

花都酒剑仙

作者：千里大黑马


内容简介：

　　酒剑仙丰清扬，为师父守灵百年后下山，哪知山下已是高楼大厦林立、霓虹灯闪烁，变了天地，且看他如何继续逍遥世间！

　　一生爱酒，故而良缘不断，酒气穿肠过，佳人怀中留。

　　一本丹书，能鉴别万物，能炼丹制药，学来觉无用，奈何万人求。

　　一柄飞剑，平时袖中藏，出鞘之后专制各种不服。

　　架空都市，这里有酒剑仙出没，家里有好酒的，别想着藏了，赶紧献出来是正事，在他面前藏不住的；嚣张跋扈之徒要当心脑袋了；还有就是提醒广大美女同志，睡觉的时候关好门窗都是次要的，关键是看到他出没，切记要躲闪，为之所迷不可自拔者，后果自负。


正文


第0001章 女儿红

　　清晨，城市北边较为中心的一个十字路口。

　　红灯灭，绿灯亮，由东向西的车辆和人群开始哗哗的过马路。

　　正是上班高峰期，因此无论是车辆，还是人群，都是密密麻麻，车辆的喇叭声是此起彼伏，就像是催命咒语一样，催促着前面的车跑快点。

　　而人群则是千姿百态，有人抱着文件包飞奔过马路，很显然，他们快迟到了。

　　有人则是一边狂奔，一边还在吃早餐，都是在验证着城市生活忙碌的一面。

　　当然，也有人是慢悠悠晃荡，高跟鞋叮叮作响，超短裙包裹的小屁股扭动的很有节奏。

　　可就在绿灯灭，红灯重新亮起，车海人潮换个方向流动的时候，一个矫健的身影冲到了马路中央。

　　当即引来惊呼声一片，很多人刚刚早起，忙着去上班，连眼睛都还没睁开呢，这下全睁开了，大清早的就看到“惨案”，能不心惊肉跳吗？

　　接踵而来的便是刹车声一片，伴着司机们的漫骂声。

　　“小子，你tm找死啊？”

　　“找死去跳楼好不好？我们tmd都是上有老下有小，伤不起的！”

　　无论司机们如何咆哮，那人都是充耳不闻，仍是快步向北，走的很直很稳健，一点害怕的样子都没有。

　　这不禁让四周之人惊讶之余，也是迷惑。

　　待看清之后，他们方才发现，那人是一个少年，看上去也就十五六岁的样子，生的倒是白白净净，只是身上的衣服很是奇怪。

　　现在这个年纪的孩子，在这个季节，都是t恤加牛仔裤和运动鞋的，而他却是一身雪白色的长袍，腰间系着龙纹腰带，右边还挂着一块精致的玉佩。

　　衣衫虽是破旧，很多地方都有窟窿，但却是一尘不染。

　　而且他还留着长发，随风飘飘，乍一看，还以为这家伙是从古装戏的片场偷溜出来的。

　　最主要的是，围观的人都被吓出了一身冷汗，可作为当事人的他，却是如同闲庭信步一样行走在车潮之中。

　　令人称奇的是，尽管很多车都是摇摆不定，可竟然没有一辆车伤到他。

　　混乱很短暂，因为少年行走的速度很快，只花了几秒的时间就穿过了路口。

　　没出什么事，而大家又都比较忙，因此不等交警过来，路口的秩序就恢复了。

　　“啊，越来越近了，馥郁芳香，甜味略大于涩味，这是珍藏了二十多年的女儿红啊！”唯有那个少年在穿过路口之后，停了一下，然后转身朝一旁的巷子里钻去。

　　他之所以横穿马路，倒不是因为他不懂现代社会的规矩，而是酒瘾上来了。

　　他叫丰清扬，以前江湖上的人称他为酒剑仙，这可不是浪得虚名，酒瘾上来的时候，别说是四周之人的目光了，就算是一柄飞剑斩过来，他也是先喝上一口再说。

　　酒剑仙嘛，酒剑双绝，剑法排第二，酒才是第一。

　　但成名已久的他，早已有了酒品，并非是那种嗜酒如命的恶徒，这次会这么失态，全因他已经上百年没有喝酒了。

　　都怪那个死鬼师父，非要他为他守灵百年。

　　见过死人要守灵的，没见过飞升成仙了还要守灵的，这就是他师父，天机子，那个死不讲理的家伙。

　　守灵就守灵吧，还有三个破规矩，说是如果他做不到的话，那便是枉费他们师徒一场。

　　说到那三个规矩，丰清扬就不禁火大，只因那三个规矩实在是太变态了。

　　第一点便是钻研老鬼留下来的《百世丹经》，也便是炼丹术的研究，丰清扬既是酒剑仙，除了酒之外，自然就是最喜欢练剑了，至于炼丹术嘛，兴趣不大。

　　可是师父非让他学，好，那就学吧，谁让是那老鬼把他从小养大的呢！

　　第二点是修炼《神禹九重天》，此乃道门内功心法，修炼到极致，可令人返老还童。

　　这便是丰清扬活了一百多年了，现在还是一副孩子模样的原因。

　　《神禹九重天》每修炼一遍，便可返老还童一次，周而复始，也就可以做到长生不死了。

　　虽说返老还童之后，只是肉身不死不灭，修为需要从头练起，但长生不死便足可以让所有修道者为这门神通疯狂了。

　　再说了，修为虽然需要从头练起，但修炼的速度却是一次比一次快。

　　就拿丰清扬来说，第一次修炼的时候，用了九十多年才练完，这次只用了一个月时间，就完成了第一重天前期的修炼。

　　此法虽好，可丰清扬是一个随性之人，觉得人到了该死的时候就撒手西寰得了，而且一百多岁人了，还要装小孩子，有失酒剑仙的威名啊！

　　不过既然死鬼师父坚持，那就学吧，正如死鬼师父说的那样，他就他这么一个徒弟，他若是不学，他老人家的这门神通就要失传了啊！

　　前两点都可以忍，唯独第三点是令人发指。

　　那便是守灵期间不准喝酒。

　　他知道老鬼是为了他好，怕他一喝酒就呼呼大睡上数日，荒废了《神禹九重天》和《百世丹经》的修炼。

　　可他是那种恨铁不成钢的人嘛，好，就算是吧，一个月喝一次酒总可以吧，哪怕一年也行啊，十年总可以了吧？

　　一百年啊，他愣是滴酒未沾，因为老鬼跟他玩阴的，说他要是偷偷喝酒的话，他死都不会闭眼。

　　这把丰清扬给难倒了，死鬼师父虽然整天神神叨叨的，可毕竟是他的师父，不说一日为师终生为父，若非老鬼的搭救，他恐怕在一百多年前就饿死在那个冬天的街头了，不可能活到现在，更不可能成为百年前名动天下的酒剑仙。

　　一咬牙一跺脚，丰清扬熬过了这苦不堪言的一百年。

　　眼下终于可以走出清丰山了，他当然要赶紧找一个好点的酒庄，美美的喝上几天几夜了，解解馋。

　　奈何百年没出山，这天下已经变了样，到处是高楼大厦、车水马轮。

　　人们的衣着、说话口吻和生活方式都发生了翻天覆地的变化。

　　这个并不碍事，当年他也是四处历练的人，适应能力非常强，见人说人话，见鬼说鬼话，他也算是行家里手了。

　　只是，酒也变了啊！

　　悄悄摸进几家酒庄，把里面的所谓的好酒都喝了个遍，可那些哪是酒，水都不如。

　　这把他给气坏了，尽管在山上呆了百年，可他的酒品未变，不会饥不择食。

　　他就不信，这么大个城市，找不到一坛好酒！

　　运功动气，他开始在城市里穿梭，找一坛好酒以解馋。

　　好在功夫不负有心人，找了一夜，他总算闻到了一股奇异的酒香，于是就顺着找了过去。

　　城市中是各种气味堆积，汽车尾气、工厂排放的浓烟、下水道里散发出的恶臭之气和满大街的劣质香水味混在一起。

　　但这些丝毫影响不了酒剑仙的嗅觉，别人闻不到那股酒香，他不但能闻到，还能闻出它的年份和品质。

　　顺着青石砖铺就的小巷子一路向里走，繁华街道的喧嚣很快就被抛在了脑后，丰清扬钻进了一个城中村。

　　较之外面的高楼大厦，这里要简陋很多，都是三四层的民间房，每一层上面的房间都是独门独户，显然都是对外出租的，很多人的门口还晾着衣服，五颜六色的小内内和胸衣随处可见。

　　“在哪里，在哪里，美酒，老夫来了！”丰清扬一路小跑，《神禹九重天》第一重前期的内力，已经足可以让他健步如飞了。

　　“窖藏女儿红？酸、甜、苦、涩、辛、鲜，六味俱全，且是完美比配，此乃上等女儿红啊！”越来越近了，丰清扬也便闻出了那酒的门道，先前从远处闻，只是一股淡香，他只能辨别出酒的名字和年份。

　　可是现在那酒就在附近了，隔着百步远的样子，以他的酒龄，可以轻松判断出那酒的品质，藏酒的办法有很多，但他独爱窖藏。

　　既是如此，他肚子里的馋虫也就更加蠢蠢欲动了。

　　于是他直奔酒香飘来的方向冲了过去，且不管那酒是谁家的，先喝了再说，了不起回头多给酒家一些银子就是了。

　　越过一个低矮的砖墙，丰清扬如猛虎下山一般，进了一个小院子，里面亮着一些女士衣物，白色的衬衫，黑色的西裤，都还在滴着水，显然是刚晾起来的。

　　晾衣绳下面还摆着三个花盆，都是自制的花盆，破旧的脸盆、烂掉的泥桶和半截的大可乐瓶，里面都是栽着蝴蝶兰，紫白相间的花儿绽放在晨光下，颇有几分雅致。

　　丰清扬没有注意到这些，眼下他心中所想，全是那女儿红。

　　小院里面有一个小铁门，酒香就是从门里传出来的，而且丰清扬敢肯定，酒就在门后面的屋子里。

　　可令他猴急的是，铁门从里面反锁了，他推了几下都没能推开，尽管他力气不小。

　　这不是在玩他嘛，好酒就在里面，可他却进不去，就好比是拿着一个香喷喷的大鸡腿在饿了三天三夜的人眼前晃来晃去，但就是不给他吃。

　　老天又要捉弄他？弄他先人个板板，捉弄他一百年了，还来？

　　丰清扬脾气上来了，向后退了三步，然后猛地向前冲两步，随即抬起右脚，大力踹了出去。

　　哐当一声！

　　别说是铁门了，连门框都飞了！

　　“啊！”就在丰清扬大步走进去的时候，屋中传出一声女人的尖叫，那是一个长的非常清秀的女人，而且似乎正在换衣裳，因为她身上是半遮半露。


第0002章 姑娘，你好有品位！

　　看到惊叫的女人，丰清扬不禁愣了一下。

　　那女人约莫二十岁的样子，稍显瘦弱，但皮肤却是很好，白里透红，尤其是脸蛋，淡淡的红唇轻咬在贝齿下，让两侧的梨涡显得更深了，好似一汪秋水，还泛着丝丝波澜。

　　柳眉之下是一双水汪汪的大眼，此刻正透露着害怕的神情，楚楚惹人怜。

　　不大但却坚挺的胸脯随着她紧张的呼吸，正一上一下的起伏着，白蓝色的衬衫只扣了一小半，因此起伏的模样是被他看的一清二楚。

　　衬衫很合身，因此下面的风光就挡不住了。

　　这才是最要命的地方，她似乎还没来得及换裤子，因此下身只有一条雪白色的小内内，护住了核心部位，但却无法遮挡着那双苗条的长腿，和蛮腰之下突然隆起的翘臀。

　　大概是看到丰清扬的目光正在由上向下游走，女人不禁又是一声尖叫，两条腿左右不停交叉，似乎是想挡住一部分。

　　但她不知道，这样动起来，不但没能挡住什么，反倒是令她这半遮半露的模样有了几分乱花渐欲迷人眼的感觉。

　　“换衣服？那你继续，不用管我！”爱酒之人多是性情中人，丰清扬也是如此。

　　若是以往，看到这般景象，他肯定要霸王硬上弓了。

　　可是现在不行，酒瘾上来了，再美好的东西放在他跟前，也无法让他动容。

　　因此他只是稍稍愣了一下，然后长笑一声，便噗通一声钻到对面的床下面，开始嘭嘭嘭的刨着地面。

　　心中还在乐呵，果然是好酒，连珍藏之法也是延续了古老传承，女儿红最好的保存方法，就是埋在地下。

　　不过他也有些郁闷，该死的《神禹九重天》，该死的返老还童，让他这个能在千人之外取人首级的高手，一下子变成了一个只是力气稍大些的普通人，以至于挖个酒坛子也要呼哧呼哧，真是越想得到的时候，越是很难得到。

　　若是以前，他都不用亮剑，剑鞘动一动，也能让埋在几十丈地下的酒坛子自己飞上来。

　　“你是谁啊……”年轻女人叫晴荷，大德珠宝行滨湖路分行的小员工，人很本分，上面又没人罩着，悲催的很，单位的晚班基本都是她在上。

　　这不，刚刚上完晚班回来，洗了个澡，洗完衣服刚晾好，准备换衣裳出去买菜做饭，吃完睡大觉，得抓紧，否则白天没睡好，晚上上班打瞌睡，又要被那个死胖子经理骂了。

　　哪知，正在换衣服，就有人霸道的闯了进来。

　　晴荷本想大声叫的，可是见这家伙闯进来之后，一不劫财，二不劫色，似乎并非是电视里放的那种歹人。

　　因此她急忙一边穿衣服，一边哆哆嗦嗦的问到。

　　尽管心中的害怕少了一些，但她仍是不敢大意，穿衣服的时候，手机是紧紧捏在手里，如果这个看上去怪怪的家伙敢乱来的话，她就立马报警。

　　照理说，在这种情况下她应该立马报警才对。

　　可她是一个性子比较弱的人，平时与人相处，总会吃亏，只要不是太吃亏，她就不会说什么。

　　就拿这事来说，她要是直接报警了，不管眼前这人是不是坏人，回头闹开了，她都会成为同事或者邻居们的笑柄，还嫌被他们取笑的不够多吗？

　　性格软弱，不代表她便是好坏不分，刚刚丰清扬看着她的时候，一双大眼之中并无邪气，这让她心中不禁觉得，这家伙应该不是什么十恶不赦的人。

　　有可能跟他谈谈，他就会自己走，至于被踹坏的院门，他愿不愿意修都无所谓啦，反正她不是第一次吃亏了，自己花点钱修一下就是了。

　　“好酒，果然是好酒啊，五谷酿制，蜜香淡雅，外加窖藏多年，又有浓郁幽香，不行，老夫等不及了……”晴荷话还没说出来，就被丰清扬给打断了。

　　此时，他已经在床下面挖出了一个大坑，然后从里面捧出一个棕色的酒坛子，很大，里面大概有八九斤酒的样子。

　　要是以前，遇到这种好酒，丰清扬肯定会细细品味一番，畅饮的时候还会配上一些花生或者烤兔什么的。

　　但是今天他就没这么斯文了，馋了半天了，哪还有那份闲情逸致。

　　咔嚓一声，他一掌削掉了坛口，然后一昂头，咕噜咕噜的喝了起来。

　　这不禁让旁边的晴荷又是一惊。

　　眼前这人应该是一个精神病患者吧？哪有人这么喝酒的，而且小小年纪还自称老夫！

　　不过她惊讶的重点还是，这女儿红是她家乡的传统啊！

　　古人酿女儿红，源自家中小女出生之时，酿一坛好酒藏于地下，待到出嫁之时，再取出来与众亲朋同饮之，是为女儿红。

　　她家乡的习俗也是如此，只是等到出嫁之时取出来，不是和众亲朋同饮之，而是与夫君同饮之。

　　简言之，这酒藏着，是要等到新婚之夜给老公喝的，若是之前被人喝了，那按照她家乡的习俗，就跟婚前破了身是一个概念了，以后再也没脸回家乡了。

　　被人喝了象征着操守的女儿红，她本该奋起反抗的，毕竟虽然活在现代都市，但家乡是一个很传统的地方，这事传回去了，爹妈还怎么做人？

　　可她不敢，眼前这个自称老夫的家伙一掌就削掉了坛口，吓的她腿都软了，她哪还敢上去理论啊！

　　“啊，爽……都这个年头了，居然还有人窖藏女儿红，姑娘，你好有品位！”顷刻间，一坛子酒已是一滴不剩，丰清扬吧唧吧唧嘴，然后笑着对晴荷说到，“这酒值多少银子，你尽管说，老夫喝酒向来都是分文不欠！”

　　“银子……这酒不是卖的！”晴荷低着头，弱弱的说到，“我不要你的钱，你赶紧走吧！”

　　“那不行，老夫一不欠人银子，二不欠女人银子！嗯？你刚刚说，这酒不是卖的？”丰清扬爽气一笑，少许，他发现不对了。

　　他对女儿红这么了解，自然也便知晓，女儿红有两种，一种是酒楼酿制，供于买卖，还有一种是自家酿制，是女孩家的嫁妆。

　　刚刚他喝的那一坛子，明显就是这丫头的嫁妆嘛！

　　这年头还有人弄女儿红做嫁妆，很是新奇，可古老传承素来有人沿袭，就跟他修仙一样，也不足为奇。

　　眼下他把人家的嫁妆给喝掉了，如何是好？这可不是真金白银能买来的啊！毁人彩头，很不吉利的，等于毁人一生啊！

　　最主要的是，他身上还没银子，摸来摸去，除了腰上那块玉佩之外，再无其它东西。

　　刚刚一心被酒所迷，忘了这茬了！先把玉佩抵押给她？回头有银子了再赎回来？不行，此玉是死鬼师父留给他的唯一念想，丢不得。

　　“姑娘，你可听说过永通钱庄？”丰清扬一凝眉，事到如今，只能是赶紧找到自己的小金库了，总之，他不想欠人钱，尤其是女人。

　　“没听说过……你走吧，算我求求你了！”晴荷仍旧是低着头，心中虽是难过，夫君酒被人喝了，回头怎么嫁人啊！但是现在也顾不上这个了，赶紧弄走这个神经病才是正事。

　　哪知她话音未落，丰清扬便噗通一声，躺下了，眨眼功夫，便发出震天动地的呼噜声，还带拖音的，绕梁三尺哦！


第0003章 丫头，老夫来也

　　“一世英名，毁于一旦啊！”

　　待丰清扬苏醒之时，已是月上枝头，他双手捧着脑袋，慢慢坐起身来，嘴中不禁发出一声哀嚎。

　　既是喝了人家的女儿红，却没钱给，尴尬感叹。

　　也是在感叹自己的酒量，想当年，千杯不醉在他面前都是小儿科，曾与昆仑三圣在巴蜀喝了三个月，照样是头不晕眼不花，现在倒好，一坛子酒就趴下了。

　　那坛子酒最多九斤吧，才九斤而已啊，他就扛不住了，他还是不是酒剑仙啊？

　　他知道，都是那个该死的《神禹九重天》害的，返老还童之后，他的法力内敛殆尽，身子骨也是脆如常人。

　　常人的身子骨，一口气喝九斤白酒，没死算是幸运的了。

　　“锅里有姜汤，保温桶里面有热茶，你喝完赶紧走吧……我去上班了，回来希望你已经不在了！”抬眼一看，丰清扬发现自己正睡在一张小床上，木制小床，很简陋，床上的毯子也是很劣质，但上面的花纹很好看，雪白色的底子，上面印着淡蓝色的小熊图案。

　　枕头上印着的是一个龇牙咧嘴的嘻嘻猴，这不禁让他哭笑不得，这种床他还是头一次睡，太幼稚了。

　　抬头之时，他还看到床头的墙上贴着一张绿色的脚丫形状的便贴，上面写着几行字，尽管丰清扬不太适应这种字体和细细的笔触，但他还是觉得，这丫头的字写的还行，蛮清秀的。

　　“喝姜汤和热茶醒酒？这丫头倒是蛮细心的！不过老夫向来是但求一醉，不求醒酒！”丰清扬慢慢起身，心中想的并不是这个问题，而是那丫头让他赶紧走，他是走还是不走呢？

　　欠人酒钱，多没面子！

　　他岂能一走了之？

　　不过他还是快步出门了，走不行，不走肯定也不行，喝了人家的酒还赖上人家了？这像什么话！

　　所以他决定先去找永通钱庄，拿回小金库把酒钱给了，然后就可以无牵无挂的走了。

　　他之所以一下山就来了这里，就是因为他记得永通钱庄的总舵以前就在这里。

　　当然，他之前想到永通钱庄，倒不是惦记着他的小金库，而是他有几样东西也寄存在那里，都是他的宝贝，得取回来。

　　大德珠宝行滨湖分店。

　　装饰奢华的店面里面陈列着琳琅满目的珠宝，有金银玉器，也有古玩字画。

　　金银玉器居多，古玩字画只是摆在角落里，毕竟这年头买金银玉器的比较多，古董什么的，不是一般人玩得起的，大德之所以摆上一些，也只是为了提高一下珠宝行的档次。

　　珠宝店的灯光很亮，让柜台里的各式珠宝都是显得光彩照人。

　　即便是夜已深，但店里的人还是不少，或是趴在柜台上，欣赏着那些指点大小就要卖好几万的小玩意，或是走马观花，逛夜市嘛，哪里热闹往哪钻。

　　开门做生意，自然希望人多，可人多必有麻烦。

　　这不，两个小店员现在都是头大呢，很多人不买，但就是喜欢问，这东西是不是真的啊，有没有鉴定书啊，要不要这么贵啊，婆婆妈妈许多问题，店员不但要回答，而且还要笑着回答，否则麻烦事就来了。

　　倒是有一个值班经理，胖的跟岛国相扑选手一样，他是气定神闲，躺在那里睡大觉，经理撒，只要不是总公司的人来视察，他想干嘛就干嘛！

　　“两位先生，我已经说过了，这是H国的白玉，至于价钱，我们店里暂时没有折扣！”两个小店员之中，就有一个是晴荷，穿着一身黑色的小西装，里面配着白衬衫，长长的秀发梳向后面，扎成了鞭子，以至于她那雪白的脸蛋和修长的玉脖是展露无遗。

　　尽管没有像旁边同事那样，描着柳叶眉，装了美瞳，脸蛋上更是摸了厚厚的粉底，以至于在强亮灯光的照射下显得比白玉还白，但素颜的美却是无法比拟的，晴荷的坯子不错，有些人如其名的意思，荷之贵，出淤泥而不染。

　　她做事向来很负责，对于顾客的问题，是有问必答。

　　可是跟前的这两个大叔太过凡人，没完没了的问了半个多小时了，买一个玉镯子而已，至于要把玉的出处和成分都问个遍嘛，再说了，鉴定书上面都有写啊！

　　她只是一个店员，又不是鉴宝专家，这么多东西，她能记住大概已经很不错了，哪能面面俱到？

　　“那就不是古玉了？我想买一块古玉啊！”中年大叔扶了扶鼻梁上的高度近视眼镜，对于晴荷的不耐烦，她是视而不见，仍是喋喋不休。

　　“我们店里的古玉不是很多，您要是想了解一下，可以去那边看看，那边有一些古玉制品！”晴荷象征性的笑了笑，她虽然不懂玉，但卖这个已经好几年了，因此听了中年大叔的话，心中不禁纳闷，这位中年大叔连H国白玉都嫌贵，还想买古玉？

　　“哦，那你拿几件出来让我看看！”中年大叔不紧不慢的说到。

　　“不好意思，先生，我只负责这边的柜台，您想了解古玉，可以去那边的柜台问问！再说了，古玉我也不是很懂！”晴荷又是礼貌一笑，心中则是叫苦，这两位神仙快走吧，问的她都快成神经质了。

　　“不懂你卖什么玉？”哪知中年大叔不干了，大吼了一声。

　　“就是啊，不懂你开什么珠宝店啊？”跟他一起来的那位大叔也发飙了，不知道是真对晴荷的业务能力不足不满，还是淘宝不成，心中郁闷。

　　两个中年人是一个比一个嗓门大，顿时间，四周的人都是扭头看向这边，就连那个胖经理也是在睡梦中被惊醒，蹦了起来：“怎么回事？晴荷，你又惹顾客生气了？”

　　“我们就是想了解一下古玉，可是她说她不懂，这是什么意思嘛！是嫌我们买不起，不愿意招待，还是真不懂？不懂开什么店啊！”一见经理来了，中年大叔更得意了，脸红脖子粗的。

　　“不好意思啊，两位消消气，回头我一定会处分她的！”胖经理叫胡权，没啥能耐，只因他舅舅是总公司的人事部副主任，所以他捞到了一个分店，赢不赢利倒是小事，只求别出事就行了，因此赔笑之后，他立马对晴荷黑着一张脸，“愣在这里做什么，还不赶紧拿几块古玉来给两位先生看看？”

　　“经理，我确实不懂古玉，而且那边的柜台也不是我……”晴荷负责两个字还没说出来，就自己把话咽下去了，想到好不容易才在大德站稳脚，不能再被裁了，爸妈年纪大了，身体还不好，妹妹的学费和生活费全靠她，该忍则忍，不能和工资过不去。

　　而且这胡权早看她不爽了，主要是她每次都拒绝胡权的咸猪手，所以这位纨绔胖子说她是石女，冥顽不灵，不思进取，迟早要吃亏。

　　所以这个时候千万不能被他抓住把柄，否则恐怕又要重新找工作了。

　　“这几块玉还不错，摸起来凉凉的，应该是真的，能跟我们说一下，这些都是什么玉吗？”晴荷拿了几块玉佩放到了那两个中年人跟前，两人都是煞有其事的看了起来，但还是问题不断。

　　“和田黄玉！”晴荷的嘴角上挤出一丝笑容，鉴定书是这么说的，她只能照本宣科，因为她是真的不懂。

　　“和田玉？吹牛吧，那你倒是说说，和田玉有哪些特点？”中年大叔冷哼一声，开始装行家。

　　“和田玉主要是质地坚韧，外表看上去很光洁，摸起来也很温润！”这个晴荷倒是知道一些，再往深处，她就不知道了。

　　“这些假大空的话还是不要说的好，你就说吧，这块玉怎么就值两……万了？”中年大叔不依不饶，看到价钱之后，更是嗓门大了一倍，显然是被价钱给吓到了。

　　“你倒是说啊！”一旁的胡权催促了一声，他也不懂，不管没关系，他是经理，不需要懂，晴荷要是不懂，他就有借口找她的麻烦了。

　　店里这么多人看着呢，有人倒是公正，说这两个大叔买得起就买，买不起就走人，瞎问个什么劲啊！怪为难人家小姑娘的！

　　有人则是等着看热闹，不懂行还卖珠宝？这让人怎么放心买你们家的东西？

　　“丫头，老夫来也，永通钱庄没找到，老夫来跟你说一声，欠你的酒钱恐怕要过一阵子才能给你了！”就在气氛僵持不下的时候，一个清脆的声音在门口响起，随之而来的是一阵风。

　　众人都没看清楚究竟，就看到一个翩翩少年出现在了晴荷的跟前。


第0004章 剑指，一脉封魂

　　“啊，你？你怎么跑到这里来了？”来的正是丰清扬，一看到这位神仙，晴荷慌了，这下是彻底乱了套了。

　　周围的人也是纳闷，这小子莫非就是传说中的非主流青年？一身古装，怪里怪气就算了，小小年纪还自称老夫，古装片看多了吧！

　　“老夫就是来跟你说一声，永通钱庄还没找到，等找到了，就会把酒钱给你的，好了，老夫走也！”对于四周之人的目光，丰清扬是视而不见，活了几百岁了，啥人没见过，还怕被人指指点点嘛！

　　“上班的时候不准开小差，啥人都往店里带，你这月绩效别想了！”见状，胡权吼了晴荷一声，这边的麻烦还没解决呢，居然又闹一出，不趁机收拾她，更待何时，让她平时假正经，一起出去吃个饭看个电影什么的都不干，还真以为自己是什么新鲜萝卜皮了啊！

　　“你们还要不要做生意啊，这块是什么玉，到现在都不说，专整这些没用的！”两个大叔也爆表了，也不知道是在外面受了什么刺激，在这里找人发泄来了。

　　“不好意思啊，经理！”晴荷是想哭的心都有了，跟胡权道歉完，又开始对那两个中年人赔笑，“不好意思……”

　　“堂堂七尺男儿竟然欺凌一介女流，你还要脸吗？以后对这丫头客气点，听明白了没？”见状，丰清扬不乐意了，立马杀了回来，先是瞪了胡权一眼，酒剑仙的气势，纵然只是瞪一眼，也是让胡权是后退不止，然后他又走到那两个中年人跟前，一把夺过那块古玉，“有何问题不妨直说，吼那么大声作甚？这一块是昆仑玉，虽然杂质多了一点，但玉内还是闪石居多，算是不错的玉了，从手感来看，应该是明末清初的东西！才收你一两金子的钱，贵什么贵？”

　　“你说是明清时代的东西就是明清时代的东西啊？”那两个中年人不服，涨红脸说到。

　　其他人则是来了兴趣，似乎这里有人懂行啊！而晴荷则是白头埋在胸口，想死的心都有了，这个神经病居然在这里闹开了，完了，这次想不被开都难了。

　　而胡权则是冷冷的笑着，这次晴荷想不被开，就很难逃得出他的手掌了吧？不过身为经理，他也不敢上去说丰清扬什么，因为丰清扬刚刚的气势的确把他吓到了，从未有过的恐惧感。

　　“唐代人喜欢青玉和白玉，所以能流传到现在的，多是这两种，宋明多是白玉，大清朝的人喜欢羊脂玉，多是来自昆仑山，现在你说，这个玉是哪个朝代的可能性大一点？”丰清扬淡然一笑，其实熟读《百世丹经》的他，根本不需要这么辨别东西，一眼就看出来了，无需推敲，但是不拿出点证据来，这些人显然是不会信的。

　　“就算是这样，也不能证明这是真的明清古玉啊！”中年人还是不服，其实他也不懂，但是不能被人唬住，当成傻瓜不是？

　　“是不是古玉，靠摸的！盘玉应该听说过吧？古玉必然经过多人之手，从而变得光滑细腻，这是你们这里的机器打磨不出来的！至于什么样的手感是哪个朝代的，这个老夫是不会告诉你的，反正你又不买！”丰清扬冷冷一笑，他先前学炼丹的时候，买卖过多少丹材，这种人他见多了。

　　“你怎么知道我就不买？这就是你们店里的服务态度吗？”中年人心脏病都快被气出来了，被人说中痛处的感觉很不好受啊！

　　他的确不买，两万呢，他一年的薪水啊，脑子被门挤了才买块这么贵的破石头回去！

　　无非就是晚饭后没事干，找点乐子，反正现在到处都是以顾客为上帝，抓住他们的软肋使劲戳他们就是了，多欢乐。

　　“那你买啊，买了老夫就告诉你怎么分辨，包你爽到家！”丰清扬朝那两人走近了两步，个头虽然不比他们大多少，但气场却是大出数百倍，说话是轻言轻语，可笑容中却是透露着一股邪气。

　　心中则是冷笑，像这种泼皮，他见多了，要不是不想给那丫头添麻烦，他早就一剑斩之。

　　剑还在永通钱庄呢，斩不了，不过剑指还是可以用的。

　　因此说话之时，丰清扬手捏二指禅，神不知鬼不觉的在那人腰部点了一下。

　　六脉剑指，一脉封魂，二脉锁魄，若是六脉一起点，那厮必定会顷刻间爆体而亡。

　　好在丰清扬现在的修为只是九重天第一重天前期，只能封一脉。

　　听了丰清扬与那两人的对话，四周的人都是窃笑，这么说别人就买了？当人家是傻子啊！

　　就连晴荷也是头大，越搅越乱了，该怎么收场啊？

　　胖经理倒是有些幸灾乐祸的意思，先前被丰清扬骂了一句，他是三魂被吓掉两魂半，看到他就跟看到鬼一样，再也不敢上去说点什么。

　　不过心中则是咬牙，冤有头债有主，一会你走了，看老子怎么收拾晴荷。

　　这丫头整天假正经，这次还能不乖乖躺到他床上？否则立马辞退，找到辞退的好理由了啊！以前不敢轻易拿这个来要挟她，是因为无故辞退要给辞退补偿金的，现在不是无故辞退了！

　　“好，我买，刷卡！”可令大家跌破眼镜的是，那个中年人居然点头应下了，说话的时候就在掏钱包了。

　　里三层外三层，掏出了他那里面只有几十块现钞的钱包，不过里面倒是有一张卡，崭新崭新的，一看就是很少刷卡消费的人。

　　“老王，你疯了？”中年人的同伴高声喝到，两万啊，一年的工资啊，不能因一时之气就花了啊，回去他老婆还不得削死他！

　　“关你毛事！”叫老王的家伙不但没有领情，反倒是白了同伴一眼。

　　“真是被你气死了！”同伴甩手而去，说好大家一起来玩玩的，不花钱，这家伙现在却跟人赌气要买，还不听劝。

　　“买卖讲究的是你情我愿，这么多人看到了，不是老夫逼你买的啊，买完之后就不要婆婆妈妈来退货了，明白了没？”丰清扬背手说到，让他破点财算是轻的，换做他以前的脾气，绝对打到他满地找牙。

　　“还用你说？我王礼活了大半辈子了，向来都是货买当时，从不干那退货的丢人事情！”中年人王礼咆哮一声，“刷卡啊，人呢，这么大店不会不支持刷卡吧？”

　　丰清扬看了一眼晴荷，小丫头这才反应过来，快速接过卡，叮的一声刷了。

　　胖经理仍是木呆呆中，这破石头摆在这好几年了，都没卖出去，今天居然卖出去了？

　　顿时间，他看丰清扬的目光中有了崇拜之意，高手啊！

　　“好了，这块石头的玄妙，就在于曾经藏于古墓之中，历经数百年，辟邪不敢说，但带在身上，确有鬼神不敢近的效用！两万块，不亏，你可以走了！”丰清扬从晴荷手里接过包装好的古玉，递到王礼手上，然后眯眼笑到，“满意吗？”

　　“满意，非常满意！”王礼接过古玉的时候就已经清醒了，毕竟丰清扬现在的道行有限，一脉封魂的时间没那么长。

　　看看手中的古玉和发票，王礼愕然？自己怎么买这破玩意？两万块啊！

　　可他是一个好面子的人，都付钱了，退钱不要的话他是绝对说不出口，尤其是听到周围还有人在说，这大叔真有钱，两万块的古玉随随便便就买了，他心中顿时升腾起一股从未有过的优越感，然后昂头挺胸的离开了。

　　尽管心中在滴血，早知道这样，不如吃完晚饭就直接回家了，为了听不到老婆子的唠叨，跑出来瞎晃悠，乱找茬，这下自食其果了！

　　惨痛的教训啊！


第0005章 让你男朋友再卖力点

　　“还有谁有问题想问我家丫头的？”狠宰了一下泼皮，丰清扬再次背手横到了晴荷跟前，他倒想看看，谁再敢刁难他的人。

　　尽管他和晴荷只是一面之缘，但他欠她酒钱，他就得护着她，否则万一她有个三长两短，他回头还钱给谁？

　　酒剑仙欠钱不还？这不是坏他名声嘛！

　　“小伙子，你能不能帮我看看这玉是不是真的，这个价钱值不值？”没人应声，只有一个老太太凑了上来，递给丰清扬一块玉观音吊坠，别人都有担心，这家伙是不是珠宝店的托？亦或者是问了也是白问，这家伙是店员的朋友，会帮顾客说话吗？

　　只有这个老太太没顾虑，她反正都要买的，只是想问个明白。

　　“色淡不正，半石半玉，但整体来看还不错，毕竟才一两银子……不对，才五百块嘛！冰凉感有了，您带在身上倒是能满足辟邪的效果了！”丰清扬摸了摸吊坠，笑着说到。

　　刚刚出去找永通钱庄的时候，他又了解到一个事情，那就是钞票和金银的关系，一两银子能换五百块钞票，一两金子能换两万，这年头的钱真不值钱啊！

　　“哦，这样啊，那你知道这玉是出自哪里的吗？”老太太满意的点点头，接回玉坠。

　　“大光阿拉干山，哦，现在好像改名叫缅甸了！”丰清扬随口应到。人恶他更恶，人善他更善，这位老婆婆一看就是善良之人，所以他是不会骗她的！

　　“帅哥，能帮我看一下吗？这玉值不值这个价？”一个年轻女孩抱着试一试的态度，也来问了，看刚刚丰清扬给老太太的讲述，似乎不像是托，也不像是在帮店里说话。

　　另外，这个家伙虽然装扮古怪，但气质确实不错，风流倜傥之气，是很多高富帅都不能具备的。

　　“这是翡翠，红绿相间，手感和花纹分布都还行，应该也是缅甸的东西，才三百块，差不多了！”丰清扬笑着说到，随即手指左边的柜台，“你可以拿那个白绿相间的，价格跟这款差不多，但远比这个好！”

　　“为什么呢？”女孩笑了笑，走近丰清扬，她忽然发现，他更有魅力了。

　　“有匪君子，如切如磋，如琢如磨！故而有人养玉、玉养人的说法，那块玉虽然是以旧充新，但正因为如此，它的色泽和效用都比这块好！”丰清扬背手笑到。

　　“真的？好，我就买那一款！小姐，麻烦你帮我把那一款包起来！”闻言，女孩立马冲晴荷招招手，人养玉，玉养人，她带着它一定会很漂亮。

　　“啊？哦，好，马上！”晴荷先是一愣，随即立马办事。

　　意出望外啊，一块两万的古玉，外加这一块，她今晚已经卖出去两件了，胡权应该不好意思再扣她绩效了吧？一月基本工资才一千五，要是没点绩效，她就惨了。

　　“帅哥，也帮我看看呗！”见状，又有人冒出来了，金银不敢说，但玉器不是太贵，很多人都买得起，喜欢买几件戴在身上当饰品，只是现在市场上假货那么多，怕被骗，不敢买而已。

　　现在有人现场解读，还不赶紧趁机捞两件？

　　“一个个来，别急啊！”丰清扬头大，店里没几样好东西，他解释起来很没兴致，可是看到晴荷似乎很开心的样子，他就只得硬着头皮上了，没办法，谁让他欠她酒钱呢！

　　“卖出去多少件了？”不到半个小时工夫，收银台前面就已经挤满了，而丰清扬那边还在发力，就连走过店门口的人都忍不住进来看看，而且大多是出手了。

　　胡权忍不住凑到晴荷跟前，见她不断将红彤彤的票子塞进收银机，他那满脸肥肉都快笑出花来了，他接手这个店都快三年了，生意从未这么好过，这次总公司应该会给他不少奖金了吧？

　　“快五十件……了吧！”晴荷一直忙着收钱，也没来得及细算，眼下胡权问起，她方才大吃一惊，五十件，店里半个月的销量也不过如此吧，而且还在卖。

　　“快快快，让你男朋友再卖力点，月底多发你点奖金！”胡权立马换了一张脸，推着晴荷出去，自己亲自收钱，让晴荷去督促丰清扬。

　　“我男朋友……”这话让晴荷愣了愣，若是毫无感触，她必然会反驳，可是那家伙喝了她的女儿红，这事还真有些说不清了。

　　“好了好了，今天就到这里吧，夜深了，老夫要找地方歇息去了！”抬头望外，月已西斜，丰清扬知道不早了，于是转身就要走，“说了半天，嘴都干了，找点酒喝去！”

　　“别啊，我接到朋友的电话，大老远跑来，你倒是帮你选一样再撂挑子啊，随便选一样，别是假货就行！”店里的人还不见少，一见鉴宝大师要走，他们都慌了。

　　“晴荷的男朋友是吧？我是她经理，刚刚我们见过的！能不能再帮我们说一会？回头我们会给晴荷多发奖金的！”更慌的是胡权，店里难得生意这么火爆，岂能这么早散场？虽然现在都已经快三点了，他一把拦住了丰清扬的去路，一边赔笑，一边冲另外一个店员喊到，“那个谁，把仓库里的芝华士拿几瓶出来，让晴荷的男朋友润润喉！”

　　“晴荷？”丰清扬不傻，知道晴荷应该就是被他喝了女儿红的那个丫头，原来她叫晴荷啊，蛮好听的名字！

　　他停下脚步了，倒不是因为这个死胖子叫他晴荷的男朋友，而是有酒喝。

　　没闻到什么好酒的香味啊，这里居然有酒？

　　不到一会，那个店员就屁颠屁颠的拿来了一瓶芝华士和一个高脚杯，递给丰清扬，临走的时候还一脸羡慕的看了晴荷一眼。

　　丰清扬刚出现的时候，她还在偷笑呢，这个穷酸的连化妆品都买不起的妹子，居然找了这么一个极品男朋友，日后有的受了。

　　现在想想，发现还不赖，能耐不小啊，居然能吸引这么多顾客，晴荷这月的奖金包肯定够买一个LV了。

　　“随便喝啊，千万别客气，这酒我还是买得起的！”胡权见丰清扬拿着酒不动弹，还以为他是被镇住了，八百一瓶的芝华士，土鳖没喝过吧？于是颇为大气的笑到。

　　“这也叫酒？”哪知，丰清扬只是嗅了嗅，就放下酒瓶了。


第0006章 你男朋友要求还不低啊

　　“去，隔壁买一瓶伍粮醇！”胡权悄声跟另外一个店员说到，心中则是纳闷，这土鳖不会是喝不惯洋酒吧？那他就出点血，买瓶伍粮醇，国窖中的精品，一千一瓶呢！

　　看着土鳖的装扮，应该是喜欢国窖。

　　小店员动作很迅速，不到一会就拿回了一瓶伍粮醇，递给了丰清扬。

　　这个时候他又已经“走马上任”了，在给众人解说珠宝，主要是看在晴荷的份上了，那丫头现在笑的很美，看在他先前吓到过她的份上，再弥补她一下吧！

　　“劣质货，拿走！”小店员倒了一杯伍粮醇，刚递到丰清扬跟前，就被他给喷回去了。

　　“啊，这酒你还嫌差啊？”小店员呆了呆，随即冲晴荷一笑，酸里酸气的说到，“真看不出来，你男朋友要求还不低啊！”

　　晴荷只是尴尬一笑，她是不放心再让丰清扬喝酒了，昨晚刚醉了一回呢，她心中有些纳闷，这家伙刚刚醉过，怎么又想喝？醉不怕？

　　“要是能把他弄到店里来上班就好了……”对此，胡权倒是毫无感觉，只是一个劲的偷笑。

　　“老大，这酒他还是嫌差，怎么办，都打开了，退不掉了啊！”小店员凑到胡权身边，轻声说到。

　　“嗨，无所谓啦，千把块钱的东西而已，明天哥去弄几瓶好酒来，保准他喝完都不肯走了！”胡权漫不经心的摆摆手，就快卖出去一百件珠宝了，区区一千块算个毛线！

　　直至天亮时分，晴荷她们要下班了，丰清扬才得以脱身，要不是他煞有其事的拍胸口保证，今晚还来，别说是那帮顾客了，就是胡权也不放他走。

　　丰清扬迈步走在前面，嘴里轻声唠叨着，一堆破石头而已，居然还这么多人买，那要是出现极品荧玉了，岂不是要抢着打架？

　　一群没见过世面的家伙！

　　而晴荷则是推着自行车，走在他后面，默不作声。

　　先前她是巴不得再也不要碰到他了，可是现在，她却情不自禁的跟着他。

　　可能就是想跟他说声谢谢吧，昨晚要是没有他，别说是大把的奖金了，恐怕她都已经被胡权开掉了。

　　“咦，你还跟着老夫做什么？放心啦，酒钱会给你的！”少许，丰清扬猛回头，见小丫头跟尾巴一样跟在他后面，不禁大声笑到。

　　“哦，那你今晚还来吗？”晴荷面色不悦，她又不是找他要酒钱的，只是想说声谢谢而已，他干嘛拿她当那种人。

　　“还来？那能抵酒钱吗？”丰清扬习惯性的摸了摸下巴，以前他下巴上是有小白胡子的，现在返老还童了，啥也没有了。

　　还要去珠宝店干那些白痴一般的活儿？他肯定不乐意了，但是如果能抵消酒钱的话，倒是可以考虑一下，毕竟他现在找不到永通钱庄，欠人的酒钱不宜拖太久，伤人品啊！

　　“可以啊！那么，今晚见！”晴荷没那意思，但丰清扬非要那么认为，那晴荷只得顺着说了，就当是抵消酒钱好了，只要他今晚还愿意来，那她就这月就赚翻了，可以提前给妹妹买电脑了，她都嚷嚷好几个月了。

　　丰清扬会意的点点头。

　　他还得去市里跑几圈，一来是炼化肉身，虽说返老还童之后，他修炼的效率是事半功倍，但也要练啊！

　　《神禹九重天》第一重天的修炼很简单，无非就是炼化肉身，拥有比常人更凶猛的力量，更敏锐的五官。

　　还有就是继续找永通钱庄的下落，找不到那个鬼地方，他的宝物就拿不回来了啊！

　　同时也要继续学习一下这个年代的常识，好在他适应能力强，否则刚刚在珠宝店就玩不转，那些人满嘴时髦词汇，拉轰啊，酷毙啊，碉堡啊什么的，他都是一头雾水，必须要到处多听听才能明白。

　　免得回头被人骂了都不知道，多丢人。

　　在城里晃荡了几圈，他居然发现，饿了。

　　没理由啊，他在山里呆了一百多年，都没觉得饿，现在居然饿了。

　　又是返老还童惹的祸，重新炼化肉身，那就是要重新辟谷，尽管比普通人强一些，几天才会觉得饿，但饿起来也是浑身没劲啊！

　　于是找了一家还不错的酒楼，悄然溜了进去，海吃了一顿。

　　吃完之后本想甩手就走的，以他的身手，就算酒楼里面满是保安，亦或者是装满了摄像头，也很难发现他的存在。

　　可是转而一想，这里的坛子鸭味道还不错，给晴荷那丫头送一只去？那丫头虽是模样儿俊俏，可一看脸色就知道她平时吃的不好，得补补！

　　他喝了那丫头的女儿红，那丫头都没有与他胡搅蛮缠，是个不错的丫头，他觉得自己应该多补偿她一些。

　　话说晴荷回去之后，依旧是和往常一样，洗澡、洗衣服，然后买菜做饭，吃完睡觉，以便晚上有充足的精神去上班。

　　只是躺到床上之后，她没有像以前那样，躺倒就睡着。

　　尽管她是闭着眼睛，但脑子里老是有一个影子在晃动，她也不知道那个影子是谁，是向来很严格的爸爸？在骂她没有保护好自己的女儿红？让她藏在家里，她非要带出来，现在好了吧，被人喝了。

　　虽说现在观念早已没那么古板了，可这事要是传回村子，爸妈还是抬不起头来的。

　　她之所以把酒带出来，是为了妹妹，方便日后分她一些。

　　妹妹和她不同，从来不苟同老家那一套，所以她那坛子酒早被她自己给喝掉了。

　　这事要是被爸爸知道了，非得打死她不可。

　　晴荷想着，把自己的酒带出来了，待妹妹出嫁之时，分她一半，这样老爸就不会知道了。

　　现在好了，两个人的酒都没了！

　　伪造一个？糊弄过关没问题，但她心中过不了那道坎，因为她从小就很顺从爸爸的意思，觉得他要求她们这么做，必然有其中的道理。

　　影子像爸爸，又像是那个神经质？现在她不会把他当神经质了，只是不知道他叫什么，只能暂且继续这么叫着了。

　　他还真是一个奇怪的人呢，疯疯癫癫，毫无拘束，像个神经质，但良心却不坏，而且似乎还懂不少东西，像一个很有内涵的人。

　　天底下怎么会有这样的人？

　　回想今天在店里发生的种种，她心中不禁暖暖的，长这么大，一直都是被人欺负，从来没有人帮她出头，今天突然有人站到她身前，那种感觉真是难以言状，像是突然间就有了依赖一样。

　　但她虽是心思简单，可也不傻，知道这个怪人对她来说，只是一个匆匆过客，或许哪天他真把酒钱给她了，就不会继续站在她前面了吧！

　　“坛子鸭，记得吃啊！”想着想着，晴荷就快入眠了，可就在这个时候，屋里忽然响起一个熟悉的声音，把她从半睡半醒中吓醒了，不禁又是一声惊叫。


第0007章 这太小了点吧？

　　“啊，你是怎么进来的？”晴荷霍然起身，蜷缩到床角，不停的裹身上的毯子。

　　现在已是夏初，盖个毯子无非是怕受凉感冒，毯子实际上是很薄的，裹的再紧，曼妙身姿也是若隐若现。

　　尽管后院的铁门先前已经被这个怪人一脚踹掉了，还没来得及修，可是她用东西抵住了。

　　就算他力气再大，推门进来的时候，总有声音的吧？

　　“从门啊！”丰清扬轻描淡写的应声，转身就要走。

　　上次来踹门，那是因为他酒瘾上来了，平日里他酒剑仙的风格则是一个字，那便是飘，来无影去无声。

　　“你……哪来的坛子鸭？”看了看再次“崩溃”的铁门，晴荷一拍脑门，心中则是奇怪，铁门再次躺在了地上，怎么会一点声响也没发出呢？

　　本想将丰清扬臭骂一顿，可是转而一想，今晚还得要他去店里帮忙呢，要是把他给惹毛了，他不去了咋办？

　　胡权肯定会弄死她！

　　“给你吃你就吃，哪来那么多问题！放心吧，这个鸭子不收你钱的！”丰清扬说这话的时候，人都已经到门口了。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”不知为何，面对丰清扬的冷冰冰，晴荷心中那团好奇的火焰顿时燃烧了起来，高声喊到。

　　“丰清扬！”丰清扬漫不经心的答话，适应能力巨强的他，才泡了几天现代社会，就已经学会现代人说话的口吻了，不再像刚下山那样，说着半白不古的话。

　　“风清扬？那不是笑傲江湖里面的高手吗？这不会是他的网名吧？”闻言，晴荷咧嘴一笑，会不会是这家伙不愿意告诉她真名，所以说了他的网名？于是她信口问到，“那你是不是除了能鉴宝之外，还会独孤九剑啊？”

　　“咦，你怎么知道我会独孤九剑？你听说过我？”晴荷只是随口一问，以为这个傲慢的家伙已经走了，哪知话音未落，他突然像影子一样又回到了她跟前，脸上还满是激动的神情。

　　“好了，换个问题吧，你是什么地方人啊，为什么要穿成这样？”晴荷又被吓了一跳，裹了裹身上的毯子。

　　独孤九剑？她才不信这家伙会呢，不和他胡扯了，还是说点靠谱的吧！

　　“哦，老夫乃庐州人士，至于穿成这样……老夫那个时候的人都是穿成这样的！嗨，懒得跟你解释了，等我拿回银两之后，会去置办一身像样的衣服的！”丰清扬撇撇嘴，还以为这丫头真认识他呢，没想到她是在开玩笑，也对，她连永通钱庄都没听说过，怎么会认识他呢！

　　至于这身行头，肯定是要尽快换的，他不是一个古板的人，时代变了，他也得跟着变一些，只要本心不变就行了。

　　“这样好了，我帮你买套衣服，你晚上陪我去参加一个聚会，怎么样？”晴荷眨巴眨巴大眼睛，计上心来。

　　庐州人士？这家伙又在搞怪了，庐州是现在的江南市吗？这么说来，他就不是滨湖人，不会是离家出走的个性少年吧？

　　且不管这些，反正他昨晚帮她赚了不少奖金，给他买身衣裳也是应该的。

　　而且他虽然装扮古怪的点，但相貌却是不差的，正好可以带去解一下今晚的燃眉之急。

　　她在滨湖有不少同学，经常聚会，就她一个人是单身，所以大家都张罗着给她介绍对象，烦都烦死了。

　　她知道，其中一部分人是出于好意，可介绍的人都不靠谱啊，不是可劲吹牛但却肚子里没货的，就是那些自以为是的小爆发户。

　　还有一部分人则是打她的主意，是后来一个玩的比较好的姐们告诉她的，否则她向来是待人为善，根本不知道那些人的动机不纯。

　　不是把她介绍给自己老板的儿子，就是介绍给客户，拿她当什么了？

　　这样的聚会大可以不去，可里面还是有一些玩的好朋友，而且一个人在滨湖，的确会经常寂寞，心中也向往一些这样的活动，解解闷。

　　因此她早就有一个想法，赶紧找个男友吧，这样以后就不会被那帮人缠着了。

　　可是这年头靠谱的男友哪里找啊？

　　不如拉这家伙去冒充一下，以后就可以免去很多麻烦了。

　　“可以倒是可以，只是衣服的钱，以后我会还给你的！”丰清扬定定神，随即笑到。

　　“不用了，晚上去的时候你多配合我一点就行了！”晴荷觉得自己这个主意很不错，昨晚店里发生那么多事，她本以为今晚是不可能跟胡权要到假了，可是后来丰清扬帮她解了围、立了功，今晚请两个小时假，胡权应该不会再说什么了吧？

　　“要的，我丰清扬这辈子从不欠人钱，尤其是女人！”丰清扬笑了笑，这话是心中说的，他这样的高人怎么会把这么肤浅的话挂在嘴边呢？

　　这样说定了，晴荷也便没再继续睡觉，起身带丰清扬去买衣裳，反正晚上有一段时间去请假去参加聚会的，不需要太精神，像她这种不爱闹的女孩，聚会的时候最多就是静静的坐在角落里，看着别人闹腾，然后傻傻的笑。

　　晴荷口袋里的钞票可以说是有限到了极致，每月基本工资一千五，绩效能够拿到一千左右，那也就是两千五的样子，要给五百给上学的妹妹做生活费，还要寄五百回去给爸妈，妈妈的老胃病，断了药就会痛，还要攒个一千起来，妹妹的学费一年要八千啊，她不攒能行吗？

　　这么算来，就只剩下五百块了，是她每月的生活开销，好在租的房子是民建房，便宜，否则她白天恐怕就不是在家睡觉了，而是出去找份兼职了。

　　既是如此，那就算她有心给丰清扬置办一套撑头点的行头，也是有心无力。

　　所以就在城中村的小街上给他买了一套运动服，外加两个T恤和两个裤衩。

　　运动服的款式和料子都不是很好，但她觉得，以丰清扬的年龄，就应该穿运动服，一改他那老气横秋的模样。

　　“这内裤太小了点吧？”换装了，丰清扬皱着眉头，一脸不开心的样子，他觉得自己穿运动服是不是有点装嫩啊？尽管看上去像是十五六岁的少年郎，但他的实际年纪毕竟已是一百多岁了。

　　可这话不能说啊，晴荷好心好意给他买衣裳，他能说她买的不好吗？那样太伤人了，所以只能拿内裤说事了。

　　他说的也是实情，晴荷给他买的两件内裤，看上去很大，但穿上之后，就像是绑在身上一样，很难受，尤其是前面。

　　“将就点吧！”晴荷扑哧一笑，小脸红红的，给他买内裤的时候就很难为情了，他现在还拿出来说，真是一点也不懂人家女孩子的心思。


第0008章 找酒剑仙拼酒？找死呢

　　红苹果KTV。

　　装饰不是很豪华，但里面却是十分的热闹，可能是由于今天是周五的关系，为了迎接美好的周末，大家都来这里哈皮一下，反正这里档次也不是很高，一小时六十块，组队来的话，人均消费并不是很多。

　　“晴荷，你总算来了啊，都等你半天了，快快快，这边坐，想唱什么歌，我帮你点！”丰清扬和晴荷赶过去的时候，她的那帮同学已经在那里摆好场子了。

　　同学聚会无非就是吃饭唱歌一条龙，考虑到时间的关系，所以这帮人就直接来KTV了，边吃边唱，免得一会吃完饭来的时候没场子。

　　K歌房里的灯光黑暗，只有一个迷你的霓虹灯在天花板上闪烁，剩下的光线就全靠大电视了。

　　麦霸们已经纷纷登场了，所以包厢里面很吵。

　　一个和晴荷一样穿着制服的女孩迎着晴荷挤进了人群，不同的是，晴荷的领子上直接开了一粒扣子，而那个女孩却是解开了三粒，显露着自己傲人的事业线。

　　丰清扬紧跟着晴荷身后，尽管光线不强，但包厢里的一切还是难逃他的法眼，包括屋里有多少人，都有什么特征。

　　但他只是做到心中有数，并不细看，就像今晚在大德珠宝行一样，仍旧是干着昨晚的活儿，可他却是漫不经心，随手指点江山，虽然慕名而来的人比昨晚还要多。

　　能让他酒剑仙打起精神的事情，还真是不多。

　　“晴荷，这位小盆友是谁啊？你表弟？”丰清扬个头不小，外加气场很强，所以很快就有不少人注意到了他，一个和晴荷比较熟的女生立马凑过来问到。

　　说话的时候，一双铜铃似的大眼不停的打量着他。

　　她既是和晴荷熟悉，自然也就知道，她只有一个妹妹，没有弟弟。

　　而细看此人，应该不是晴荷的男朋友，一来是年纪比晴荷小，二来是形象上不太像，穿个运动服，说是高中生都有些勉强，晴荷怎么说也是上班族，怎么会找一个高中生当男朋友呢？

　　“哦，忘了介绍了，他是我男朋友，叫丰清扬！”晴荷煞有其事的笑到，其实不是忘了介绍，而是没人问起，她不能一进来就喊，这是我男朋友吧！

　　“……这是什么烂理由，天使不要开玩笑……”顿时间，包厢里是一片寂静，只有音响里在大声播放着李冰冰的《天使不要开玩笑》，想必是谁唱的时候忘了关原声了。

　　“不会吧，晴荷，这个，差距有点大吧？”有着铜铃大眼的女生立马将晴荷拉到了一边，轻声说到。

　　她叫管欣欣，以前和晴荷是一个宿舍的，这便是她对晴荷的事情比较熟悉的原因。

　　可是她万万没有想到，晴荷居然找一个小屁孩当男朋友。

　　没听说她有姐弟恋倾向啊！再说了，她的家境不是很好，谈对象应该找一个靠谱点的啊，最起码要比她强，这样日子才能好过些。

　　就算不比她强，也不要是一个小鬼头啊！什么都不能给她，说不定还要吃她的喝她的。

　　不光是管欣欣，其他人也都是愕然，或是和管欣欣一样的想法，不靠谱，或是笑的格外有深意。

　　简单点的，就是觉得人不可貌相啊，晴荷中专三年都没谈过恋爱，很清高，毕业了咋就饥不择食了？

　　还有人则是目露凶光，尤其是坐在东边的三个人，西装革履、梳着大平头的那家伙叫袁毅，晴荷的同班同学，坐在他边上的是一个中年人，叫夏年，是袁毅的老板，做物流的，算是小富，因为到处跑，在外面沾花惹草，和老婆离了婚，想二婚，可又找不到合适的。

　　袁毅看中老板的心思，所以就盯上晴荷了。

　　以前聚会的时候，发生过类似的事情，但都没能成功。

　　因此袁毅拉上了白小梅，也就是先前热情迎着晴荷进门的那个女孩，他们俩都在给夏年打工。

　　两人私下里已经做了很多人工作，希望他们帮着一起劝晴荷，促成此事，还承诺，等他们俩升职加薪了，必定不会亏待大家。

　　现在晴荷居然带男朋友来了，真是让他们瞬间大脑短路啊，这怎么弄？事情办成了，升职加薪，办砸了呢？丢饭碗都有可能。

　　夏总刚刚看到晴荷的时候，两个眼睛直发光啊，显然是很中意啊！要是这事没成，必然是雷霆大怒。

　　“丰先生是吧？在哪高就啊？”于是袁毅急忙给白小梅使了一个眼色，白小梅立马坐到了丰清扬身边，笑着问到。

　　“我没工作！”丰清扬礼貌的笑了笑，他没有给人打工的习惯。

　　“那就是自己创业了？了不起啊，不知道丰先生做的是哪一行？”袁毅接话了，一听说丰清扬没工作，他心中立马就放心了，闯荡社会多年，他明白，没有经济基础的男人是很难吸引一个女孩子太久了。

　　爱情固然美好，可是能当饭吃吗？尤其是对晴荷这样的家境不好的女孩来说，经济实力决定一切。

　　“我都说了，我没工作！”丰清扬有些不耐烦了，说话依旧很轻柔，那是给晴荷面子。

　　这一唱一和在打什么主意，还能瞒得过他？他喝过的酒比这一屋子的人喝过的水都多，什么人没见过？这两个家伙无非就是想揭他底，让他出丑呗！然后显示自己多有钱多有地位！

　　懒得跟他们计较，他酒剑仙这辈子就没为钱犯愁过，地位嘛，记得以前皇帝见了他都要磕头叫上仙，只是他看淡了这些罢了，真正有钱有地位的人向来都是深藏不漏，整天挂嘴边炫耀的，要么是底气不足，要么就是小爆发户。

　　“嗨，其实没工作更好，看我们，每天都要上班，烦都烦死了！”袁毅和白小梅更满意了，果然是一个一穷二白的丝男，毫无威胁啊！

　　要是能再耍点小手段，想必他和晴荷马上就会各走各的，到时候夏老板趁虚而入还不是手到擒来？

　　“就是，今天是聚会，不聊工作，咱们喝酒！晴荷，快过来喝酒啊！”白小梅和袁毅想到一块去了，现在用什么办法能够最快最直接的让这个丝男出丑？

　　以己之长攻彼之短，拼酒！

　　袁毅和白小梅能在夏年手下混得开，全凭酒量大，袁毅两瓶白酒的量，白小梅虽是女孩子，也是一斤的量啊！

　　外加夏总也是一斤半的量，所以就算这个丝男有点酒量，也架不住这样的铁三角吧？

　　“对对对，大家难得聚在一起，今晚务必要喝个痛快，谁也不准怂啊！”袁毅坐到了众人中间，开始摆开阵势了。

　　这不禁让丰清扬是哭笑不得，这帮人想干什么？想和他比酒量？笑死人了啊，居然有人敢和酒剑仙比酒量！


第0009章 喝死他们

　　袁毅和白小梅虽然也和晴荷一样，二十岁不到，但拼酒这一套玩的是透熟，红、白、啤三剑杀，也就是红酒、白酒和啤酒混着来，这样就算是酒量不错的人，都有可能喝大，喝大到能把肝都吐出来。

　　不过他们没事，早就掌握到了窍门，出门拼酒都靠这个撂倒对手，今天对付一个傻不拉几的小鬼，还不是手到擒来？

　　因此嘴上说着，袁毅和白小梅已经在熟练的摆三剑杀了。

　　啪啪啪啪！

　　白小梅小手轻轻绕着，两箱子啤酒就都被启开了！动作娴熟的都不像个姑娘，更像是酒吧会所的陪酒女。

　　袁毅则是在张罗红酒和白酒，红酒都是用大号高脚杯，一杯半瓶，白酒则是用直筒玻璃杯，一杯三两朝上。

　　“考，我说你们俩，这是要玩命吗？”见状，四周立马是嘘声阵阵，这么喝，这酒不要钱吗？KTV的酒平均要比外面贵出好几倍啊，聚会是大家平摊钱，这两人是要让所有人大出血吗？

　　“嗨，平时大家都比较忙，好不容易出来哈皮一次，当然要尽兴了！”袁毅率先发动攻势，他脸皮厚着呢，随大家怎么说，脸皮不够混不到今天这地步啊！说话之时，他端起两杯白酒，一杯递向丰清扬，一杯递到自己嘴边，一昂头便是一饮而尽，“先敬丰先生，欢迎你加入我们国贸三班的大家庭，我先干为敬，你看着喝啊！”

　　丰清扬下意识的接过杯子，然后闻了闻，当即是蹙眉咧嘴，这也叫酒？年份就不说了，就连一点五谷杂粮的香味都没闻到，不知道是啥玩意勾兑出来的，咋喝？

　　“哎哟，丰先生，人家都干了，你多少要喝点吧！要不然多没劲啊，大家都是同学，你这样不是让晴荷做不了人嘛！”见状，白小梅和袁毅都是面露喜色，这家伙闻一下白酒都是这个表情，显然平时不喝白酒啊，这下他死定了。

　　酒场劝酒有学问，专找别人痛处下手，晴荷突然带来一个男友，那说明这两人认识不久，掐住晴荷让丰清扬喝酒，他绝对不敢撂挑子。

　　再说了，男人都要面子，在哪都能丢面子，唯独不愿意在自己的女人面前丢，所以只要在晴荷身上做文章，这小子绝对会中招。

　　“好啦，你们不要难为他了，他喝酒容易发疯，上次就直接醉晕过去了！”晴荷急忙上来解围，丰清扬来帮她撑场面，她岂能让他陷入围攻？

　　上次丰清扬喝完她的女儿红，直接躺下了，差点没吓死她！喝成这样，他还美颠美颠，不是发疯是什么？不过她没有说，这家伙是喝完八九斤白酒之后才倒下去的罢了！

　　“喂喂喂，我说晴荷，还没喝呢，这就护上了？兄弟姐妹们，有人秀恩爱了，怎么办啊？本来还想放过新姑爷的，现在怎么说也不能放过，大家说对不对啊？”听到这话，白小梅立马来劲了，她可是老手，收拾晴荷这样的实诚女孩，还不是小菜一碟？

　　“对，要让秀恩爱的付出代价！”大家立马跟着起哄，有人是事先被袁毅和白小梅打过招呼的，有人则是纯粹起哄，当然，也有人是静静的坐在那里，觉得这样可能不太好，比如说管欣欣，但她也没有上来劝阻，大概是她觉得丰清扬不太适合晴荷吧！

　　“各位，行行好，就放过他吧，他前两天刚醉过，真不难让他再喝了！”晴荷起身拱手告饶，上次丰清扬喝醉了，床就在边上，她都是费了九牛二虎之力才把他拖上去的，今天要是再醉了，怎么办？离家这么远呢，她可背不动。

　　再说了，老喝醉对身体不好，他好心好意陪她来，她不能拿他的身体开玩笑。

　　“看看看，又秀恩爱！不行，他不喝你就得喝！”袁毅和白小梅多精啊，马上就炮火转移到了晴荷身上，“晴荷，你说吧，咱们是不是同学？我都干了，你一点不喝，那不是瞧不起人嘛！”

　　“那行，我喝……”晴荷多腼腆的一个人，那架得住这种说辞，袁毅直接把人格尊严都搬出来了，不喝就是瞧不起人，她拗不过。

　　“嗳，喝酒这种事还是让男人来吧！”丰清扬本想不理会这帮跳梁小丑的，可是见晴荷夺过那杯白酒就要往嘴里灌，他看不下去了，一把将酒杯夺了回来。

　　“好，有魄力，丰同学，我也干了，你看着办吧，女人都干了，你作为男人，不会不干吧？”说者无意，听者有心，白小梅一听这话，怒了，这小子是在说她事多吗？那好，姑奶奶不发飙，你当姑奶奶是美羊羊啊！

　　“是啊，丰同学，女人都干了，你还是老老实实的干了吧！”袁毅在一旁帮衬着，心中偷着乐，这小子上钩了，这是要演绎英雄救美啊！二货青年都这样，回头就知道代价了！

　　“干，我干！但是呢，酒不是这个喝法！”丰清扬咧嘴一笑，今晚是非要撂倒他？干不掉他就灭晴荷？那好，那就喝，喝死他们，“首先，我要明确一个问题，今晚酒钱谁给？我是没钱给啊！”

　　“这个你就放心好了，今晚你们敞开着喝，我来买单！”一直静坐一旁的夏总插话了，这个时候是最能凸显他优势的时候啊！

　　“好，爽气！第二个问题，你们喝多少我就得喝多少？那反过来，我喝多少，是不是你们也要喝多少呢？”丰清扬依旧是笑的不咸不淡，给他下套是吧？那好，也给他们来一个。

　　“那是当然，丰同学，来，给我们做个表率！”听到这话，袁毅又拿了两杯白酒，放到丰清扬跟前，嘴上笑语连连，心里则是鄙视，这是要闹哪样？火拼？这小子是准备豁出去了吗？

　　冲冠一怒为红颜？好，玫瑰花下死，做鬼也风流，不过估计死相就不会太好看了。

　　“如果你们不喝怎么办？”丰清扬还是不慌不忙，事情别急着做，话先说清楚为好，换做是其它场合，他绝对不会这么婆妈，因为没人敢在他酒剑仙面前耍滑头，除非是活腻歪了！

　　但是这些人再可恶，也是晴荷的同学，他不能斩他们啊！

　　只能是惩戒了，不过他绝对会让他们知道痛的。

　　“哎哟，老弟，我们都是有工作的人，都走上社会了，不会跟你耍心眼的！”袁毅煞有其事的说到，他的话可以理解为，他是一个有身份的人，不会跟他这个三无少年耍赖皮的。

　　“还是说清楚一点的好！”丰清扬才不吃这一套，“你们喝了，我要是不喝，我就把这……桌子舔干净，听好了，是舔！”

　　“哇，够绝啊！好，我们要是不喝，把这里的沙发都顺带舔干净了！”袁毅很爽快的答应了，二货青年想舔桌子？那就让他舔个够。

　　“啊，不要玩了吧？”听到这话，晴荷慌了，拼酒就很危险了，还要舔桌子？到时候多难看啊！

　　“哎哟，你们真没劲，舔桌子多没意思，谁输了不认账，把裤子丢下，然后直接穿裤衩回家，否则诅咒他一辈子没高潮！”白小梅大声吼到，刚刚被丰清扬暗伤了一下，她记仇了，决定大整，小整难解心头之恨。

　　“啊，不要了吧，随便喝点助助兴就行了……”听到这话，晴荷更慌了，先前丰清扬还说内裤小呢，要是一会直接穿内裤出去，肯定很难看啊！

　　“好，有点意思了，那我们开始吧！”丰清扬则是咧嘴一笑，这叫抛砖引玉，他就等白小梅这句话呢！

　　这两人自以为是，认为他们一定能喝的过他，所以他要是谈条件，他们俩肯定会变本加厉！

　　如此一来，后面看他们怎么赖账，自己说出来的话，自己咽回去？那和打自己脸有什么分别？

　　见差不多可以开始了，丰清扬端起桌上那两杯酒，和手中那杯并在一起，一昂头，三杯一起灌入嘴中。


第0010章 是喝还是脱裤子？

　　“好，爽气，男人喝酒就得这样，婆婆妈妈算不得男人！”见状，晴荷是两眼瞪的老大，而袁毅和白小梅他们则是面露喜色。

　　二货青年豁出去了？一口喝三杯？这三杯恐怕有一斤的量啊！

　　这种人他们见过，酒量不行，但被逼的没办法，因此上来就玩狠的，想从阵势上吓住对手，吓的对手不敢来了，再去厕所狂吐。

　　这种小伎俩糊弄糊弄外行还行，想糊弄他们这些酒场老手？门都没有，今天就给他一点颜色看看，让他知难而退，以后再也不敢跟在晴荷屁股后面。

　　袁毅率先站了出来，一口气喝了两杯，加上刚刚那杯，也是三杯，夏总就在边上坐着呢，他必须要表现出他可以为了伟大的夏总两肋插刀，这样才能升职加薪有望。

　　“不愧是晴荷看上的人，好酒量！可是我刚刚敬你那杯，你还没喝呢？”袁毅要表现，白小梅也要表现，因此不等丰清扬放下酒杯，她就浪笑着凑了过来，手中那杯白酒，好似一把利刃，直接架在了丰清扬的脖子上。

　　“哪有这样喝酒的？大家都悠着点，酒喝多了不好！”晴荷急忙上来挡驾，这是要对丰清扬进行轮番轰炸啊？这不是故意刁难人嘛！

　　“无妨，美女敬酒，岂能不喝？老规矩！”丰清扬眯眼笑着，他就怕白小梅这货不上来，来了就灭！

　　于是他又是一昂头，三杯下肚！

　　这酒虽然不对他胃口，但咬牙喝，他还是能咽下去的。

　　俗语云，好酒上头，意思是说，好酒喝了容易醉，既是因为喝好酒容易贪杯，不知不觉就喝大了，也是因为好酒味浓，喝完之后有一种飘飘欲仙的感觉。

　　而劣质酒，对于丰清扬这种酒仙来说，除了苦味之外，再无其它，更别说是上头了，无非就是一杯一杯的苦水下肚，然后找个没人的地方迎风飙三尺一会就没事了。

　　所以别看他每次喝完都咧着大嘴，那不是酒气太猛所致，而是这酒实在是太劣质了，食之无味，像是一个吃惯了山珍海味的人猛地来了几碗山野菜一样。

　　“纯爷们，真汉子！”白小梅也是昂头，又灌了两杯下肚，小脸瞬间红的跟猴屁股一样，不过看到丰清扬咧嘴了，她还是很开心，这小子斗六杯下去了，她才三杯，怕他？

　　“哎呀，年轻人就是豪气，我年纪大了，三杯恐怕是喝不动了，要不一杯意思意思吧，祝你和晴荷小姐白头到老！”夏总也是一个好热闹的人，看到前面是战火纷飞，他立马上来插一脚，端起一杯红酒凑了过来。

　　红酒，既能显示他有身段，又不上头，多好！

　　“承您吉言！不过葡萄美酒这般喝法不起劲，得这样喝！”见晴荷又要出来解围，丰清扬直接按住了她，然后抓起桌上的一瓶红酒，咕噜咕噜就见了底。

　　红酒是葡萄酒的统称，即便是百年修行，丰清扬也是喝过的，葡萄美酒夜光杯嘛！

　　这玩意酒劲小，所以他每次喝都是一瓶一瓶的来，一杯一杯喝不够漱口的，那是文人骚客的做法，不适合他。

　　夏总顿时呆住了，整瓶喝？怕倒是不怕，只是他一直在保持大老总的形象，拿个酒瓶就吹，太掉身价了吧？

　　不等他缓过神来，丰清扬又抓起一瓶，喉咙里才发出几声脆响，瓶就见底了！

　　“年轻人，悠着点……”夏总这下是真有点慌了，红酒虽然没什么度数，但连续干两瓶的话，也还是有点力度的，让他趴下不可能，但让他本性暴露是绝对可以的，到时候他随口就是哪家会所的姑娘不错，哪家洗脚城的服务很到位，那还能泡得到晴荷吗？

　　“是喝还是脱裤子？”不等他把话说完，丰清扬已经抓起第三瓶了，眨眼功夫就让其一滴不剩。

　　“我来！允许挡酒的吧？你刚刚就为晴荷挡了！我来给夏总挡！”见夏总有些下不了台，袁毅立即站了出来，建功立业的好机会啊！

　　不过他也有些怕了，不知道丰清扬是真能喝，还是在玩命，驰骋酒场，不能惹千杯不醉的，也不能惹不要命的！别人要是抱着不怕内出血的勇气拼杀开来，他就算不内出血，恐怕也要做好吐心的准备啊！

　　因此抓起红酒便吹的袁毅是胆颤不已，刚刚喝了三杯白的，现在来三瓶红的，今晚就算没事，恐怕也要滚碎床单了。

　　但愿拼完这一轮，那小子就挂掉了，否则事情就不妙了。

　　“好，不错！”见袁毅咬牙憋屁的喝完了三瓶，丰清扬悠然一笑，恰好有服务生送果盘进来，于是他顺势说到，“你们这里有坛子装的酒吗？”

　　“坛子装？先生，您说的是瓷瓶的吗？有，有老口子和老古井，半斤装和一斤装的都有，半斤装的老口子是两百一瓶，老古井是两百二……”服务生先是一愣，这家伙喝大了吧？古装戏看多了，还坛子装的酒？不过他还是很职业化的回答了。

　　“半斤装的喝个屁啊！要一斤的，先来……醒来千杯酒，活到九十九，九十九瓶，每样都九十九瓶吧！”不等服务生把话说完，丰清扬就发话了，他才不关心多少钱一瓶了，反正有冤大头买单！

　　桌上的酒实在是太难喝了，显然都是便宜货，得缓一缓！

　　“啊……哦，好，稍等！”一听到这话，不光是袁毅他们，就连服务生都呆住了，这家伙喝傻了吧？要这么多，这里可是不准退酒的哦！

　　不过没关系，客人发疯无所谓，给钱就行！

　　“你疯了吗？要那么多酒做什么？”晴荷实在憋不住了，心中害怕，这家伙不是在发酒疯吧？

　　“怕什么，又不用你给钱！”丰清扬捏了捏她的小脸蛋，这丫头以前肯定没少被袁毅他们欺负，今天他就帮她找回来！说着，他扭头问夏总，“对吧，夏总？”

　　“钱……不是问题，可要这么多，喝的完吗？”夏总故作镇定，心里则是在滴血，将近两百瓶，而且还都是一斤装的，少说也是六万朝上吧！得，预购的雪佛兰景程尾款今晚恐怕要撂在这里了。

　　“喝的完，我喝多少，你们喝多少，不是吗？”丰清扬捋起袖子，刚刚他都是在防守进攻，真正的进攻还没开始呢，“刚刚都是你们在敬我，作为新来的，我理应回敬！去，给我们拿几个大腕来，一个最少要装得下十斤酒啊！”

　　服务生刚搬就进来，一听到这话，嘴上虽是笑着应声，但心里则是好笑，哪来那么大碗？

　　而袁毅他们则是顿时石化！

　　一来是，这家伙怎么还跟没事人一样？二来，接下来是怎么个拼法啊，太疯狂了吧！能装十斤酒的大碗？然后一口干一碗？

　　袁毅和白小梅对视了一眼，心中都是感觉到不妙了。


第0011章 亲你男人一下！

　　大碗来了，丰清扬想要的尺寸没有，但三个亮晃晃的玻璃碗，一个装下五斤酒还是没问题的！

　　“这碗也太小了点……”

　　腾腾腾！

　　嘴里这样说着，只见丰清扬轻轻一弹指，桌上的一颗花生豆呼啸而起，竟如子弹一般不断穿过摆在桌子上的瓷酒瓶。

　　将近两百瓶呢，桌子根本发不下，因此除了地上摆了一大片之外，桌上也是堆了三层。

　　丰清扬打的正是最上面那一层，力度和角度都是刚刚好，一排酒瓶都只是瓶底上面一点破了一个小口子，里面的酒水倾泻而下，如一排小瀑布一样，不偏不倚的落在那三个大碗里。

　　这不禁让袁毅他们又是一愣，高手啊！酒场高手啊！还有这种玩法，闻所未闻！

　　白小梅的眼睛里都快瞪出火花来了，这小子绝对是酒场老手啊，那刚刚还装相，喝完一杯白的就龇牙咧嘴，想必是在引他们上钩吧！

　　“你还好吧？”而晴荷则是关心的问了一句，她知道丰清扬是为了帮她挡酒才站出来的，所以他要是喝出问题了，那她可就是难辞其咎啊！

　　“看我的样子，很像有事吗？”丰清扬说着，端起一个玻璃碗，嗖的一声就是一干二净，然后对白小梅笑到，“先敬大美女，我已经先干为敬了啊！”

　　喝酒这么快？只因他用《六脉剑指》封住了自己的少阳和商指二穴，锁天地二魂，只留命魂在体内，然后命魂咆哮，急速引气入体，酒也就跟着进去了，快的很！

　　这样的劣质酒，他是懒得再咕噜咕噜喝了！

　　不过心中也是郁闷，堂堂酒剑仙这般喝酒，太没风格了！倘若他的修为已入《神禹九重天》第二重天练气，那右手捏指成诀，轻轻一引，碗中酒自成一线，哗啦啦飘起，落入嘴中，飘逸享受至极，何需封魂这么麻烦？

　　“我……”白小梅顿时傻掉了，这一大碗白的，有四五斤之多啊，她怎么可能一口气喝下去？

　　而四周之人则是一个个张大着嘴巴，估计都是在想，这尼玛也太能喝了吧！

　　“那你是准备脱裤子了？”丰清扬眯眼笑问。

　　“好，喝就喝，怕你啊！”看了看丰清扬，又看了看夏总，白小梅决定拼了，先前可是在夏总跟前拍过胸脯的，说这事包在她和袁毅身上了，现在退缩，日后夏总会让她好过吗？

　　“巾帼不让须眉啊！好，正所谓好男不跟女斗，她嘛，一碗就够了，咱俩就一个人三碗吧！”丰清扬没再理会白小梅，他知道，这碗酒下去，这丫头不死也是重伤，无须理会了，接下来该是袁毅了。

　　说着，他又是一弹指，这次只是打碎了五瓶酒，把他的碗装满了。

　　“嗷……”果然，他和袁毅还没斗上，白小梅那边就顶不住了，只见她放下大碗，然后以百米冲刺的速度冲进了包厢里的洗手间，关门声刚刚发出，随之而出的就是撕心裂肺的呕吐声，听的屋里所有人都是毛骨悚然。

　　“她怎么了？缓口气然后继续喝？算了，先不管她了，咱俩干！都悠着点，一碗一碗的来好了！”丰清扬先是白了一眼洗手间那边，然后再次端起大碗冲袁毅说到，“先干为敬！”

　　“这个……那个……”见丰清扬的碗片刻见了底，仍是面不改色气不喘，袁毅也傻住了，抬头看了看夏总，见其脸色不咸不淡，他不知道是喝好还是不喝。

　　喝吧，就算玩了命喝完这碗，后面还有两碗呢！五斤一碗啊！

　　不喝？是他想把晴荷往夏总怀里推，现在夏总都买单了，大出血了，他要是往后缩的话，后果可想而知。

　　“咦，怎么了？你刚刚不是说，平时大家都比较忙，难得出来聚一次，要喝的尽兴嘛！怎么，现在想扫兴了？还是你也想脱裤子？”丰清扬端起那碗酒递到袁毅跟前，不等袁毅答话，他又立马转向夏总，“刚刚你为夏总挡酒了，要不这次让夏总帮你挡吧！”

　　“哪能啊！我喝，我喝就是了！”袁毅立马夺过大碗，开始咕噜咕噜的喝了起来，喝的内出血也不能让夏总帮忙挡酒啊，除非他准备被炒鱿鱼了！好不容易熬上老总助理，哪能说不干就不干！

　　嘴上喝的难受，心里更是难受，先前他掐住晴荷不放，逼这小子喝，现在这小子掐住夏总，逼他喝，这就叫出来混迟早都要还啊！

　　“喂，不要再喝啦，会出事的！”晴荷又不放心了，尽管看到袁毅和白小梅这两个班上的老牌害人精被整，心里有一种莫名的快感，但她还是狠不下心。

　　“嗷……”晴荷话音刚落，那边的袁毅就顶不住了，一碗酒刚喝到一半，立马也是以百米冲刺的速度冲向卫生间，奈何里面的白小梅还没出来，显然是不敢出来了，于是他急忙大力捶门。

　　“催什么催，还没吐完呢……”里面传来白小梅的哭丧声。

　　醉酒的人最怕听到的就是吐字，所以白小梅话还没说完，袁毅就憋不住了，嗷的一声直接趴在一旁的沙发上呕了起来。

　　当即是惊飞一群鸥鹭，沙发上坐着很多人呢，黄不拉几的液体是溅了他们一身。

　　这让他们都是叫骂不绝！

　　“哇靠，袁毅，你搞什么，不能喝就别喝嘛！”

　　“就是，想灌人酒，结果别人没趴下，你自己倒是先趴下了，丢不丢人啊！”

　　本来大家还想看热闹的，以为袁毅能给他们带来一场好戏，现在倒好，好戏没看到，还被溅了一身，他们能开心吗？

　　该，想捉弄新来的，结果遇上高手，栽了吧！

　　不过不管他们怎么骂，袁毅都听不见了，他已经像死猪一样趴在沙发上了，除了嘴中不断嗷嗷，吐出白末状的液体，再无其它声息。

　　“刚刚谁敲门啊，跟催命鬼一样……嗷……”少许，洗手间里面的白小梅出来了，本就是醉汹汹，结果一出门就看到袁毅的惨样，条件反射，肚子里又开始翻江倒海了，立马扭头扑回了卫生间。

　　“哎哟，美女，你总算出来了，我还以为你偷溜了呢！来，我再敬你一杯！”过了许久，白小梅才从卫生间里捂着嘴走了出来，步履阑珊的回到座位上。

　　可她刚坐下，丰清扬就端了一大碗酒放到她跟前。

　　“我服输，我真的喝不下了！”白小梅哭丧着脸，说话的时候又是急忙纸巾捂嘴，像是憋不住又要吐一样。

　　“哎呀，姑娘家脱裤子恐怕不太好看啊，要不让你们夏总帮你喝吧？”丰清扬故技重施，白小梅和袁毅已经付出了惨重的代价，照理说这事可以到这了，但丰清扬觉得还差一点，他今天是为晴荷出头，不是为自己，所以一定要让这帮人做到心里有数，以后不要欺负晴荷。

　　“晴荷，好妹妹，姐姐求求你了，帮我说说好话吧！我是真不能再喝了，都快把心给吐出来了！”白小梅也是人精啊，知道想不脱裤子，能救她的只有晴荷，于是拉起晴荷的手，哭着腔说到。

　　“好啦好啦，没事啦，不能喝就不喝啊！”晴荷心软，安慰了白小梅几句就横了丰清扬一眼，“喝差不多就行了，不喝了！”

　　“要是我喝不下，你说这话有用吗？”丰清扬说着，拿起桌上一瓶啤酒，咕噜咕噜了几口，“这酒还没喝，味道好怪啊……美女，我先干为敬了啊！”

　　“晴荷，快管管你男人吧！”白小梅真哭出来了，刚刚喝了那么多白的，现在要是再来一瓶啤的，一定铁定就要叫救护车了。

　　这个时候，小命最要紧，至于什么夏总，她暂时顾不上了！

　　“嗯，放心吧，有我在呢！”晴荷煞有其事的说到，尽管脸色有些尴尬，但心里却是有一丝美美的感觉，大概是从没想到过，向来得势不饶人的白小梅居然也有求她的一天。

　　“好了，听你的，亲你男人一下，我就不喝了！”丰清扬见晴荷一直盯着他，于是决定收手了。

　　好人做到底，袁毅和白小梅今天为什么针对他，他能看不出来？那好，古人云，一吻定江山！

　　跟晴荷小丫头亲热一下，以后这帮牛鬼蛇神就不会再打她的主意了吧？

　　“你……坏死了！”晴荷大惊，她万万没想到这家伙有说这话，还以为他很老实呢！

　　不过她也能猜得到，这家伙是在帮她排除骚扰，只是这办法好难为情哦！

　　“人多害羞？没事啦，来嘛！否则我就继续喝了啊！”丰清扬嘿嘿笑着。

　　“亲一个，亲一个……”这种事情向来饱受推崇，因此四周的人都跟着喊了起来。

　　晴荷面红如桃花，拗不过，只得侧身，快速在丰清扬的左脸上啵了一下，然后起身快跑冲进了卫生间。

　　四周立马是哟的一声，大家都是成年人了，也就这丫头还害羞！

　　“好了，夜深了，我和晴荷要回去洗洗睡了！各位，先走一步！”丰清扬这才满意起身，冲四周一拱手，看向那个夏总的时候还补了一句，“夏总，记得买单哦！”

　　夏总皮笑肉不笑的应了一声，都不敢抬头看丰清扬，买单是小事，别让他喝酒就行，他可不想像袁毅那个傻货一样，吐的连妈妈都认不清！

　　不过心中还是苦闷，今晚是偷鸡不成蚀把米，可是谁能想到会遇上这么一位神，也太tm能喝了！


第0012章 今晚跟你睡吧！

　　“你没事吧？”夜风很凉，丰清扬和晴荷并肩走在回家的路上，要走一段路才能坐公交车回家，本来还需要去店里的，但晴荷怕丰清扬喝大了，于是给胖经理打了个电话，一听说丰大神人喝大了，胖经理立马说准假，让丰大神人赶紧回去休息，明晚早点来店里就行了。

　　尽管丰清扬的步子很稳健，但晴荷还是不断下意识的去扶一下他。

　　大概是怕他像上次那样，看着好好的，然后突然就噗通一声，醉倒在地了，离家远着呢，背他回去，她是没那实力。

　　正因为这样，所以即便刚刚丰清扬强迫她亲了他一下，她现在也顾不上兴师问罪，只盼他别倒在大马路上了。

　　“没事啦！你先回去吧，明晚我再去找你！”丰清扬摆摆手，别说是劣质酒了，就算是好酒，喝个几斤也是轻描淡写啊，尽管现在肉身有点脆。

　　他这几天一直在炼化肉身，外加寻找永通钱庄的下落，一看天上明月，时辰差不多了，该修炼了。

　　圆月当空之时，万籁俱寂，天地乾坤之气也便顺畅起来，这便是修仙者多是喜欢晚上打坐的原因。

　　丰清扬喜欢先奔走，然后吐纳！

　　奔走并非是跑步，而是一步一纵，源自蜀山道法《梯云纵》，也便是周身紧绷，然后一跃而起，像他现在，只能一蹦三五丈，而修炼到最后，可一蹦入云霄，故而人称梯云纵。

　　奔走完之后，周身气血旺盛、气门大开，这个时候吐纳是事半功倍。

　　“还是我送你回去吧，你住在哪里啊？”晴荷还是不放心，万一他们俩分开了，他倒马路上了，岂不是很危险？

　　“我……嗨，我真的没事，你自己回去吧！”丰清扬愣了愣，住哪？酒剑仙素来随性，哪里可以睡就睡哪，哪有固定的住处。

　　只是这些没必要告诉小丫头，免得她拿他当流浪汉了！

　　“要不……”晴荷轻咬红唇少许，很难下这个决定，她看得出来，丰清扬肯定是没地方住，这种事情她干过，那是刚来滨海找工作的时候，租不到便宜的房子，又舍不得住旅馆，普通的小旅馆都要五十块一晚呢，哪里舍得？

　　所以就睡在公园！

　　她在想，丰清扬现在应该也是吧，特别感同身受，因此想让他去她那凑合一晚，毕竟他今晚喝酒了，一个人睡外面很容易出事。

　　可她不敢说出口，尽管这家伙看上去不像是一个坏人，否则那天他踹门进她家，抢的就不是女儿红了。

　　但他们俩认识才两天啊，心里还是怕怕的！

　　再说了，这事要是传回村里，爸爸一定会打死她的，未嫁的大姑娘，居然留一个男人过夜，就算啥都没发生，影响也会很不好，让隔壁邻居怎么看她啊！

　　“要不什么？要不我今晚跟你睡吧！”丰清扬咧嘴笑到，小丫头在想什么，他能看不出来？

　　本来还想回头暗中保护一下就算了，可一看到小丫头的娇羞模样，他忍不住想逗一下，逍遥江湖，这样的可人儿难得一见，逗趣一番，堪比畅饮千杯。

　　活了一百多年了，什么人没见过？看那个夏总的模样，就知道他不是走正道的，今晚那家伙的如意算盘落空了，还搭进去那么多酒钱，能善罢甘休？

　　正所谓报仇不隔夜，所以丰清扬料定，今晚必有状况。

　　这事他肯定要管的，虽说先前在KTV，他是在帮晴荷出头，但让那个夏总龇牙咧嘴、有苦说不出的人毕竟是他啊！

　　“啊？”听到这话，晴荷瞪圆一双水灵灵的大眼睛，心中有这么想过，但迈出这一步还是很难的。

　　“啊什么啊，快走啦，一会没公交车了！”丰清扬说着，率先朝晴荷小屋的方向奔去，心中无邪念，自然也便不觉得此事有何不妥！

　　只是心中牢骚甚重，得抓紧修炼才行了，一个习惯了御剑而行的人，现在居然要做什么公交车，要是被老朋友看到了，肯定会笑掉大牙。

　　“不是啊，喂……”晴荷头大，她那里除了妹妹之外，再也没有其他人睡过，女人都没有，更别说是男人了。

　　可由不得她辩驳，丰清扬已经先她一步上了45路公交车，直奔她家，轻车熟路的样子，搞的那里是他家一样。

　　下了公交车，两人便来到了晴荷家门前的小巷子，依旧是丰清扬昂首阔步的走在前面，晴荷则是小步走在后面，一直不吭声，想必还在纠结，怎么办才好？真要留他过夜？那他晚上会不会乱来啊？

　　他看上去就是一个很洒脱的人，凡事随性，所以这事还真说不好。

　　夜已深，小巷子里又没有路灯，故而是黑漆漆的一片，让人不安。

　　“啊，你怎么突然不走了，又不出声，你想吓死人啊！”少许，低着头慢步向前的晴荷突然发现自己撞到了东西，很厚实的东西，还以为自己鬼迷心窍，走路都能撞墙呢，哪知抬头一看，竟是丰清扬，于是她舞动秀拳，在他那厚实的胸口轻轻锤了一下，以泄心中的不满，不过很快她又笑了起来，“你是不是决定不去我家了？”

　　“不是啊，只是想提醒你一句，一会不管看到什么，都不要害怕！知道了没？有我在，鬼神莫怕！”丰清扬做捋胡子状，一副哄小孙女的慈祥神态，只是下巴上是一根毛都没有。

　　“哦！”晴荷木讷的应了一声，心里纳闷，还以为他改变主意了呢！

　　苦恼仍在啊！

　　只是这家伙这话是什么意思？一会不管看到什么都不要害怕？会看到什么？难道这巷子里有鬼不成？

　　还有就是，为什么他每次说话的时候，都爱装深沉，明明比她年纪还小，却总爱摆谱。

　　别人摆谱，多是四不像，可他摆谱，却是有模有样，像那么回事，让人忍俊不禁。

　　嚓嚓嚓嚓！

　　就在晴荷想笑的时候，左边的漆黑岔路里面突然亮起一片灯光，有摩托车发动机的声音，因此应该是摩托车前灯，而且还不是一辆，亮晃晃一片，照的人睁不开眼。

　　晴荷被吓了一大跳，惊叫一声之后便开始找地方躲藏，可在漆黑夜里，突然被明亮的灯光刺眼之后，短时间里是什么都看不清的，因此她躲藏的样子是四处抓瞎，惊慌不已。

　　“都跟你说了，别怕，还怕成这样！”丰清扬则是气定神闲，本想直接冲进那条岔路开杀的，可见小丫头被吓成这样，于是便退向她那边，准备安慰一下。

　　“小子，今天几位爷给你长点记性，以后不该得罪的人不要得罪！要是听得进去，住院几天就没事了，要是听不进去，后半辈子准备好在床上度过吧！”不等丰清扬走到晴荷身边，灯光后面闪出一行人。

　　尽管有灯光的掩护，一般人只见人影晃动，剩下什么都看不见，但丰清扬还是能把他们看的清清楚楚。

　　四辆摩托车，八个人，手里都拿着东西呢！

　　冲在最前面的是两个块头比较大的，脑袋大脖子粗，啤酒肚更像是怀胎十月了，手里拿着台球杆，已经高高举起了，是直接冲着他来的。

　　后面跟着四个小黄毛，其中两人，一人拿着大麻袋，还有一人是拿着塑料布，直奔晴荷而去，这是要绑她？

　　还有两人是留在摩托车那，一人瘦的跟猴一样，还穿西装打领带，鼻梁上架着金丝眼镜，正在奸笑，一看就不是什么好鸟。

　　一人也是挺着大大的啤酒肚，脑壳上没几根毛，却是梳的很整齐，脖子上挂着大金链子，嘴里叼着香烟，刚刚喊话的就是他。


第0013章 武林高手？

　　“打打杀杀的场面老夫见多了，你们这样的，老夫只能说，你们太上不了台面了！”对方来势汹汹，但丰清扬仍是不紧不慢，朝晴荷身边靠拢着。

　　“丰清扬，快走啊！”刚刚被灯光晃了眼，但是现在好了，看到眼前这阵势，晴荷能想到发生了什么。

　　就算没经历过，电视上也看过不少，定是今晚喝酒闹的不愉快，有人要对付他们了。

　　居然还有人拿着麻袋，这是要绑架她吗？

　　电视和电影里可有不少这样的故事，一旦被绑了，从了，那就是失节，不从，那就是失节加丧命。

　　尽管是这样，但她还是不想连累丰清扬，因为他已经帮了她两次了，这次会摊上事情，也是为了她，他们俩又不是很熟，自己倒霉就算了，干嘛要拖人家下水？

　　“天魂在上，地魂在下，命魂在中间，我点点点……”可晴荷近乎哭腔的声音尚未落停，令人诧愕不已的事情发生了。

　　只见丰清扬微微蹲下身子，左右脚不断画半圆前进，右手捏指成诀，时而侧身直点，时而转身斜点，速度不是太快，但动作却如同行云流水一般，飘逸洒脱之极。

　　若是有行家在场，定能看的出来，他走的正是道门的三三步，练到极致能有缩地成寸的神威，不比凌波微步差，即便此时丰清扬修为尚在恢复期，可配合上《六脉剑指》之后，也能轻松做到进可攻、退可守。

　　当然，对付这些小鱼小虾，即便是现在的他，也根本不需要守。

　　只因他本就是成名剑仙，所以哪怕是现在内力不足，出手也照样是有板有眼，大气磅礴。

　　漆黑的巷子里瞬间恢复了寂静，死一般的寂静。

　　所有人都是目瞪口呆，因为那六个人被丰清扬点中之后，都是瞬间石化，像个雕像站在那里，一动都不动。

　　晴荷仍是全身发抖，不知道发生了什么事情。

　　而摩托车边上的西装男和叼烟男则是张大着嘴巴，使劲的眨眼，好确认自己不是眼花。

　　西装男叫陈有亮，是柒水物流的会计，也就是给夏年打工的，夏总今晚出了血，受了气，很是不爽，于是打电话让他出来摆平，而且是立刻，马上。

　　陈有亮立马花钱找到了这一带的地头蛇，也就是叼烟男周大星，价钱因任务的不同而不同，如果只碰见了晴荷，绑了，给一万；如果丰清扬也在的话，绑了晴荷，再把这小子给猛揍一顿，给一万五！

　　价码不便宜，那是因为周大星的确有些能耐，绑人打人这种事他能做到滴水不漏。

　　不过绑人有一个前提，那就是怎么着都可以，但是不能弄死，否则就不是一万块能解决的问题了，他只是地痞流氓，不是杀人魔。

　　这次也是这样，陈有亮的要求只是绑一个小妞回去，不杀，要是她男友在，就把她男友打一顿。

　　这事很简单啊，抢妞嘛！一万五千块，干的过。

　　流氓也有道，来了之后，发现这一对小情侣都是年纪不大，嫩头青，不适合下狠手，因此周大星放话了，要是男的不反抗，无非就是挨一顿打，要是反抗的话，那就别怪他的手下出手狠了，毕竟干这事讲究的是迅速，免得被人看见。

　　速度至上，过程就难免慌乱，下手也就没轻没重的。

　　可谁知道，现在会是这种场面，这小子是现代人嘛，怎么看都像是武侠小说里面的大侠啊！

　　“周大星，你还傻愣着干什么，让你的手下快动手啊！”陈有亮也是觉得不可思议，但他还是不相信这是真的，因为要是事情失败了，他回去怎么跟夏总解释啊！

　　这事他亲眼看到了都不信，夏总能信？

　　“傻货，能不叫老子的名字嘛！”周大星扭头就给了陈有亮一个大耳光，这家伙被吓傻了？居然叫他名字！

　　猛吸一口烟，周大星拿起摩托车上的长刀，冲向丰清扬那边。

　　虽说夏年这样的人他很瞧不起，但既然人家肯给钱，他也会把事情做好的。

　　最主要的是，他也不信，他曾经拜师学武，奈何拜师十年，拜了十几个老师，都是毛也没学到，不是教他打杂耍太极，就是教他扎马步，全是一些没用的东西，因此别说是瞬间让人无法动弹的神通了，就连无影脚这样的国粹，他也不信现在还有。

　　“都tm愣在这里做什么，动手啊！”周大星先是对一个胖子吼到，那是他最得力的手下，鱼宝宝，平时虽然能吃了点，但办事还是挺利索的，今个儿这是怎么了，台球杆刚举起来就蔫了，真是邪乎。

　　“大哥，我……动不了……”鱼宝宝哭丧着脸，他也纳闷了，本还想着，收拾一个十五六岁的小毛孩还不是手到擒拿，三两下摆平，然后就可以拿着佣金去酒吧喝酒泡妹了，哪知竟然撞鬼了。

　　那小子只是蜻蜓点水的在他腰上点了一下，他顿时就像是抽筋了一样，动都动不了，而且周身麻木胀痛，脸上早已是汗流如雨。

　　其他五人也跟鱼宝宝一样，动弹不得，汗流如水，甚至连喘气都困难，所以只是一个劲的点头，根本说不出话来。

　　脸上都是堆满惊恐的神色，闹不清状况啊，这尼玛到底是怎么了？这小子是人是鬼？

　　“一群没用的东西……”周大星更加胆战心惊了，不过他比较硬气，握紧手中长刀，自己朝丰清扬砍了过去，他不信，这年头还有真功夫？

　　当！

　　哪知他刚刚举起长刀，猛虎下山的气势才摆出来。

　　丰清扬的二指禅就点到了他的胸口。

　　顿时，他只觉一股奇异的力量从丰清扬手点的位置迅速弥漫全身，快如疾风，但却有灌铅一般的厚重之力，令他身体迅速僵硬，动弹不得，呼吸的时候更是如同被蒙在塑料袋里一样，艰难无比，才呼了一口气，脸上便是汗珠如豆。

　　手中长刀则是直直的落在了地上！

　　“高手啊……”周大星瞪大双眼，直勾勾看着身前这个装扮有些古怪的少年，刚刚他握刀而起的时候，那小子明明是站在那个小妞跟前的，将那小妞护在身后，离他足足有五米远呢。

　　这是他才转身，那小子就跟影子一样飘然来到了他跟前，点中了他的胸口，瞬间让他呆如木鸡。

　　莫非这就是电影里面说的《乾坤点穴大法》？

　　“都说了，不要怕，老夫在此，何足惧哉？”丰清扬又回头搂了搂颤抖不止的晴荷，这种小场面她都怕，属小白兔的吗？随即他又迈步来到周大星跟前，伸手拍了拍他的肥脸蛋，“可曾娶妻生子？”

　　周大星愣了愣，似乎不明白这小子为什么这样问！

　　再者就是，他已经呆住了，终于遇上武林高手了，拜师十年没遇见，没想到出来找事的时候却遇到了，真是倒霉催的。

　　虽然谁都叫他周老大，可毕竟还是地痞流氓，哪里找得到老婆？所以快三十岁了，依然是一个人吃饱全家不饿，于是他便摇了摇头。

　　“家中父母健在否？”见状，丰清扬已经在捋袖子了。

　　“老妈还在，老爸前年去世了！”周大星依旧是不明所以，但还是实话实说了。

　　“那你不好好挣钱孝敬老娘，出来当什么市井流氓！”说话之时，丰清扬一扬手，便是一个大巴掌，抡在了周大星的脸上。

　　瞧他个子不大，皮白柔嫩的，可一巴掌却把周大星这样的两百来斤的大汉直接拍飞，噗通一声摔在了一旁的墙上。

　　一巴掌呼过去，周大星身上的封魂之力就散了，可起身之时，立马是吐血不止，连两个大鼻孔都是血喷如泉，左脸更是瞬间红肿起来，肿的连眼睛都看不见了。


第0014章 让他再也起不来！

　　见状，晴荷又是一声尖叫，先是没有想到这家伙这么神，三加五除二就把这么多小混混给摆平了，现在又是害怕，这家伙好狠啊，一巴掌就把人打的吐血不止。

　　而一旁的鱼宝宝他们则是两腿直抖，这小子这么猛？周老大多硬的一个人啊，他们几个兄弟一起上，都没办法把他绊倒，可是这小子一巴掌就把他抡飞了，这力气得多大啊！

　　换而言之，周老大那么硬的骨头，一巴掌就扇飞了，那他们呢？一巴掌下去，岂不是连骨头都散架了？

　　而那边的陈有亮则是眼镜都快掉下来了，夏总今天得罪的主不简单啊，这让他怎么摆平？

　　还是赶紧开溜吧，回去被夏总骂，总比在这里被人打的像猪头好！

　　“你们呢，娶妻生子了没有？家中父母健在否？”丰清扬迈步走向鱼宝宝他们，同时右脚轻轻一挑，身前的长刀便呼啸而起，铮的一声落在了陈有亮跟前，伴着他冷冰冰的声音，“急着回去睡觉？别急，很快你就可以永远睡着了！”

　　一听到这话，陈有亮立马是噗通一声跪倒在地，本来就腿软，现在又听到这话，哪还站得稳啊！

　　“我爸妈都已经去世了，没有娶妻生子，但是有女朋友了，应该很快就要结婚了！”呆如木鸡的六人不知道该怎么回答丰清扬的问题。

　　最终还是鱼宝宝先出声，他心中琢磨，周老大说没结婚，老娘健在，被视为不孝，然后被打了！

　　那他该怎么说？爸妈不在了，而且快结婚了，应该就不会被打了吧？

　　“有女朋友了，还出来绑别的女孩子？你就没想过，万一别人绑你的女朋友，你是什么心情？”

　　啪！

　　哪知，鱼宝宝话音刚落，丰清扬又是一扬手，噗通一声，又是一个响亮的耳光，将鱼宝宝扇倒在地。

　　小巷子的地基是薄薄的水泥地，瞬间被砸出一个大坑，就像是鱼宝宝从五六层楼上跳下来了一样。

　　其他五人本想跟着说的，结果看到鱼宝宝被打了，顿时哑言，双唇发抖，嘴里更是发出牙齿打颤的咯咯声。

　　他们似乎发现了，不管他们怎么回答这个问题都要挨打啊！

　　“丰清扬，算了吧，我们赶紧回家吧！”好在晴荷上来，让他们是松了一口气。

　　晴荷拉了拉丰清扬的胳膊，软声软语的说着。

　　照理说，遇上这种事情应该立马报警的。

　　可是她胆小，不敢报警！

　　这事报警了能怎么样？又不能判这些人坐牢，顶多就是关几天。

　　然后他们出来之后继续找她和丰清扬麻烦怎么办？对方在暗，他们俩在明，警察叔叔又不能时时刻刻保护他们俩。

　　这便是她爸爸教给她的人生观，惹不起就躲！

　　“算了？丫头，听好了，别人怎么来就要怎么去！老夫不管你以前是怎么个活法，以后只要有老夫在，谁敢打你的主意，老夫绝对会让他爽到家！”丰清扬咧嘴一笑，再次扬手而起，这次更大力。

　　啪啪啪啪啪！

　　一巴掌打过去，剩下五个人全部飞起，然后一同摔到墙角，都是摔了个狗啃泥，脸肿的像烧熟的猪头肉。

　　这不禁让晴荷心中是一震，很温暖的感觉。

　　在家里她是老大，因此爸妈总跟她说要坚强。

　　她努力过了，可是怎么都坚强不起来，看似担起了家里的重担，挣钱给妈妈抓药，给妹妹念书，很坚强，实际上是经常偷偷抹眼泪。

　　很多时候她都在想，要是自己有一个哥哥就好了，这样不但不用这么累，还会有人保护。

　　现在这算是美梦成真吗？

　　尽管眼前这个家伙比她好小，但是表现的却像是她哥哥，比她坚强的得，有能耐的多。

　　“一个问题，只问一遍，答对了，小命可能会保得住，答错了，或者说谎，小命绝对保不住！”丰清扬慢步走到陈有亮跟前，说话的时候，手指弹了一下立在地上的长刀，刀身一颤，发出令人胆寒的嗡嗡声。

　　“请说，我一定如实回答！”陈有亮扶了扶鼻梁上的眼镜，然后颤颤巍巍的从口袋里掏出一包香烟，想拔一根递给丰清扬，奈何身子颤抖的厉害，怎么拔都拔不出来。

　　“是夏年派你们来的吗？”丰清扬背过身去，冷冷的问到。

　　“是啊，是夏年让我花钱请这帮人来绑这位姑娘的！夏年是我老板，他让我这么做，我不敢不做啊，我只是一个可怜的打工仔，所以和我无关的，还请大侠网开一面，不要为难我……”陈有亮立马认了，只要自己不被打，供出幕后黑手又何妨？了不起就是被炒鱿鱼呗，总比被打成猪头好吧！

　　铮！

　　可让他没有想到的是，他话还没说完，丰清扬猛地一抖手，插在地上的那柄长刀再次飘了起来，从陈有亮脖子前一划而过，然后直直的插进了对面的墙上，刀口上挂着点点鲜红。

　　见状，晴荷立马是往后退了一步，双手捂脸，害怕至极。

　　不光是他，周大星他们也是满脸害怕，这小子把陈有亮杀了？

　　紧接着，就听见陈有亮噗通一声倒在了地上。

　　“想不死很简单，那个夏年不是很喜欢绑女人嘛！你们去让他再也起不来，看他以后还敢不敢出来祸害！权当是将功赎罪，然后你们就不用死了！否则你们可以见到明天的太阳，但绝对见不到后天的太阳了！”丰清扬拉起晴荷的手，慢步走开，临走的时候，微微侧过头，冷冷的对周大星说到。

　　“怎么办啊，你杀人了，要不你去自首吧？”晴荷心中暖意顿消，一个劲的在那咂舌。

　　说是让丰清扬去自首，但心里还是很内疚，要不是因为她，丰清扬就不会摊上这事，现在他杀人了，要去坐牢，她能安心吗？

　　“好啦，差半寸呢，死不了！”直至快到晴荷家门口，丰清扬才应了一声，这种小角色，不配死在他酒剑仙手上，他才不屑于去杀呢！

　　只是吓唬吓唬这帮小混混而已！

　　“你确定？”晴荷还是不放心，都抹脖子了还能不死？她都看到刀上的血迹了。

　　“我饿了，给我煮点东西吃！”丰清扬懒得回答这么弱智的问题，他的道行虽然还没恢复，但这点分寸还把握不住？一代酒剑仙岂非浪得虚名？

　　“啊？哦，只有方便面哦！”晴荷呆了呆，刚刚经历了那么恐怖的事情，他现在居然还有心思吃？

　　不过见他一脸自信的样子，她心中稍安，应该没事吧，否则他现在怎么会有胃口。

　　“什么都可以啦！”丰清扬摆摆手，好日子他过得惯，苦日子他也没意见。

　　只是心里有些郁闷，最近怎么老觉得饿呢？看来得想办法赶紧恢复修为，否则这日子咋过啊，随便动两下，肚子里就会咕咕叫，这不，刚刚只不过是收拾了几个泼皮而已，立马就觉得饿得慌了！


第0015章 看够了没有？

　　呼啦啦！

　　晴荷租的小屋里面，白蓝相间的简易折叠桌旁，晴荷和丰清扬对面而坐。

　　她在泡面，他在吃面！

　　他是一脸享受的样子，而她则是呆呆的看着他。

　　少许，她又侧目看向桌子上的方便面袋，不算手上这袋，他已经消灭掉十袋了。

　　“这面味道不错，就是量太少了，一袋不够一口吃的！”眨眼功夫，丰清扬又是一昂头，消灭掉一袋，连面带汤，干干净净。

　　“那……再吃一袋吧！”晴荷撕拉一声，扯开手中那一袋，其实她很想说，这是最后一袋了。

　　这箱子方便面还是上次妹妹来的时候买的，一半给妹妹带到学校去，一半她自己留着，下班回来饿了，泡一袋吃。

　　昨晚已经被她吃掉一袋了，所以还剩十一袋！

　　本想着，丰清扬是个男生，饭量大，但两三袋应该足够应付了吧？哪知道他一口气就把她的存货全部消灭干净了。

　　这家伙不会是几天没吃饭吧？

　　也对，晚上聚餐的时候，光顾着喝酒了，啥也没吃！

　　她也饿着肚子呢，手里的这袋原本是打算自己吃的，可既然他还没吃饱，那就给他吃吧！

　　“嗯，吃完这袋就不吃了，晚上还要修炼，不宜吃太多！”丰清扬没心没肺的笑着，“这面还真是方便，不用煮，泡一泡就能吃了，不愧是方便面！”

　　晴荷哦了一声，心中纳闷，连吃十一袋了，还叫不宜多吃？

　　看着津津有味吃饭的他，她心里是思绪万千，刚刚打架的时候是龙精虎猛，现在又是这般笑容满面，到底哪个才是真的他？

　　而且她看出来了，平时他都自称我，可一旦有事，他立马自称老夫，莫非是暴走的时候就会胡言乱语？

　　很奇怪的一个人！

　　可不知道为什么，她现在居然不想着赶他走了，像是心里已经默认了，让他在她的小屋里面过夜。

　　以前是害怕他不走，现在反倒是有些怕他走了，似乎是害怕他一走，她心中的那种被保护的美妙感觉就会消失。

　　“你吃完能不能出去一下？我要洗澡……”既是对丰清扬没了防备，晴荷也便放心起来，晚上在ktv沾了一身酒气，她想洗个澡再睡觉，这也是她的习惯，睡前洗澡，不洗就会觉得浑身不自在。

　　她租的屋子里有卫生间，但却没有热水器，所以她是用电水壶烧水，然后倒在大盆里面洗。

　　卫生间很小，根本放不进去大盆，以及换洗衣物和沐浴乳之类的东西，只能是在外面洗。

　　“哦！”丰清扬吧唧吧唧嘴，起身迈着方步，出门了，去了小院。

　　“不许偷看啊！”晴荷低着头，小脸红红的，丰清扬刚出门，她就慢慢关上了门，随即还有轰隆轰隆的声音，显然是她在用东西抵住门，铁门被他一脚踹坏了，不用东西抵着是关不住的。

　　“老夫要想偷看，这铁门挡得住吗？哎呀，天眼没开，还真是一点都看不到！”丰清扬站在门口，盯着破铁门看了一会，然后不禁苦笑。

　　要把《神禹九重天》修炼到第二重天后期，也就是练气后期，七窍全开，才能开启天眼，到时候别说是隔着墙和门了，就是隔着几里路，也难逃他的法眼。

　　美人出浴图，有点意思，要不是看在这丫头心地不错，不忍伤害，他又想踹门了。

　　“不许偷看啊，否则我报警抓你！”屋里又传出晴荷的声音，煞有其事的吼了一句之后，她又喊到，“一会我洗完了，你也要洗，否则晚上地板都不让你睡！”

　　“哇，双龙浴桶都没有，怎么洗啊，算了，我还是老本色，去找条河洗一下吧！”丰清扬喃喃，可就在他扭头要走的时候，他看到了晴荷小院里的那几盆蝴蝶兰，紫白相间，在月光的照耀下散射着迷人的色彩。

　　丰清扬不禁蹲下身子，仔细端详起来，倒不是看几棵蝴蝶兰也会让他劳神费力，熟读《百世丹经》的他，只需瞥一眼就能看出，这是低级的水兰。

　　《百世丹经》按照天地五行将世间万物进行了分类，然后配制不同的药，或者炼制不同属性的灵丹，比如说活血药和补气丹，皆是火属性，可令失血过多或者体虚的人恢复活力。

　　火属性的药或者灵丹，自然需要火属性的东西来炼制了，当然也可以用其它属性的东西来转化，那就复杂了，需要炼丹炉，也需要很高的修为。

　　而眼前这些水兰，也就是水属性的蝴蝶兰，则是可以用来配制去火药，或者驱火灵丹。

　　世间万物的生长皆是靠汲取天地之力，其中包含五行，这样一来，单一属性的东西就比较少了，而这些水兰居然水气旺盛，这便是丰清扬盯着它看的原因。

　　下山之后，一路走来虽是风风火火，但熟读《百世丹经》的他早已有了炼丹师的职业本能，所以免不了到处乱看，鉴别身边一草一木。

　　令他郁闷的是，时代变了，草木也变了，变得没有以前灵光了，他知道，这和现代文明的进步有关，比如说汽车尾气，会让草木中毒，从而失去了本身的灵气。

　　哪知居然在这里看到了单一属性居多的花儿，心中难免有些激动，因为他可以配药和炼丹了，这玩意可加快他的修炼速度，不能御剑高飞的日子他已经受够了。

　　难道说，现在的药材需要自己种，这样就可以让其免受毒害，灵气充沛？

　　“啊！”

　　丰清扬正在摸着下巴沉思，忽然听见屋中传来噗通一声响，伴着一声尖叫。

　　“有情况！”丰清扬霍然起身，然后便是一个华丽的转身飞踹，哐当一声，可怜的铁门第三次被踹飞，倒下去的时候，铁片和螺丝是掉了一地。

　　“啊！”进去之后，才发现晴荷摔倒在地，一手扶着地，一手捧着头，洗澡盆还在边上呢，显然是洗着洗着然后摔跤了。

　　一看到丰清扬冲了进来，晴荷急忙挣扎起来，想扯一件衣裳遮住身子，她现在可是一丝不挂啊！

　　上次是被丰清扬看了个大概，这次倒好，全看见了。

　　可她身子很虚，刚刚就是因为头晕才摔的，现在还在犯迷糊呢，因此挣扎的时候是慌乱不已，不但没能抓到东西，更是让自己空门大露。

　　主要是她觉得头晕眼花，看什么都看不清楚！

　　本来身体就不是很好，晚上又没吃饭，本想回来泡面吃的，哪晓得，泡面全被丰清扬这头货给扫平了。

　　“你还好吧？”丰清扬咽了咽口水，但还是克制住了，这么善良的丫头，岂能伤害？

　　于是迈步过去，一把将她抱住，准备放到床上去。

　　“啊，我没事……真的没事！”晴荷大惊，脸红的像熟透的苹果，她从未被男孩子抱过，更别说是一丝不挂被抱了。

　　“印堂略黑，唇干色紫，眼角湿润却无光，此乃气虚之兆，看你额头上的冷汗也知道了，还说没事，赶紧躺一会吧，待老夫给你熬一碗药！”丰清扬这样说的时候，两眼看的却不是晴荷的脸，而是其它地方。

　　古人云，秀色可餐，果不其然，如此勾人胃口的美景摆在眼前，他岂能错过？

　　酒色自古不分家，爱酒之人亦是性情中人。

　　“喂，看够了没有？”晴荷本就慌张，一抬眼，发现这家伙嘴上说的煞有其事，两眼却在盯着不该看的地方，当即羞红了脸。

　　“美酒岂有喝够的时候？你先躺着，我去给你熬药！”丰清扬一咧嘴，露出两排大白牙，但还是慢慢将晴荷放在了床上。

　　被发现了又如何？活了一百多年了，还跟她一样怕羞嘛！

　　“不用了，我躺一会就好了！”晴荷急忙扯开被子，盖在了身上，心中则是骂开了，这家伙显然又发病了，又开始老夫了，还老夫，老色鬼吧？

　　熬药？古装片看多了，这里一无药铺，二无药罐，他怎么熬？偷看就偷看嘛，还装高深。

　　这些想法只是一闪而过，因为她胃又开始疼了，以前她胃很好的，大概是这几年光顾着省钱，把胃给饿坏了，现在只要有一顿没吃好，胃就会痛。


第0016章 老男孩

　　晋唐街唐果酒吧。

　　晋唐街边上就是滨湖市大学城，唐果酒吧在街尾，也就是西边，离晴荷租的小屋不是太远。

　　夜深人静的时候，却是酒吧最为热闹的时候，因此无论是卡座，还是舞池四周，都是挤满了人。

　　唯有最里面的卡座是只坐着一个人，没有人敢上去搭讪，哪怕是自恃美的不行的姑娘。

　　因为那是这一带的霸王，周大星周老大的专座，除非他看上哪个姑娘了，招手了，否则谁敢过去？

　　尤其是此刻，周老大的心情似乎很不好，脸肿的像猪头也就算了，还在喝闷酒，谁这个时候去招惹，那不是自找麻烦嘛！

　　“老大，事情已经办妥了！”过了一会，周大星的得力手下鱼宝宝，凑了过去。

　　他也不敢在这个时候去跟周老大说话，因为一不小心，周老大的酒瓶子就会碎在他的脑壳上。

　　但是没办法，周老大先前让他去搞定夏年，让那家伙以后再也起不来。

　　现在事情办妥了，总得汇报一声吧！

　　周老大的郁闷，他懂！

　　驰骋这一块好几年，他们也遭遇过失败，比如说被警察追查！

　　但从未像这次这样惨败，事情没办成不说，还是顷刻间全军覆没，一个个被人打的像猪头。

　　更离奇的是，还被目标人物反要挟，去把东家废了。

　　那个东家也就是个脓包，废了就废了，可这事要是传出去了，他们哪还有脸在这一带混啊！

　　“发给弟兄们，然后我们散了吧！”周大星又是一昂头，让一瓶啤酒见了底，然后从怀里掏出厚厚一叠钱，放到鱼宝宝跟前。

　　“老大，没必要这样吧，一次失败没什么的，大不了以后我们做事小心点就是了！”鱼宝宝大惊，他明白散的意思，不是大家各自回家睡觉，而是以后各走各的了。

　　看来这次的事情对周老大打击很大啊，都让他决定金盆洗手了！

　　周老大虽然脾气很爆，可是人很不错的，弟兄们都愿意跟着他，现在他不想干了，那弟兄们怎么办？一个个不学无术的，出去找工作？

　　“不是，我要去拜师！拜师过后，我就是别人的小弟了，不能再带着你们混了！”周大星说着，噗嗤擦着一根火柴，点上一根烟，猛吸了一口。

　　他刚刚在这里喝闷酒，不是事情失败了，郁闷，而是一直在想这个问题。

　　从小就爱武学修炼这一套，修仙也就是想想，这玩意太飘渺了，但他知道，武学是存在的，只是现在没落了，或者说失传了。

　　拜师十余载，都是以失败告终，让他心灰意冷，干起了混混，本想着行侠仗义、劫富济贫的，哪知干着干着，就变成了拿人钱财替人消灾了。

　　今晚虽然被打了，但也是把他打醒了，神奇武学的出现，唤醒了藏在他心中的那个梦。

　　他决定去找那个少年拜师，继续自己的梦想。

　　“拜师……”鱼宝宝头大，他知道周老大一直以来的梦想，可是他现在每天进账好几千的，居然不干了，要去拜师，他搞不懂他在想什么。

　　“是的，以后没事了，大家还可以一起喝喝酒，但是道上的事就不要再找我了！”周大星掐了香烟，起身走开了。

　　“……生活像一把无情刻刀，改变了我们模样，未曾绽放就要枯萎吗？我有过梦想……当初的愿望实现了吗？事到如今只好祭奠吗？任岁月风干理想再也找不回真的我……”卡座里，只剩下鱼宝宝一个人木呆呆的坐在那，酒气弥漫的空气中回荡着那首撕心裂肺的歌，老男孩。

　　滨湖大厦。

　　算是滨湖市的标志性建筑了，像一柄巨大的尖刀一样，立在滨湖市中央。

　　背后是滨湖市金融一条街，也就是名冠远近五个省的临湖路，里面全是古建筑，但古建筑里面却是大大小小的银行和金融机构，别看每个建筑的占地面积才一千个平方不到，但资产不过十个亿，根本没资格进驻。

　　前面便是孔雀湖，形状如贝壳，又像是孔雀开屏，故而德明，滨湖市也是因此得名。

　　湖中之水清可见底，四周围着白玉栏杆，若是从上面看，便似一面明镜，镶嵌在高楼大厦之中。

　　时而微风吹来，湖中央荡起水波点点，只是倒映在里面的圆月是朦胧如雾，别有一番风味。

　　“不是说科技很神奇吗？那这时代的东西怎么会越发的不如从前了呢？”此情此景，若是旁人路过，一定会停下脚步，好好感受一番。

　　但丰清扬却不会，早就踏遍千山万水的他，连仙湖都见过，区区一个小湖哪能入他法眼？

　　他想要给晴荷熬药，可是没有药材，这便出来找了！

　　本来火气就很大，结果找了半天才找齐了药材，他心情能好了？

　　火大的原因是还没找到永通钱庄，以至于他的宝贝还没拿回来，现在什么都没有，连配个药都要临时去找，这是要累死他吗？

　　他的宝贝里面有储物戒，里面药材和丹材都是大把大把的，就连灵丹都有，随便拿一颗给晴荷吃，不但能让她瞬间好起来，还能补气养血，所以要是拿回来了，他还用大半夜出来找药材？

　　好，出来找药材也可以，无非就是跑点路嘛！

　　可是谁知道，这年头的中药房里面全是低级货，他都懒得看，当然，他不知道是自己的要求高，所以很气。

　　晴荷气血虚弱，显然是六腑之首，胃，出问题了。

　　胃乃后天之本，气血生化之源，一旦有问题，必然体虚。

　　问题不大，一般医者会用神曲、莱菔子和茯苓之类的东西来煎熬，患者喝了就会痊愈。

　　但丰清扬有自己的办法，那就是《百世丹经》里面记述的百花疗法，用栀子花、牡丹花皮和白芍花等十余种花瓣，配上甘草等物，熬药成汤，饮之即可痊愈。

　　《百世丹经》治病疗伤讲究因材施教，这百花疗法便是针对女子的，不但可以治病，还有美容的奇效。

　　看晴荷美的跟大荷花一样，丰清扬当然要呵护一下了。

　　奈何栀子花之类的东西很好找，他悄然溜进一个大药房，找不到上好的，但还是能轻易找到看得上眼的。

　　只有一样东西找不到，那就是佛手花，找了几家，发现他们那里的佛手花都太普通了，虽然也能解决问题，但却远远达不到他想要的效果。

　　这味药里面，佛手花很关键，最好是青岩佛手，也便是长在青石缝里的佛手花。

　　一路找着，他便找到了这孔雀湖畔，这才找到了一些像样的，尽管还是不合他意，但他不想在找了，晴荷那丫头还在家痛着呢！


第0017章 别发浪了！

　　捂着被子睡了一会，晴荷觉得好些了。

　　这才想起，丰清扬干嘛去了？莫非趁她睡着悄悄走了？

　　要是没走的话，她还没安排他睡哪呢！虽说只有一个屋子，找个地方就睡了，但是谁地上还是椅子，她都得跟他说一下吧，否则就太不讲究了。

　　而且初夏的夜还挺凉，要给他拿一床毯子才行，别睡冻着了。

　　哪知起身一看，屋里灯是亮着的，但却没看到丰清扬，只是门外面传来呼呼之声，像是在烧开水一样。

　　还伴着奇异的药香，十分的好闻，她虽然用不起名牌香水，但也去商场见识过不少，可她觉得，那些香水的味道都不如这个香味好闻。

　　谁家在自制香水？

　　可是煮开水的声音就在她的小院里啊，而且还伴着嗖嗖嗖的声响，像是有人在她的小院里练飞刀一样。

　　于是她急忙起身，套上黑色的小西服外套，凑到了铁门口，朝外面探了探。

　　她记得先前她晕过去的时候，铁门被丰清扬给踹了，现在又好好的立在这里，而且屋里的洗澡水也不见了，大盆立在一旁，显然是他倒的。

　　而且地上是毫无水渍，应该他拖地了，她没有想到，他那样的随性之人，居然也还蛮细心的。

　　透过铁门的缝隙，晴荷朝小院里一看。

　　这不看不知道，一看是吓一跳啊！

　　先前丰清扬说给她熬药，她以为他犯病了，这里一无草药，二无砂锅，他搞什么熬？

　　电磁炉？

　　她猜到了开始，但却没有猜到结局！

　　丰清扬的确是在用电磁炉熬药，但没用炉子，只用了锅！

　　至于火，他居然在小院里面担起了篝火，只能说是看起来像篝火，因为只有几块木柴，但燃烧的火苗却是极为旺盛，煮的那锅中之水是飞腾不休。

　　而更让她吃惊的是丰清扬的动作，他手中托着一个盘子，青瓷花边，一看就是从她的橱柜里面拿出来的。

　　盘子里面装着各种花瓣，分开堆积。

　　然后只见他左手托着盘子，右手不断弹指，那些花瓣就像是离弦之箭一样，不断冲入沸水之中。

　　她终于知道嗖嗖嗖的声音是怎么来的了。

　　“把你吵醒了？汤药马上就好，你以后都不会再胃痛了！”门后面站着人，丰清扬岂会不知道？

　　就是怕吵到她，所以他才在小院里面生火的。

　　不是电磁炉他不会用，而是木柴之火熬药，能让药效更强，药香也会浓一些。

　　而且他还在木柴之中加了一些燧石，这东西药房里面没有，他是从一座别墅的围墙上面踹下来的，可以让柴火更旺盛，加速熬药。

　　至于手上的动弹，乃弹指入药之法，可让药材迅速入水，然后全面散出药效，若是洒进去的话，难免是先有一部分入水，然后再到全部，药效散发不够全面。

　　熬个胃药而已，照理说根本不需要这么夸张，但是他学了一百年的《百世丹经》，很多东西都已经成习惯了。

　　“你真在熬药啊？”晴荷开门走了出来，脸上满是诧愕的神情，其实她很想问，你这熬的是药吗？

　　中药她见过，小时候还喝过，哪有这样的？虽有药香，可是不是这个味道啊！

　　“是啊！再过半刻钟即可服用，喝完它之后，别说是胃痛不再犯，就连每月的红潮来犯之时，你也再无往日的疼痛！”丰清扬打完最后一片花瓣，然后背手笑到。

　　此药名曰“佛手抚心”，不但能滋润六腑，还能疏通丹田经络，尤其是对女子，滋润之力非常。

　　“每月红潮来犯之时……”晴荷愣了愣，一开始不明白这话的意思，不过很快就反应过来了，就是大姨娘来了不再痛了呗！

　　他怎么知道她每次来的时候都会痛？

　　轻声呢喃之时，小脸蛋又红的像熟透的苹果了，未出阁的姑娘哪经得起这种话题？

　　即便是闺蜜之间聊起，也是很难为情啊，更何况是跟男生，而且还是一个相识不久的男生。

　　“嗯，一会记得喝，要是觉得没味道的话，可将这几片甘草再放进去！”丰清扬倒是一点也不尴尬，医者父母心，再说了，他是老油条，啥场面没见过，这点小事至于扭扭捏捏？

　　“哦……你要去哪？”晴荷还是将信将疑，这真的能治她的胃痛？能不能喝尚且是个问号吧！

　　只是丰清扬一片好心，她也不好多说，否则岂不是好心当驴肝肺嘛！

　　见他转身要走，她不禁急声问了一句，先前是他吵着要来这里睡，现在他怎么又要走呢？

　　走了不是更好嘛，孤男寡女的，怎么睡啊？可她为什么突然紧张了一下？想到这里，晴荷心中忍不住骂自己，晴荷啊晴荷，你这是怎么了？用管欣欣的话来说，是动春心了吗？

　　“找酒喝！”丰清扬风轻云淡的答话，忙了一个晚上了，该去找点好酒犒劳一下自己了。

　　“那你明天晚上还会去珠宝店吗？”晴荷心中骂自己，但还是忍不住担心，像是怕他走了就不回来了。

　　且不管心中到底是怎么看他，就当是朋友好了，她身边没几个朋友，好不容易出现了一个，要只是一个过客，那她这刚刚起了一丝波澜的生活又要恢复往日的沉寂了。

　　“放心吧，没还你酒钱之前，我会一直去的！”丰清扬答话之时，人已经在数百米开外了，答话时漫不经心，因为他在琢磨，这么晚了，去哪找酒喝呢？

　　听到这话，晴荷放心一笑，不知道为什么，她突然有一个坏坏的想法，那就是他永远没有酒钱还。

　　“哎呀，死晴荷，别发浪了！”这样想着，她又自嘲一声，他们俩才认识今天，她怎么会有这样的想法，真是一点也不矜持。

　　还是试试他熬的东西啊，他费尽心思做的，就算一点用没有，再难喝，她多少也要喝一点，否则就太不近人情了。

　　虽说这东西看起来糊糊的，但闻起来还是蛮香嘛！

　　于是她端起柴火上的小锅，凑到嘴前，然后紧闭双眼，轻轻抿了一口。

　　这一口，让她眼睛一亮，心中一暖！

　　锅里的药汤看起来很烫，热气腾腾，可是喝在嘴里竟是温如泉水。

　　而且入口即入喉，不再像是汤，而像是一团气，缓缓流入她的胃中。

　　只是片刻功夫，她的胃就真的不痛了，取而代之的是一种暖暖的感觉，像是有一张温暖的大手护在上面，恰似小时候每逢冬天，爸爸的手给她带来的温暖。


第0018章 好主意，有情调！

　　“什么味道？”

　　“好像是药味，打电话给保安处了，可他们说查了半天了，不知道药味是从哪里传出去的，还在查呢！”

　　滨湖大厦后面，临湖路，也就是滨湖市最富有的一条街，金融中心嘛！

　　清一水的古宅，除了是大型金融机构的总部，也就是大脑之外，也是那些大佬们居住之地。

　　年轻的富豪喜欢住崭新的别墅，酒窖、游泳池和按摩室，一个都不能少。但年长者都喜欢住古宅，老房子接地气，住着舒服。

　　而且这里虽是市中心，但一点也不吵闹，对面是孔雀湖，四周都是公园广场，这边呢，又是重要地带，晚上的时候不会有人来散步，会被盘问的，再说了，到处都是摄像头，也不适合散步然后做点啥！

　　所以一到晚上，这里会变得特别安静，只有晚风徐徐。

　　可是今晚却是诡异的很，整条路上都是奇异的药香。

　　于是大佬们纷纷爬了起来，问自己的贴身管家！

　　作为大佬的贴身管家，那些四眼仔们自然早就发现这个问题了，临湖路保安处的电话早就被他们打爆了。

　　保安处也很为难啊，上百号经过特训的保安已经放出去了，可谁也没能找到药香从哪里而来。

　　好在这药香特别好闻，感觉不像是污染，因此大佬们也就没发飙，否则这些个保安恐怕就要重新投简历找工作了。

　　“哎，这些东西的灵气都太弱了，只能是将就着喝了！”药香是从滨湖大厦楼顶飘下来的，谁能找到？

　　五十多层的高楼楼顶，且是全封闭，谁又能想到有人会爬到那上面去熬药？

　　能干出这种让人跌破眼镜之事的人，除了丰大剑仙，还会是谁？

　　自从发现晴荷小院里的蝴蝶兰具备水属性，他心中的希望之火就熊熊燃烧了起来，原来这年代草木的灵气还没被完全破坏，有些东西还是可以用来熬药和炼丹的。

　　因此离开晴荷家之后，他就捣鼓起来了。

　　没办法，他想让自己的修为赶紧恢复，最起码要能御剑飞行吧，否则出个远门还得坐车，一点酒剑仙的气派都没有。

　　找遍了整个城市，他方才找齐了五味药材，也就是具备五行属性的花草，金木水火土，全都跟晴荷小院里的那些蝴蝶兰一样，是单一属性。

　　替晴荷去药房里面偷中药的时候，他还顺道拿了一些犀角和灵芝，虽然都不合他意，但熬出一味《五行通气散》已经足够了。

　　此药可助他快速打通周身筋络，喝上几次应该就能完成第一重天的修炼了。

　　之所以选择在这里熬药，一来，这里的确是灵气宝地，仰望可见辽阔天空，低头可见草木森森，旁边还有湖泊，其后是假山林立，好地方，对熬药有帮助。

　　再者，他不想被人打搅，这样想着，他心中也就萌生了一个想法，那就是既然决定用《百世丹经》里面的熬药和炼丹之法来加快恢复修为，最好有一个固定的住处。

　　现在倒还好，只是熬药，回头炼丹了，总不能整天背个炼丹炉到处跑吧！

　　“太苦了，嗯，来口酒漱漱口！”咕噜咕噜将一碗药喝个干净，丰清扬龇牙咧嘴。

　　没有好材料，也没有炼丹炉，否则他就炼丹了，灵丹入口即化，因此只能感觉一股腹香，根本感觉不到苦味。

　　喝药实在是太痛苦了，也很低端！

　　“该死的永通钱庄到底在哪啊！”这样想着，丰清扬一个纵身，下了滨湖大厦，找到永通钱庄，他的宝贝就能拿回来了，到时候情况就会大有不同。

　　留下了满楼顶的药材碎片和药渣，不过没关系，就算有人看到了这些，也不可能看出他在熬什么药，更别说是熬药步骤了。

　　因为《百世丹经》是他死鬼师父的杰作，世上独此一本。

　　大德珠宝行滨湖分店。

　　夜色刚刚降临，店里又开始变得人山人海，很多人进来第一句话就是，那个年轻的鉴宝师呢？

　　似乎没有那个年轻鉴宝师的解说，大家总觉得买的不值。

　　哪怕那个年轻的鉴宝师是店里请来的托，可是人家的确说的有模有样，令人信服啊！

　　“晴荷，哎哟，姑奶奶，你男朋友还没来啊？”顾客着急，经理更着急。

　　这是胖经理胡权第一百零八次凑到晴荷身边了，开场白都是一样的，但脸色却是一次比一次难看，就差给晴荷跪下了，姑奶奶，赶紧给你男朋友打个电话吧！

　　他今晚要是不来，他就完蛋了！

　　倒不是因为店里很多顾客，丰清扬要是不来的话，今晚的生意会不如往日。

　　这月滨湖分店已经大爆发了，销售额爆表，超出以往同期百分之几千，少一晚没什么的。

　　而是他个人的小算盘。

　　店里出现了丰清扬这样的猛将，对他来说可谓是如获至宝啊！

　　集团以及外面的人，都说他不学无术，靠亲娘舅才有今天的地位，这话不假，可他听着心里也不舒服啊，一直想找个机会翻身，让那帮人看看，他胡权并非是不学无术。

　　丰清扬就是他的机会。

　　他已经多次给亲娘舅打电话，说他最近很用功，能耐见长，能鉴宝了，而且什么宝贝都能鉴定，希望亲娘舅能给他一次正名的机会。

　　舅舅能不护着外甥吗？于是就给他谋了一个机会。

　　大老总这阵子正在江南寻宝，刚刚买下了一个宝贝，今晚拿到滨湖分店来，让胡权看看，买的值不值！

　　算是给胡权一次机会，看看他是否真的如他亲娘舅所说，能耐见长。

　　死胖子能耐见长个屁啊！除了身上肥肉见长之外，其它什么都没长。

　　敢这么说，是因为他想耍小聪明，花几千块买了一套监听装备回来。

　　回头等大老总带宝贝过来了，丰清扬在监听室里面指点，他带上隐形耳机在大老总面前大谈特谈，装相而已。

　　可是大老总都来了，就在楼上呢，丰清扬还没到，这让他怎么整啊？

　　“哦，他说他今晚还会来，可是我也不知道他怎么到现在还没到……”晴荷的小脸蛋红红的，现在身边的人都说那家伙是她男友。

　　可他们俩并不是很熟啊，才认识几天而已，尽管她已经被他占了好几次便宜了。

　　什么都被他看到了，还不叫占便宜？想想就觉得脸红，以后要是嫁人了，老公知道这事，她该怎么解释呢！

　　“姑奶奶，求求你了，快打电话催一下吧！我胡某人的前途现在可全掌握在您老手里了啊！”胡权冲晴荷拱手告饶。

　　“啊，哦……”晴荷挠挠头，那家伙连手机都没有，她怎么给他打电话啊！

　　不过这种感觉很奇怪，以前胡权见了她，哪会这么客气啊，除了色眯眯的到处乱看之外，就是瞪大一双牛眼骂爹骂娘。

　　现在不但客气的跟她是他上司一样，更是不敢乱看，像是生怕有人挖他的眼珠子。

　　这种一种有人保护的感觉，真不错！

　　“心中得意暂抛愁，醉卧凉风拂晚春，半夜觉来新酒醒，一条斜月在床头！”就在这时，门外传来一个飘渺的声音，如梦如幻，随之而来的是一个熟悉的身影，正是满面红光的丰清扬，“丫头，今晚月色不错，要不不要上班了，陪我出去喝酒吧？”

　　“好主意，有情调！”答话的是胡权，一看到丰清扬来了，他立马是喜笑颜开，像一条哈巴狗一样凑到他身边，“不过丰大神人，能不能先救我一命，然后我准假，让晴荷陪你出去喝酒，明晚都不用上班了！”


第0019章 刮目相看

　　珠宝行二楼会议室旁边的小房间。

　　一台大电视连接着监听设备，隔壁会议室的情形，电视里看的是一清二楚。

　　电视前的二人沙发上，丰清扬和晴荷并肩坐着。

　　丰清扬是托腮沉思，高端啊，隔着一堵墙呢，他在这边说话，隔壁的死胖子就能听见，而且隔壁的情形，他也能看的一清二楚。

　　不比千里眼和顺风耳差多少啊！

　　而晴荷则是满脸紧张。

　　胖经理胡权让丰清扬帮忙鉴宝，两人还有约定，要是丰清扬帮胖经理度过了今晚这一关，胖经理不但要给她假，陪他去喝酒，还会帮他打听永通钱庄的事情。

　　胖经理不学无术，是不可能知道什么永通钱庄的，但大老板可能知道，毕竟他老人家见过不少大世面。

　　所以丰清扬的意思是，让胖经理向大老板打听。

　　这事要是成了，倒还好，她明天就可以在家休息一整天了。

　　要是没成，别看胖经理现在有求于丰清扬，是客客气气，到时候铁定翻脸。

　　她为他手捏一把汗啊，他虽然很沉稳，也很有学识涵养，可毕竟才十五六岁，别被胖经理给欺负了。

　　毕竟大老板不简单，想赢得他老人家的认可，不是太容易。

　　大老板这次带来的是阎立本的《永徽朝臣图》，是大老板花了三十万买回来的，大老板喜欢收集这些东西。

　　当然，《永徽朝臣图》并非阎立本的真迹，这玩意早就失传了。

　　但却有人在清朝大官的陵墓里面找到了一份拓本，虽是拓本，但却极具神韵，有点阎大师的气度，外加又是清朝的东西，所以也就不便宜了。

　　丰清扬一看到此物，就跟胖经理说了，这的确是清朝的东西，理由有三，首先是纸张很薄，虽然历经多年，纸张发黄，且变得干脆，但依旧是薄如刀口，清代之前，这样的纸很少的，能流传到现在的就更少了。

　　再者就是印章，虽是色暗，但丰清扬一眼就能看出那是油印，清代之前多是用石印和玉印，差别很大的。

　　最后就是画风，尽管临摹之人是极力模仿阎大师圆劲的笔法和生动的气韵，但仍是没法掩盖清代画师细腻的笔法。

　　尽管晴荷觉得丰清扬说的是有理有据，可大老板他们听完，还没发表意见呢，所以买不买账，谁能知道？

　　“嗯，看来你最近的确没少下功夫，长进不小，不但能一眼就能看出画纸的年代，还能区别印章和画风，但不能骄傲，还要继续钻研，否则怎么对得起常总对你的破格提拔和一贯信任！”最先打破会议室沉寂的，是胡权的亲娘舅，赵启名。

　　而他嘴里说的常总，便是大德珠宝行的大老板，常有德。

　　赵启名高高瘦瘦，戴着一副金丝眼镜，一看就知道是一个很能干的人。

　　而常有德常大老板则是一身唐装，留着清爽的大平头，脚上穿的更是老布鞋，一看就知道已经成功到注意养生的地步了。

　　屋里还有两人，一男一女，年纪都不大，都是对着笔记本电脑噼里啪啦的敲着，显然都是常大老板的秘书，正在做会议记录呢！

　　众人听完胡权的鉴定分析之后，之所以沉默到现在，那是因为吃惊不小。

　　在集团里，谁都知道这死胖子是混吃等死型，要不是亲娘舅赵启名是常大老板的得力部下，死胖子早就被扫地出门了，哪能像现在这般威风，不但是吃香喝辣，还是一家主力分店的经理。

　　可谁能想到，这死胖子还真有长进，居然分析的头头是道。

　　赵启名事先给了他资料？不大可能，常大老板刚从江南拿回了这幅画，鉴定报告还没形成文件呢，赵启名哪来的资料给死胖子？

　　所以说，大家对死胖子都是刮目相看啊，都有些不敢相信自己的耳朵，因为死胖子刚刚分析的时候，虽然不是专业鉴定师的口吻，但句句直点要害啊！

　　最先帮死胖子圆场的还是他亲娘舅，看似是在训诫他，实际上谁都听得出来，这话是说给常大老板听的，让常大老板知道，当初破格重用死胖子，是值得的。

　　“是是是，多谢常总的栽培，我一定会继续努力的！”死胖子嘿嘿答话，装出一副很虔诚的样子，心里则是在偷笑，哥有军师在隔壁，想不出风头都很难啊！

　　“嗯，年轻人多学习是好事！”常总出声了，他慢慢站起身子，走到那幅画跟前，画是用真空玻璃罩存放的，常总用手点点玻璃，“小胡啊，我来问你，你能看出这是清代的纸，可你知道这纸叫什么吗？”

　　“知道一些，要是说的不好，还请常总多指教！”死胖子虽然不学无术，但溜须拍马还是很有一套的。

　　笑的很有自信，但说话的时候还是知道分寸的，就算自己比老总知道的多，也要表现的比他知道的少，否则那是很危险的。

　　“哈哈，年轻人谦虚是好事，但在我面前就不必的，有什么说什么！”常有德不是太喜欢溜须拍马的人，于是姗姗一笑，“好了，你可以说了！”

　　这让一旁的赵启名是大喜，常总是在考胡权，要是胡权的回答让常总很满意，那常总就会记上胡权这个名字了，以后有好事，肯定会说，把那个胡权也叫上吧，正好一起看个宝贝，因为大老板喜欢跟学识渊博的人在一起。

　　外甥有出息了，亲娘舅能不为之高兴嘛！

　　可让他郁闷的是，胡权傻站那半天，都没出声，只顾在那一个劲的擦汗。

　　“说啊，常总都说了，有什么说什么，说错了又不会怪你，怕什么！”赵启名急了，胡权刚刚不是说自己知道一些嘛，怎么不出声呢？

　　死胖子是更急啊！

　　因为丰清扬那边没声了，他在想，该不是那位神人在隔壁睡着了，或者是出门找酒喝就去了吧？

　　那他可就惨了！

　　刚刚是一副大师做派，现在要是一问三不知，那铁定就露陷了。

　　好在他早有准备，口袋里有一个遥控，按一下，隔壁监听设备的警报就会响，于是他使劲捏按钮，都恨不得去隔壁跪下了，丰清扬要是突然消失了，那他就玩砸了。

　　这事，玩好了前途无量，玩砸了，那就是忽悠大老总白跑一趟，他会吃不了兜着走。

　　“别按了，听见了，打扰我给晴荷看手相，一会请我们吃夜宵啊！”好在耳机里面很快就传来了丰清扬的声音，否则胡权就要哭了。

　　胡权擦擦汗，亲爹啊，这个时候还在泡妞，险些吓死他！

　　“刚刚那个老头问什么来着？”懒洋洋的训斥了胡权一顿之后，丰清扬扭头问身边的晴荷。

　　“好像是画纸！”晴荷刚刚也没注意听，和丰清扬坐在屋里很无聊，她就想出一个打发时间的办法，那就是看手相，女孩子都喜欢星座和手相之类的东西。

　　本来是她想给丰清扬看的，结果却是丰清扬帮她看，说她的手相之中有旺夫之相，让她脸红到现在。

　　“画纸？哈哈，看不出来啊，老头还有点研究！”丰清扬虽然没听清，但看了看电视，从里面常有德和胡权的神态，他也能猜得出，是画纸，那两人都在盯着画纸看呢，于是他笑到，“你跟老头说，这叫开化纸，在清代很有名的，又叫桃花纸，因为里面有晕点，形似桃花！记得那个时候，为了名副其实，真有人造此纸的时候，往里面加桃花花瓣，因此纸张造出来之后，上面飘有桃花香！别闻了，一百多年的东西了，就算当时有桃花香，现在也没有了啊！”

　　分析之时，见死胖子凑到玻璃罩上面闻了闻，丰清扬不禁轻声骂了一句。

　　想起桃花纸，让丰清扬不禁想起当年的趣事，他当时是最喜欢用桃花纸来包叫花鸡了，因为桃花纸很滑，不沾油，不会让叫花鸡上有纸的味道。

　　“胡权，你这是什么态度，大老总问你话呢，你磨蹭什么？知道就是知道，不知道就是不知道，大老总的时间也是你耽搁得起的？”见死胖子傻不兮兮的在闻玻璃罩，赵启名急了。

　　“不是啊，常总，我只是在确认一下，我分析的有没有错！”死胖子已经得到丰清扬的指点了，于是一边假装道歉，一边已经在暗暗组织语言了，然后煞有其事的在玻璃罩上指指点点，“这纸叫开化纸，又名桃花纸，是清代非常有名的纸，我刚刚就是想闻一下，有没有桃花香，早就听说那个时候的人，造这纸的时候喜欢往里面放桃花，好让其名副其实……”

　　死胖子的演技还是不错的，吧啦吧啦，说的常有德是笑容满面，而一旁的赵启名更是欢喜不已，大外甥还真是洗心革面了啊！

　　当然，笑的最开心的还是晴荷，能看得出来，丰清扬帮死胖子混蒙过关了，他没有惹上麻烦，还帮她赢来了美好假期。

　　这月真是爽啊，不仅仅是不断加薪加奖金，差三叉五还有假期，她的生活真的因为他的出现而变得大不同了。


第0020章 师父在上，请受弟子一拜

　　临湖路，江家古宅。

　　朦胧月色宛若一层神秘的面纱，蒙在古老的楼阁上，亦是蒙在三层窗前的少女的脸上。

　　身材高挑的她抱膝坐在窗前小桌上，斜靠在窗栏，任凭夜风吹乱她那满头秀发，下身的黑色丝裙也跟着舞动，不时的露出她那雪白如藕的双腿，以及精致的高跟鞋。

　　尽管是晚上，可她还带着大大的黑色蛤蟆镜，遮住了她那双灵动的大眼，但却没能遮住粉嫩的脸庞，嫩到可以捏出水的鼻头下面，是一张红唇小嘴，如雨后桃花一般的红唇。

　　上身是一个短款的牛仔小褂，略显狂野，但里面的黑色小背心又显露着她保守的一面。

　　奈何，那个背心太小了，根本包不住胸口的那两团雪白。

　　两座傲人雪峰之间，躺着一块玉坠，只有拇指大小，但雕刻极为细致，玉也是难得一见的古玉。

　　她便是江家大小姐，江若曦，今年十七岁，滨湖大学护理系一年级的学生！

　　别人都是住校，可是爸爸却要求她每天晚上都回来睡，理由是，一个人在外面，容易学坏。

　　什么都是爸爸说算了，从小到大都是这样！仿似从出生开始，她这辈子该怎么过，爸爸都已经安排好了，而且还不容修改，否则他老人家就会发飙。

　　就像是去年报考大学选专业一样，她想读医科大，奈何爸爸非要她读滨湖大学，为什么？校长跟老爸是同学，去滨湖大学会得到照顾，比较放心。

　　而且专业也是老爸强行安排的，那就是国际金融和外贸，因为江家就是做外贸起家的，现在更是捣鼓出了三家上市证券公司。

　　老爸让她学这些，显然是想让她日后继承他的衣钵。

　　这事没错！她是爸爸唯一的女儿，理应帮他打理家族产业。

　　可是她对这些东西真是一点兴趣都没有，每天玩的都是钱滚钱的活儿，毫无意义。

　　要不是爸爸整天忙里忙外，也不至于连妈妈病死的时候，他都不在她身边。

　　工作忙？这样的工作她宁愿不要，这样的钱她也宁愿不挣！她不明白她爸要那么多钱干嘛，现在家里的钱都是以亿为单位了，他还在忙里忙外。

　　她不想这样过一辈子，所以她第一次和爸爸对着干，强行从国贸学院跑到了护理系，她要学医。

　　这既是她的梦想，也是她在妈妈临死时发的誓，要学医，救很多人，不让他们的亲人像她一样，饱尝丧失至亲的痛苦。

　　可因为这事，她和爸爸已经一年没说过话了，每天她放学后就按时回家，然后把自己关在房间里面，爸爸依旧是在外面忙他的。

　　两人有些井水不犯河水的意思。

　　发小苏晓说她这是身在福中不知福，家里富有到想要什么有什么，本身也是滨湖大学回头率百分百的校花，玩什么不好，非要学人家玩叛逆。

　　可她就是不想像行尸走肉一样活着，这个道理是整天只知道臭美的苏大小姐不会了解的，在苏大小姐眼里，除了帅哥还是帅哥。

　　“江总，查清楚了，原来是有个疯子在滨湖大厦楼顶熬药，一屋顶都是药渣呢！”少许，江若曦忽然听见楼下传来老田的声音。

　　老田叫田炳，是她爸爸的贴身管家，一家子人都和她家人住在一起，随时为她爸爸做事。

　　“在滨湖大厦楼顶熬药？”江若曦和她爸爸江坤，一个在楼上，一个在楼下，但几乎是同时说出了这句话，只是江坤后面又补了一句，“神经病吧！”

　　而江若曦则是飞奔下楼了。

　　刚刚闻到药香的时候，她就在到处找，是谁在熬药？从药香上面就能判断出，那人是一个中医药的高手，她最崇拜这样的人了。

　　可是找了半天都没能找到，这才一个人坐在窗前发呆，为什么她的人生会是这样呢，想要的东西总是得不到。

　　现在总算找到那位高人在哪熬药了，她是激动万分啊！

　　“若曦，你这急冲冲的，是要去哪呢？”楼下的江坤和田炳，看到江若曦飞奔下来了，直接冲出门去，都不禁是一愣。

　　于是江坤对田炳使了一个眼色，田炳明白了，当即喊了一声。

　　江总表面上对女儿的自作主张很不满，不理她，但哪有爸爸不关心女儿的？嘴上说，她要是跟他对着干，以后他就不管她了，可是每月不是照样往她卡上打好几万的零花钱，还老给滨湖大学校长打电话，让校长多照顾她，让她吃点苦没关系，能学到东西就行。

　　“去看药渣！”江若曦心情大好，也便应声了，否则他连田炳也不理的，谁让田叔叔老是和爸爸一个喉咙出气。

　　“这孩子……老是这样不务正业，真是气死人了！”闻言，略微有些发福的江坤啪的一声，将手里的经济分析资料扔在了桌子上，同时拿掉了鼻梁上的近视眼镜，捏了捏早就发酸的鼻梁。

　　他都这么有钱了，还这么卖命，是为了谁啊？

　　“快去看看啊，她一个人上滨湖大厦楼顶，要是有个闪失，怎么办？”江坤又抓了抓脑后的花白头发，然后冲田炳吼到。

　　“是是是，我这就去！”田炳咚咚咚的出门了，他那两百多斤的身躯跑动起来，古木地板表示压力很大。

　　他和江总不同，江总事业心强，长不胖，他心宽，吃饱了没事干，就睡大觉养膘。

　　“哇塞，紫砂罐熬药，够专业啊！成年犀角，紫灵芝……这些东西都很难找到的！咦，这是什么？花瓣？居然有人用这么多花瓣来熬药……药材的剪裁和调配都是恰到好处，果然是一个高手啊！”

　　田炳一口气冲到滨湖大厦楼顶，累的他是气喘吁吁。

　　江若曦也是气喘吁吁，可令田炳诧愕的是，江若曦是丝毫不觉得累，反倒是兴奋的像一只蝴蝶，在楼顶上奔跑起舞。

　　“若曦，上面太危险，而且风大，我们回去吧！”田炳有气无力的说到。

　　“田叔叔，你来的正好，帮我把这些宝贝全弄回去，我要好好研究一下！”可不等田炳把话说完，江若曦就高声喊到，一副火急火燎的样子。

　　“宝贝……”田炳张大嘴巴，江大小姐居然说这满屋顶的药渣是宝贝。

　　大德珠宝行。

　　“丰兄，这次真是多亏你了，小弟无以为报，特奉上好酒一瓶！”常有德常总和赵启名他们已经走了，似乎都很高兴，所以胖经理胡权是乐开了花，花了两千块买了一瓶十五年陈酿的伍粮醇，笑眯眯的塞到丰清扬手中，然后又对晴荷笑到，“小晴啊，明天和后天你都不用来上班了，好好陪丰兄，回来之后，我就提你当领班，工资涨百分之五十，不，翻一倍！”

　　“谢谢经理！”晴荷大喜，这么快就升职加薪了，看来妹妹的电脑有望早点给她买了。

　　说到底，这事真是多亏了丰清扬啊，否则她哪有这么快升职加薪！

　　只是，胖经理比丰清扬大十几岁呢，居然叫他丰兄！而且丰兄这两个字听起来好有歧义哦！

　　因此她的笑容里面也有窃笑之意。

　　“我让你打听的事情，怎么样了？”丰清扬蹙眉，死胖子真能往脸上贴金，就凭他这副死德性，也敢和酒剑仙称兄道弟？

　　酒比上次好点，但还是不入流，看到玻璃瓶装的酒，他就觉得倒胃口。

　　不过无所谓啦，他现在只关心永通钱庄的下落，至于美酒，他可以自己出去找，这个城市虽然好酒不多，但还是能找上一点的。

　　“当然打听清楚了，丰兄交代的事情，我敢马虎吗？”胡权昂首挺胸，以后还得多仰仗丰清扬这小子啊，否则万一大老板突然找他去鉴宝，他怎么破？所以丰清扬的事情，他上心的很，“据常总说，永通钱庄就是现在的龙行银行，那可是国内乃至东方最大的私人银行啊！对了，丰兄，你打听这个做什么？想去他们家办一张信用卡？”

　　“龙行银行……”丰清扬没有搭理胡权，而是快步往外走，心中欢喜，总算找到的，可以拿回他的宝贝了。

　　“丰兄，丰兄……明后天好好玩啊，有事打我电话，随叫随到！”对于丰清扬的不搭理，胡权并不介意，这小子现在是他的摇钱树啊，看着就觉得开心，哪会生气。

　　而晴荷则是有些闷闷不乐，他终于找到那个什么永通钱庄了，听他先前所说，找到永通钱庄，就可以还她酒钱了。

　　那他应该是在那里存了一点钱！

　　现在找到了，他还了她酒钱，是不是就要离开她了呢？

　　果然是乐极生悲啊，刚刚还在想，自己这么快就升职加薪了，好开心啊！没想到这么快就有坏消息传来了。

　　不过她还是很感谢他的出现，哪怕只是人生中的一个匆匆过客也好。

　　她决定请他吃饭，聊表谢意，就算是吃一顿夜宵也可以啊，缅怀一下终将逝去的美好邂逅。

　　于是她快步追上丰清扬。

　　“师父在上，请受弟子一拜！”哪知，丰清扬和晴荷刚出珠宝行，还没走多远，一个人就迎面冲了过来，噗通一声跪倒在丰清扬跟前。


第0021章 佳人相伴，吃糠甜如蜜

　　这不禁把丰清扬和晴荷都吓了一跳。

　　晴荷是真被吓了一跳，大街广众的，怎么突然就有一个人跑过来朝他们跪下了，而且居然还是拜师！

　　细一看，她才发现，这人不是那天晚上在小巷子堵他们，然后被丰清扬打的像猪头的光头佬吗？

　　不算光头，因为头顶上还有几根毛呢，梳的还挺整齐。

　　好在不是又来找麻烦，只是，他竟然向丰清扬拜师，又是一个武侠片看多了的人。

　　丰清扬稍惊，并不是害怕，他早就看到这家伙了，还以为他又来找事呢，别人是事不过三，他是事不过二，所以这家伙要是死性不改的话，这次他就会让他以后再也没办法蹦跶了。

　　谁知道，这家伙竟然要拜他为师，百年之前他就有一个规矩，不收徒，收徒如养子，要时时管着的，他是一个随性之人，管人一时还行，管一辈子这种费劲的事情，他才不干。

　　那也就是说，让他教人几招可以，收归门下，别做白日梦了。

　　这事以前是广为流传，因此哪怕是皇帝的儿子，也不敢开这个口，现在居然有一个小混混要冒天下之大不韪，有点意思。

　　“师父，弟子小时候就很喜欢武学，因为一直不得志，才误入歧途的，还请师父收了弟子吧，弟子保证以后改过自新，不给师父丢人！”来的正是周大星，在那个小巷子蹲了好几天了，都没能等到丰清扬。

　　然后便开始扫听，关于丰清扬，他依旧是一无所知，不过倒是查出了晴荷，在大德珠宝行上班，因此他就来这里蹲点了。

　　尽管四周已经围了不少人了，都在指指点点，这人吃错药了吧，居然在大路上向人下跪。

　　但他不这样觉得，只要能拜师成功，别说是下跪了，就算是脱光衣服绕着这个城市跑一圈，也算不得什么。

　　在社会上闯荡了这么多年，他很清楚，想要实现梦想，就必须要忍常人所不能忍，为常人所不能为，否则凭什么比别人更成功？

　　“武学？此乃强身健体之道，留心生活便能有所建树！”丰清扬摇摇头，随即迈步向前走。

　　他所修炼的乃天地之道，源于武学，但却高于武学，所以虽说武学是博大精深，可让他教这东西，那不是杀鸡用牛刀嘛！

　　“弟子谨记师父教诲，弟子谨记师父教诲！”闻言，周大星磕头像小鸡啄米。

　　这不禁又让四周传来一片嘘声，一个中年人向一个小鬼磕头拜师，还磕的这么起劲，三人行必有我师？还是脑壳被门挤了？

　　“别叫我师父，我不收徒的！”看到四周之人的恶俗眼光，丰清扬真想收了这个大光头，好让他们知道，道的魅力就在于突破常规，想别人之不敢想。

　　可是他很懒啊，不想弄个徒弟拴在裤腰带上，然后每天都有麻烦事。

　　“师父，弟子是不会放弃的，弟子相信，弟子总有一天会感动您！”周大星昂头喊到，脸上满是刚毅。

　　“老大，他走远了，这人拽的跟二五八万一样，你又何必自讨苦吃呢？”直至许久，见周大星还跪在那里，他的手下们围了过来，说话的正是鱼宝宝，嘴里嚼着口香糖，说话的时候，身子颠来颠，一副二流子的样儿。

　　“老子警告你，你要是再敢说老子师父半句不是，老子tmd一刀捅了你！”谁料，鱼宝宝话音未落，周大星突然站了起来，一把掐住鱼宝宝肥嘟嘟的脖子，“知道老子为什么能做你们的老大吗？因为老子有勇气，想要什么就去争取！你们永远不会明白这个道理，所以你们一辈子都只能做矮骡子！还有，老子tmd已经不是你们老大了，以后别来烦老子！”

　　咆哮一阵子之后，周大星就松开了鱼宝宝，然后扭头而去。

　　可怜的鱼宝宝站在那咳了半天，周大星下手不是很重，可是他把口香糖咽下去了啊……

　　酸辣土豆丝，清爽飘香；麻婆豆腐，鲜嫩细滑；滨湖特色烤鸭，肥而不腻；老相好肺片，牛肉和鸭胗搭配，伴着香脆的花生米……外加一大碗冬瓜排骨汤。

　　只是一个小时不到的功夫，晴荷小屋的折叠桌上就摆满了，八菜一汤，都是家常菜。

　　虽说丰清扬是见过世面的人，但此刻也忍不住咽了咽口水，因为小灶家常菜的魅力，对于他这样的人来说，远胜过王侯御宴。

　　“不要着急啊，还有一个油焖茄子和蒜泥青菜，很快就好！”少许，晴荷从小厨房里面伸出头来，嘻嘻一笑。

　　一身小西装的她，此刻还罩着一个花边围裙，看上去颇有些居家小媳妇的风范。

　　脸上是笑容满面，心中却是有一些遗憾，丰清扬本来是想直接去龙行银行的，但是被她拽了回来。

　　借口是这么晚了，银行早关门了，明天再去吧！实际上她就是想以自己的方式感谢一下他。

　　或许明天，这位生命中的匆匆过客就要永远的消失了，她不知道怎么去挽留，能做的就是为他做一周饭菜，哪怕是花去她一个月的生活费，也是在所不惜。

　　因为他的出现，的确是让她平淡的人生绽放出了不少光彩。

　　“做这么多，吃的完吗？”丰清扬也是嘿嘿一笑，这样的美味，再做一桌他也能摆平。

　　最主要的是，这样的美人儿亲自为他下厨，然后还陪着他吃，胃口必定大开啊！

　　晴荷笑而不答，心里却是酸酸的，好不容易找到一种被人保护的感觉，可是很快就要消失了。

　　“喝什么酒好呢，我不知道什么酒对你的胃口啊！”清清爽爽的炒完最后两道菜，晴荷迈步出来。

　　相处了几天，她对丰清扬也是有些了解了，这家伙是无酒不欢啊，尤其是这种时候，佳肴满桌，没有酒哪行！

　　可是这家伙对酒的要求很高，所以她有些束手无策，不知道给他买什么酒。

　　“佳人相伴，吃糠甜如蜜！”丰清扬开怀大笑，看小丫头一脸不知所措的样子，他就不禁想起他们俩前几日初次相见的情形，这样子的她真是有些楚楚惹人怜的味道，他自然不会多为难她了，“和你在一起喝酒，就算是喝这世上最劣质的酒，也是甜如蜜啊！嗯，就那个什么啤酒好了，饮之如水，一点儿也不醉人，正好让不胜酒量的你能陪我喝上几杯！”

　　“油嘴滑舌……”晴荷松了一口气，啤酒就能打发？那再好不过了，好酒别说她买不起，她都不知道去哪买。

　　不过丰清扬的话还是让她不禁脸色一红，大姑娘家的，哪经得起这般言语挑逗？


第0022章 那个是你妹妹？

　　咣咣几杯啤酒下肚，丰清扬立马是面泛红光，突然间发现，这种似水的酒还真是不错，很解渴。

　　以前没喝过，新鲜感大过一切。

　　“来，我敬你，谢谢你这几天的帮助！”晴荷端起酒杯，想了十几个敬酒词，可端起杯子之后，却什么也说不出来，嘴里蹦出来的是一句老套到不能再老套的话。

　　“嗯？怎么有点生离死别的味道？放心吧丫头，明天还完你酒钱，不代表我以后就不会再来看你了！还是那句话，以后有我在，谁也不敢再欺负你！”丰清扬愣愣神，他多老道，自然一眼就看出了小丫头的心思，于是哈哈笑到。

　　人生难得一红颜，谁敢动他的红颜，当心飞剑！

　　“好，说话要算话啊！”晴荷扑哧一笑，笑容中不知为何，闪烁着点点泪花。

　　“那个是你妹妹？”你来我往，几个小时过去，两人都是吃饱喝足了。

　　丰清扬依旧是风轻云淡，一箱子啤酒也就是刚够他润喉的！

　　于是他坐躺在小木椅上，一边看着晴荷忙来忙去，收拾满桌狼藉，一边看着屋里的摆饰。

　　来过几次了，屋里的摆设他早已熟悉，唯独墙上那张照片，从未细看过。

　　照片上有两个女孩，左边那个比较文静，脸上满是端庄的笑容，正是晴荷。

　　右边那个则是比较活泼，T恤、短裙、帆布鞋，无不显示着她的活力，照片上的她还在做鬼脸呢！

　　和晴荷一般白，但明显要时尚一些，左边手臂上有一串小佛珠，头发烫过，上面直直的，下面则是微卷，头顶上更是戴着一个粉色的蝴蝶结，很可爱。

　　和晴荷一般水灵，笑的时候，两颊上现出两个浅浅的梨涡。

　　眼睛和晴荷很像，所以丰清扬敢断定，这个应该就是她妹妹，先前听她说过几次，她有个妹妹，在念大学。

　　“是啊，她叫晴雨，怎么样，比我漂亮多了吧？”晴荷小脸红红的，她不胜酒量，三杯啤酒下去，脸蛋儿就红的像是熟透的苹果了，别有一番韵味。

　　“倒是有些人如其名，她肯定比你调皮吧？”丰清扬笑着应声，晴雨，既是晴天，何来雨露？显然是说这丫头翻脸比较快，看她的面相，应该如此。

　　“还好吧，家里她最小，都宠着她，所以她是有一点大小姐脾气！”晴荷呆了呆，丰清扬又没见过晴雨，怎么会知道晴雨调皮？那何止是调皮啊，鬼着呢！

　　不过丰清扬的话算是在变相夸赞她乖巧吗？心里有些美。

　　“宠她是在害她啊！”丰清扬撇撇嘴，吃得苦中苦，方为人上人。

　　“能怎么办呢，谁能管得住她？要不你来帮我管教她？我一直在想，她在学校肯定没少闯祸，要是有个人跟在她后面看着就好了！”晴荷说的是心中所想，但她现在的话，有些什么事都化为留下丰清扬的借口的味道。

　　“哈哈，你不会想让老夫去当学生吧？”丰清扬险些从椅子上掉下来，酒剑仙去当学生？会被人笑掉大牙的。

　　“为什么不可以？你这个年纪，就该去读书，只可惜，我付不起两个人的学费，否则我就供你去读书！”晴荷来劲了，一听见丰清扬自称老夫，她就来劲，他虽然成熟了一点，可年纪摆在那呢，老是自称老夫干嘛！

　　“肩上担子这么重，一定很辛苦吧？”丰清扬顺口问了一句。

　　“有点，所以我就特别希望妹妹能够争气，可惜我根本没精力去一直看着她！”晴荷心里暖暖的。

　　要是她一直逼着，妹妹怎么可能会考上滨湖大学？现在这家伙上大学了，她没法继续看着了。

　　要知道，上了大学不代表就有出息了，要是把最好的四年给荒废了，以后照样什么都不会。

　　妹妹想法太多，让她很操心，这不，才上大学不到一年，挂两科了，显然是平时在学校鬼混，不好好念书啊！

　　“嗨，小事情，回头老夫帮你盯着她！”厨房外面传来丰清扬懒洋洋的声音。

　　“真的？”晴荷大喜，他要帮她管妹妹？那他是不是真的不走了？

　　晴荷兴奋的从厨房里冲了出来，正在想呢，是给他一个拥抱，还是亲一下做感谢呢，哪知出来之后方才发现，这家伙居然睡着了。

　　招牌式带回音的呼噜声又开始绕梁三尺了。

　　“说话要算话啊！”晴荷喃喃，先前还在想，今晚是真要和他睡一个屋了，一会怎么睡呢，有个男人睡在屋里，她会不会难以入眠？

　　现在好了，不用担心了，就当是屋里睡了一头小牙猪好了。

　　第二天清晨。

　　晴荷尚在睡梦中，门外便是嘭嘭嘭的敲门声。

　　“姐，你怎么也学会睡懒觉了啊，快起来，老妹我快撑不住了！”伴着一个稚嫩的声音，虽然话语很豪气，但声音很嫩。

　　“晴雨？”晴荷猛地睁开眼睛。

　　她哪是爱睡懒觉的人？只怪昨晚睡的太迟。

　　尽管很早就躺下了，但直到下半夜四五点钟才睡着，现在才七点，她怎能睡醒？

　　本还以为，丰清扬睡着了，她就可以安然入睡了。

　　谁知屋里多了一个男人，尽管他是睡着的，可她还是难以入睡，心里老是有一种感觉，那就是自己的一举一动都在他的眼皮底下。

　　所以，脱衣服的时候是躲躲闪闪，就连盖上毛毯了，还左检查右检查，生怕露出丑态。

　　老是这样想，哪能睡的着？

　　现在突然被惊醒，晴荷的第一反应就是，完了。

　　老妹来了，可丰清扬还睡在屋里呢！

　　怎么解释？

　　男朋友？一个礼拜之前老妹来过，她还是单身，现在来了，就有男朋友了，这没问题，关键是睡一块了，这让老妹怎么想啊？

　　老妹可能不会说什么，毕竟老妹比她要开明一些。

　　可是老妹是大嘴巴啊，她知道了，不出半天工夫，爸妈肯定也会知道。

　　老妹可能不会说同居的事情，但绝对会报告男友的事情。

　　这事在现代社会看来，算不了什么，她都这么大了，交个男朋友怎么了？

　　但放到爸妈那，这就不是小事了。

　　在他们那一辈人看来，男友不叫男友，叫对象。

　　处对象了，那就意味着要谈婚论嫁，双方父母见面、看门楼什么乱七八糟的事情就会接踵而来。

　　且不说丰清扬不是她男友，就算真是的，恐怕也架不住这一套。

　　“老姐，你在磨蹭什么呢，再不开门我就踹门了啊！”不等晴荷想出对策，门外又传来晴雨的声音。

　　晴雨是一个敢说敢做的人，她说踹门，一会就真的会踹门。

　　晴荷小心肝都快跳出来了，刚刚她所想的，还只是她这方面的麻烦。

　　丰清扬那边呢？晴雨那丫头很能闹的，闪恋，同居？这在她那绝对是爆炸性新闻，她绝对会大做文章，比如说对准姐夫问东问西啊，或者刁难准姐夫什么的。

　　到时候他会不会很尴尬、很生气，然后一走了之？


第0023章 我有姐夫啦！

　　“催什么催啊，不知道姐刚睡下啊？”晴荷开门了，嘴上打哈欠，还顺势伸了一个大懒腰，银色的丝质吊带裙被拉高了一大截，现出雪白如玉的苗条双腿。

　　这副神色自然是装出来的了，她刚刚魂都快被急出来了，哪来的这副悠闲模样？

　　好在等她翻身起床的时候，发现一个大秘密，那就是丰清扬早已经不在了，屋子里面空荡荡的，好似他从未来过。

　　因此庆幸之余，她也是有一些失落，他不辞而别了？

　　“哎哟，老姐，你还是换个工作吧，黑白颠倒的班上多了，对身体不好！”门一开，一个水灵灵的小女生就钻进了屋子，手里还抱着一个大纸箱子，里面全是水果。

　　要不是这箱子水果很重，她恐怕也不会跟催命似的，细胳膊细腿的，哪抱得动这个啊，从公交车站抱到这里，已经把她累掉半条命了。

　　女生比晴荷的个子稍稍高一些，身上满是稚气，雪白的t恤，淡蓝色的背带短裤，展露着含苞待放的青春身姿，脚上则是穿着行动便利的帆布鞋，白底，紫红色的鞋帮。

　　长长的秀发梳在脑后，扎成了辫子，跑到起来是一摆一摆的，也是把她的如葱般粉嫩的脖子和耳后暴露无遗。

　　嘴里衔着一个棒棒糖，因此左边的如水脸蛋儿是鼓鼓的，很是可爱。

　　只不过一双大眼下面有一丝丝黑眼圈，显然是昨晚熬夜了。

　　她就是晴雨，晴荷的妹妹。

　　“昨晚又去哪疯了？咋黑眼圈这么大？”晴荷嘴上质问妹妹，眼睛则是在屋里不断搜索，还有什么东西没藏好？

　　似乎没什么可藏的，可是似乎所有的东西又都能暴露，丰清扬曾经来过，心里紧紧的。

　　“哈，你还好意思说我？自己先去照照镜子吧！再说了，老妹我不是为帮你赢这箱子水果，至于昨晚奋战一夜吗？”晴雨嘻嘻反驳，然后从大箱子里面拿出一根香蕉，递向晴荷，同时眉飞色舞的说到，“昨晚学校举行书画大赛，老妹我一路过五关斩六将，最终拿了第三名，两百块奖金，外加一箱子水果，嘿，苹果是奖励的，香蕉橘子什么的，是我在赛场抢的！”

　　“你还在画画？这学期准备再挂两科？”晴荷蹙眉，但还是接过了香蕉。

　　看到妹妹拿奖，她心里还是很开心的，可是画画能当饭吃吗？以后毕业了找不到工作怎么办？

　　家里就她最出息，考上大学了，到时候要是连工作都找不到，爸妈还不得失望至极？

　　“哎哟，放心啦，姐，我有好好学啦！就是用课下时间随便画着玩，要不然怎么才第三呢，你老妹我要是美术系的，第一第二能被他们拿走？”说到这里，晴雨嘎嘣一声，咬碎了嘴里的棒棒糖，一副咬牙切齿的样子，她是悲催的教育系学生啊，绘画方面哪能拼得过美术系？

　　没办法，当初填志愿的时候，家里人都让她填教育系，因为在他们眼里，以后当老师最靠谱，陈旧观念里面的铁饭碗嘛，像她这种家里一穷二白的，大的铁饭碗是别想的，捧个小碗安安稳稳过一辈子，他们就放心了。

　　“咱可是有言在先啊，这学期再挂科，电脑就没了啊！”晴荷伸手点了点妹妹的额头，这丫头咋就那么多想法呢，不让人省心。

　　“知道啦知道啦，这话你都说了不下八百遍了！”晴雨开始撒娇，蹦蹦跳跳的把姐姐往厨房推，“快给我弄点吃的，我一晚上没吃东西，都快饿死了！”

　　晴荷苦笑着摇摇头，自己这个妹妹真是有些惹人烦又惹人疼。

　　“笑的这么贼，是不是零花钱又用光了？”晴荷正在厨房弄鸡蛋面，看着一旁的碗碟发呆，昨晚，那满桌的菜肴就是这些碗碟装的，看到丰清扬风卷残云般的将其一个个扫干净，她心里是美的不行，说明他喜欢吃她做的菜啊！

　　这时，晴雨将小脑袋伸进了厨房，脸上满是坏笑，于是她白了她一眼，每次妹妹零花钱用完了，就是这个表情，卖乖，然后找她蹭个五十一百的。

　　“老姐，我是不是有姐夫了？”可让晴荷始料未及的是，妹妹这次居然不是要零花钱，仍是在咯咯坏笑。

　　“什么，瞎说什么呢？”晴荷大惊，但还是故作镇定。

　　心中打鼓，没理由，屋里她都收拾妥当了，没有任何痕迹啊！

　　妹妹虽然很聪明，可是丰清扬什么都没留下，她不可能发现他的踪迹。

　　“老姐，你老妹我是大画家，所以很多东西瞒得过别人，但绝对逃不过你老妹我的眼睛！”晴雨背着手在姐姐身后踱步，“好吧，这么说，男生的头发和女生的头发有什么区别？”

　　“男生的短，女生的长呗！”听到这话，晴荷放下心来，原来小丫头是发现头发了，眼睛够尖啊！

　　不过没关系，丰清扬是长发！

　　“错，一般人只能这么分辨，其实没这么简单，因为分泌系统的差异，所以男生的头皮毛孔比较大，长出来的头发呢，也就比较粗和硬，不像女生，头发都是很细很柔！”晴雨说着，伸手撩了撩姐姐的长发，然后嘿嘿笑到，“姐，我每天都画几十次男生的头发和女生的头发，所以瞒不过我的，老实交代吧，这根头发是谁的？”

　　“你哪里弄来的？这里的话，不是我的头发，不就是你的嘛！再说了，哪有男生养这么长头发的？”晴荷极力狡辩，但声音明显有些慌的。

　　“老姐，你out了，现在男生留长头发的多了，这叫个性！只是老妹没想到，你居然也喜欢这类型的，嘿嘿！”晴雨笑完之后，便蹦蹦跳跳的出去了，紧接着又是一声大叫，“我有姐夫啦！”

　　“别胡说八道啊，什么姐夫……”晴荷仍在反驳，但脸早已经红了，因为丰清扬来过好几次，落下头发在这里很正常。

　　“老姐，你根头发是在你床上找到的，都这个节奏了，还不是姐夫？”厨房外面传来晴雨的欢笑声。

　　刚刚晴荷进厨房给晴雨做饭，晴雨便趴到床上去了，疯了一晚上，累了，想歇息一会。

　　哪知一眼就看到了枕头边上的头发。

　　“你个疯丫头，看姐怎么收拾你！”晴荷急了，是啊，丰清扬在床上睡过，的确有可能留下了头发。

　　百密一疏啊，先前慌慌张张做了那么多防范，没想到还是被妹妹发现了痕迹。

　　这不能怪她，要怪只能怪晴雨这丫头太精了。

　　只是不是妹妹想象的那样啊！

　　她哪经得起这种误会？即便是自己的妹妹，也会让她害臊难当，于是立马冲了出去，和妹妹掐在一起。

　　“男大当婚，女大当嫁，有什么嘛！”晴雨满屋子跑着躲闪，嘴上还在笑，“喂，我说，你准备什么时候带他来见他的准小姨子啊！要有见面礼啊，否则休想把我漂亮、贤惠的姐姐娶回家！”

　　临湖路，龙行银行总部。

　　龙行银行总部就在滨湖大厦里面，从第一层到第十八层全是他们的办公楼。

　　银行总部多是决策机构，但一楼也还会设置几个柜台，接受基本业务的办理。

　　尽管只是象征性的弄了几个柜台，但档次远比分行要高，装潢什么的就不说了，光是柜员和保安的素质就是分行不能比的。

　　柜员全是女孩子，一个顶一个的漂亮，保安则是年轻小伙，都是穿着崭新笔挺的制服，一个赛一个的精神。

　　更有西装革履的大堂经理在微笑着向客户解释着业务，笑容要多专业有多专业。

　　就在这时，一个穿着运动服的少年迈步进来。

　　面白肉嫩，但面色却是沉稳无比，步履更是坚定，节奏匀称，进门的时候颇有一些行似一阵风的味道，让众人都忍不住看了过来。

　　“你好，请问办什么业务，我先帮你取一个号码！”一个年轻的大堂经理迎了过来，手指门口的大屏幕触屏排队机，柔声笑问。

　　尽管来的是一个孩子，但他们还得是微笑服务啊，服务第一、童叟无欺，这是私人银行的立足之本。

　　“让年光熙出来见我！”来的正是丰清扬，他风轻云淡的应了一声。


第0024章 跟你们说不清楚

　　“不好意思，年总已经不过问集团事务很久了，你有什么需要跟我说就好了！”大堂经理先是一愣，许久方才职业化的笑了笑。

　　不光是他，正好路过的两个保安也是停下了脚步。

　　脸上不动声色，但心里却是骂开了，这小子在想什么呢，他要见年总？他以为他是谁？

　　别说是他这个小毛孩了，就算是省长大人来了，也不敢说自己想见年总就能见到，都要提前预约的。

　　更不敢在龙行银行的地盘直呼年总的大名，年光熙。

　　现在可谓是富豪满地跑的世界，但放眼整个东方，能真正称得上富豪的不超过十个。

　　数十年之间平地一声雷，陡然而富，这只能算是暴发户，并非富豪，比如说滨湖大厦后面临湖路上的那些个富人，多是如此。

　　真正的富豪是富甲一方且历经几代人而不衰，年光熙便是如此。

　　百年前经营钱庄，分号遍布东方，富得流油。战乱之后，他转战欧洲，凭借雄厚的资本，打的那帮欧洲大亨是鸡飞狗跳。东方太平之后，他便立马回来了。

　　没有选择经济发达的江南市，也没有选择东方的政治中心，燕州市。

　　而是回到了二线城市滨湖。

　　有人说可能是因为年总念旧，这里曾是他发家的地方，所以他回来了。

　　真正原因是什么，没多少人知道！

　　这样的大亨级人物坐镇滨湖，市里、省里，乃至整个东部地区都是受益匪浅啊，所以省长大人会开罪年总？

　　省长都对年总客客气气，眼前这个小鬼竟敢不把年总放在眼里，直呼其名也就算了，还是一副老板叫小伙计的语气。

　　所以大家心中都是两个想法，要么这小子是精神病院跑出来的，要么就是来找事的。

　　找事？要不是龙行银行素来奉行服务至上的理念，那两个保安就要亮警棍了，在龙行银行捣乱倒还好点，敢对年总不敬，他们绝不手软。

　　年总是大家心目中真正的大亨，那不仅仅是因为他老人家有钱有地位，也是因为他老人家德高望重，像他们这样的小员工虽然见不到年总，但年总每年都会派人往他们家里送一些慰问品，人文关怀做的特别到位，让大家都很有归属感，所以大家对他也便是格外的敬重。

　　“都大变样了，跟你说定然没用！你还是让年光熙出来吧，我以前有几样东西寄存在他的钱庄，现在要拿回去了！”丰清扬径自走到大厅中央的休息区，大马金刀的坐到沙发椅上，心中则是在欢笑，这么长时间没见了，小年还是这么有出息啊，看这银行弄的，比以前的钱庄大多了。

　　不过在他的伙计面前，还是不要叫他小年了，给他留点面子，就叫他大名吧！

　　“钱庄……小朋友，你是不是搞错了？年总开钱庄那是很早很早以前的事情了，那时候你恐怕……”大堂经理的笑容有些凝固了，眼前这小子已经两次直呼年总大名了，让他难以忍受。

　　还钱庄？年总开钱庄的时候，别说是他了，恐怕他爸都还没出生。

　　不过大堂经理也有些奇怪，若是再早几十年，可能有很多人知道年总曾经开过钱庄，但是现在，知道这个的人并不是很多，大家只知道年总是富有到可以用钞票填平孔雀湖的大亨而已。

　　“小朋友，如果要办什么业务的话，就赶紧领号排队，去柜台办理！要是再在这里胡说八道的话，我们就要请你离开了！”大堂经理hold住，但保安hold不住了。

　　小屁孩装大腕？也不看看这里是什么地方，龙行银行是什么人都能来撒野的？服务至上，那是针对客户而言的，对于捣乱的，他们会让他哭的很有节奏。

　　“都说了，跟你们说不清楚！哎，算了，不麻烦你们了，你们只要告诉我年光熙在几楼就行了，我自己上去找他！”丰清扬起身，慢步走向左边的电梯。

　　要是在其他地方，有人敢这么跟他说话，他会让他们以后再也说不了话。

　　而且他也不会跟他们啰嗦，直接杀上去找当家的就行了。

　　可这里是小年的地盘，给那小子一点面子吧！

　　“不好意思，小朋友，只有一楼是服务区，上面都是办公区，不对外开放的！”保安们是一拥而上，拦住了丰清扬的去路，更有甚者已经是警棍在手了，似乎丰清扬如果再“胡闹”的话，他们就要把他扔出去了。

　　而大堂经理则是拿出对讲机，开始上报今天的值班经理。

　　值班经理叫章泽强，作为龙行银行总部的值班经理，他自然是有些能耐了。

　　听大堂经理说有个孩子进来，直呼要见年总，他本想把大堂经理臭骂一顿，屁大个事情都搞不定，还打电话来请示，要你何用？

　　直接让保安把那小鬼轰出去就是了，或者打电话让警察来处理，滨湖警察分局就在后面的临湖路上，分分钟就来了。

　　可是一听说那个小孩提到了钱庄，说是以前存了东西在那，章泽强不敢大意，蹙眉少许之后，最终还是选择了拨通总经理的电话。

　　年光熙年总已经不过问集团事务很多年了，现在全权打理这一切的是他的二儿子年德聪，七十多岁的高龄了，依旧精神抖擞。

　　年德聪是董事长，总经理是大儿子年念扬的女儿年云红，五十来岁，精明能干的很。

　　章泽强现在就是给年云红打电话，因为无论是已退的年总，还在现在的年德聪，都是不止一次的说过，以前经营钱庄的时候，很多人寄存了东西，但后来都没来领回去，有些人可能是已故，不会再来了，但应该还有一些人是因为这样那样的原因，所以没来领。

　　不管如何，信得过年家的人，年家都不会忘记，更别说是赖账了，所以如果有人回来了，不管是本人，还是其后辈，都要好生接待，不可坏了年家一百多年的清誉。

　　事关年家的清誉，这事就可大可小了，所以不管楼下那人是捣乱的，还是真有东西在这，章泽强决定很圆滑的将皮球踢到总经理那去，这样万一以后有事，他也就不用担责任了。

　　大清早的，一身短款唐装的年云红刚到办公室，虽然已经上了年纪，但留着短发的她依旧显得很精神，尽管身材略显发福，鼻梁上也架着金丝眼镜。

　　咔的一声打开胸口的怀表，看了一眼，已是九点十分，然后她办公室的门被推开了，秘书小雅端着一杯咖啡、拿着一叠资料进来了，先是礼貌的对她笑了笑，然后放下东西就走了。

　　这是她的习惯，每天九点钟，一边喝咖啡，醒神，一边看集团昨天的运转情况。

　　至于胸口那块怀表，老古董了，但依然很灵光！是在她十八岁的时候，爷爷年光熙送给她的生日礼物，她一直戴在身上，很是珍惜。

　　而就在这时，她桌上的电话响了，正是章泽强打来的。

　　“带他上二楼，我亲自接见！”听到章泽强的汇报之后，年云红毫不犹豫的说到。

　　若是以往，她肯定会让下面的人问清楚，然后再决定要不要自己去一趟。

　　可这阵子是不寻常时期，爷爷的身体每况日下，大家都很伤心，都想为他老人家做点什么。

　　就算那小子是神经病，她见他一下又如何？不会少一块肉！

　　但如果是真的呢？她就可以看到爷爷的一个微笑了。

　　以前钱庄的东西，现在都封存在银行的地下室，比存放金库的地方还要高端。

　　为什么？因为那是爷爷的一块心病，每当有人来领走一两件东西，爷爷都会很开心。

　　无奈还是有很多东西没有被领走，爷爷觉得这总让他有负罪感。

　　其实她知道，爷爷开心，不单单是因为有过去的人来领走东西，也是因为能从这些人身上找到过去的回忆。

　　每一个将死之人都喜欢追忆自己年轻的时光，而她作为孙女，能做的，就是让他老人家能够多想起一些，多开心一些。


第0025章 真是，真是丰大仙人

　　“你真走运，总经理从不亲自接见客户的！”很快，丰清扬便被值班经理章泽强引到了二楼。

　　没下去见丰清扬之前，他还在琢磨，说不定来者还真是有东西放在这里，虽然是个小鬼，但有可能是他哪个祖辈曾经把东西放在这里。

　　可是见到丰清扬之后，他就改变看法了，这小子十有八九是来捣乱的。

　　理由很简单，龙行银行的前身，永通钱庄，曾经也是赫赫有名，一般的客户只能在里面存些银子，或者兑换银票，只有有身份有地位的人才能在里面寄存东西。

　　那也便是说，丰清扬的祖辈要是真有东西在这里，那他家曾经肯定是非富即贵。

　　即便现在潦倒了，可俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，小富和身段还是有的。

　　可看看丰清扬的样子，一身低档的运动服，地摊货，哪来的小富和身段可言？

　　因此章泽强嘴里这样说，心中却是另外一番意思，年云红从不亲自接见客户的，没哪个客户有这个档次。

　　如果丰清扬是真有东西在这里倒还好，要是没有，是来捣乱的，他很有可能会吃不了兜着走。

　　虽说年云红年总经理向来待人和善，但也是有脾气的，她这样的人物一旦发飙，后果可想而知。

　　要不是总经理及时接了电话，做了决定，这小子刚刚就被保安给收拾了。

　　现在保安队伍还没撤呢，也跟着上了二楼，而且人数比先前多多了，三十个朝上。

　　总经理出马，安保能不提升到一级戒备吗？万一这小子冲撞了总经理，那就直接围上去一顿暴打，然后送到后面的警察局，起诉他到死。

　　对于章泽强的话，丰清扬是听而不见，只顾慢步向前走。

　　幸运？也不知道是谁幸运，刚刚要不是有人说要见他，他就要出手了，那帮小马仔真是一点眼力劲都没有，惹他心烦。

　　要是把他惹恼了，那他就不给小年面子了。

　　“总经理，就是他，说是有东西存在永通钱庄！”章泽强带着丰清扬进了贵宾室，年云红已经坐在那里了。

　　而保安们则是在外面立定，一个个严正以待，大有随时准备护驾的意思。

　　这不禁让章泽强扶了扶眼镜，心中愤愤，年总经理居然在贵宾室接见这个小鬼，还真给这个小鬼面子，要知道，平时业务价值不足五千万的，休想进贵宾室谈。

　　还有就是，搞这么高的规格，要是这小子并没有东西存在这里，他就真的会很“幸运”了。

　　“你好，我是年云红，请问怎么称呼？”年云红虽然上了岁数，但还是很精干，起身想跟丰清扬握个手，然后再直奔主题，看看这个小孩的祖辈是谁，当年在钱庄寄存了什么东西。

　　当然，她关心最多的还是，这小孩祖辈的东西能给她爷爷带来怎样的回忆。

　　“丰清扬！”丰清扬伸手跟年云红握了握，虽然他不习惯握手这种现代礼仪，不过既然是小年的亲人，那就给个面子吧！

　　再者，总算见到一个年家的人了，他的事情可以搞定了，他是真不想再和这些小喽啰费劲了，所以就直接报了名号。

　　“哦，丰先生是吧？那是您的什么人曾在钱庄寄存了东西，方便说一下他的名字吗？当年的玉牌还在吗？好让我们走一下程序……嗯？丰清扬？您说您叫丰清扬？”年云红先是噼里啪啦的敲着桌上的笔记本电脑，开始进入银行系统，准备查一查，这个小孩的祖辈当年存了什么在钱庄。

　　当年的户头没有现在这么高端，高级户头不但有密码，还有指纹确认。

　　只有名号和钱庄给的凭证，刻有号码的玉牌，两者齐备方才能取走钱财。

　　不过很多人都过世了，来取东西的是他们的子孙，照理说，在没有办理财产交接手续的情况下，龙行银行是可以不予办理的。

　　但年光熙决定通融一下，因为那些人当年愿意把好东西放在他这托管，便是对他年某人的信任，他岂会强行占为己有？

　　因此只要名号对了，而且确实是他们的后人来领的，东西就给他们。

　　年云红这么问丰清扬，的确是在走程序，如果丰清扬的祖辈丢了那块玉牌，只要他提供了身份证明，东西照样会给他。

　　可是一听说眼前这人叫丰清扬，她当即是面色大变，然后霍然起身。

　　这不禁把一旁的章泽强和外面的保安都吓了一跳，总经理这是怎么了？

　　“总经理，有什么问题吗？”章泽强凑到年云红跟前，说话的时候则是瞥了丰清扬一眼，言外之意，是不是该轰这小子出去了？

　　“您真的是丰清扬？丰功伟绩的丰？清心寡欲的清？扬名立万的扬？”年云红没有理会章泽强，而是快步走到了丰清扬跟前，脸上的神情正在由惊讶变成惊喜。

　　章泽强他们都呆住了，年总经理很少这么失态的啊，现在的她似乎有些语无伦次了，丰功伟绩之下哪有清心寡欲？清心寡欲又如何能扬名立万，这都哪跟哪啊！

　　“哈哈，年光熙就是这么跟你们介绍我的？”倒是丰清扬苦涩一笑，丰功伟绩和扬名立万，那都是过去了，不提也罢！

　　至于清心寡欲，小年抬举他了，他想法多着呢，爱酒爱美人，这还叫清心寡欲？

　　“婚夜高堂列明烛，美酒一杯歌一曲……”年云红彻底兴奋了，吟了两句诗。

　　一旁的章泽强他们下巴都快掉下来了，总经理中邪了？失态也就算了，现在怎么连诗都吟上了。

　　年云红也知道这样很失态，可她实在是抑制不住心中的兴奋。

　　丰清扬，那是爷爷最敬重的人，爷爷说过，没有丰清扬，就没有龙行银行，没有丰清扬，他也不会活了一百多岁了，还没死。

　　因为当年爷爷开办永通钱庄的时候，屡遭挫折，都是丰大仙人出手相助，方才度过了难关，后来丰大仙人更是直接将小金库交给他打理，那可是一大笔金银啊，可以说，后来的永通钱庄，一大半的钱都是丰大仙人的，否则永通钱庄根本做不大。

　　再者就是《龙行剑法》，正是因为丰大仙人教了爷爷这套剑法，爷爷才得以身体康健，活了一百多年。

　　虽然只教了十三招，也就是爷爷常说的龙行十三剑，但却能让爷爷曾经独步滨湖，没人敢来永通钱庄闹事。

　　因此在爷爷心中，丰清扬就是神一般的存在，他老人家时常跟他们说，要是临死之前还能见丰大仙人一面，就算让他遭受雷击而死，他也愿意。

　　年家人对年光熙都是敬重有加，所以年光熙敬仰的人，晚辈们也就会跟着敬仰。

　　这便是年云红失态的原因，她做梦都不会想到，自己居然会见到丰清扬丰大仙人。

　　而且爷爷要是知道这事了，会高兴成什么样子？说不定他老人家一高兴，身体慢慢复原，就不会死了呢！

　　只是据爷爷说，丰大仙人的年纪与他老人家相仿，那也就是一百多岁了。

　　可眼前的人怎么看都是一个十五六岁的孩子啊！

　　白激动一场？眼前这人并非丰大仙人，只是同名同姓而已？

　　年云红有办法验证，爷爷的书房里挂着一幅字，爷爷说过，那是他和奶奶新婚之夜的时候，丰大仙人给他题的。

　　所以如果这小子知道这首诗的话，那应该就没错。

　　因为爷爷的书房，外人是进不去的，也便不可能知道这首诗。

　　至于他为什么是一个孩子，年云红不是一点也想不通，她时常陪在爷爷身边，听爷爷说过仙术，别人说，她不信，但是爷爷说的，她多少信一些的。

　　丰大仙人既是神通广大，那说不定真懂得长生不老之道呢！

　　“凌霄仙洞舞青锋，龙行九州定九土！哈哈，这老小子还记得这首诗呢？”不等年云红吟诗完毕，丰清扬便扑哧一声笑。

　　这首诗是他当时喝醉酒胡乱写的，没想到小年居然还记得，这老小子就是重情，这也便是当年他放心把东西放在永通钱庄的原因。

　　“真是，真是丰大仙人！”闻言，年云红激动的是手足无措，一边往家里打电话，一边恭恭敬敬凑到丰清扬跟前，用恳求的语气问到，“丰大仙人，您能去见见我爷爷吗？拜托了，我愿意拿年家的一切来作为报酬！”

　　听到这话，一旁的章泽强他们顿时石化，嘴巴张的老大，眼珠子都快瞪出来了。


第0026章 小年，别来无恙啊！

　　上午十点的样子，龙行银行门口出现了一个车队，一共七辆车，最前面两辆和最后面两辆都是奥迪W12加强版，中间三辆是两辆奔驰S600尊贵版和一辆劳斯莱斯幻影限量加长版。

　　全部是定制车，没有一款是市面上可以买到的，奥迪是保镖专用车，不但加强了动力，还拆除了不必要的装置，免得影响到灵活性。

　　奔驰车是年光熙年总儿孙的座驾，装备了精密的防弹系统和定位系统。

　　最值得一提是限量加长的幻影，那是年光熙的座驾，虽然用的是幻影加长版的模子，但所有的系数都进行了重新调配。

　　据说这不是年总找劳斯莱斯定做的，而是他们特地为年总打造的，然后送给年总的。

　　龙行银行的员工以及外界的人，都戏称这个车队叫龙王车队，因为一看到这个车队就知道，是年光熙年总来了。

　　所以当车队停在银行门口的时候，四周立马围上来很多人，银行的保安是拦都拦不住，那些人都是兴奋的掏出了手机，准备抓拍东方真正的大亨，年总。

　　就连龙行银行的员工也忍不住激动，年总来了？不是有消息说，年总病危了吗？难道他老人家来和大家做最后的告别？

　　不管如何，他老人家是每个人都敬重的人，要是来了，他们肯定都会很开心。

　　可是很快，大家被惊的下巴都差点掉下来。

　　年总并没有来，龙王车队是来接一个小孩的，一个看上去很普通的小孩，穿着一身地摊货运动服。

　　更夸张的是，龙行银行的总经理年云红亲自给那个小孩引路，而且还帮他开车门。

　　另外，大家还看到，奔驰车里面走出来两个龙形集团重量级的人物，年光熙的二儿子年德聪，也便是集团现在的董事长，以及年光熙的大女儿年思清，国内房地产界的巨头。

　　这么大的阵势，就是为了接这么个小孩？这小孩到底是什么来头？

　　“章哥，我是不是要卷铺盖滚蛋了？”银行里面也是议论纷纷，先前拦丰清扬的那个大堂经理，凑到了值班经理章泽强身边，轻声问到。

　　先前那帮保安们也是在不断擦汗，刚刚他们在丰清扬跟前舞警棍了啊！

　　“别问我，我现在是泥菩萨过河，自身都难保了！”章泽强咂舌，从贵宾室出来，直至现在，他都还像是在做梦。

　　年云红年总经理见了那小子怎么像是村长见了省长一样，毕恭毕敬的，而且请这小子去见年总，居然还用求字。

　　年总是什么人物，平时就算是权高位重的人来求见，都求见不到，可年总经理却是求这小子去见年总。

　　真是邪了门了！

　　莫非这小子来头大到可怕？那他刚刚对这小子冷嘲热讽，万一这小子回头报复，他这个龙行银行总行值班经理的宝座恐怕就保不住了啊！

　　龙王车队办事很利索，很快就离开了，故而并没有引起多大的混乱。

　　车上也是笼罩着诡异的气氛。

　　当然，是奔驰车里面笼罩着诡异的气氛，幻影里面并没有，因为幻影里面除了司机之外，只有丰清扬一个人，在东摸摸西看看，嘴中还在喃喃，小年混的不错啊，这座驾弄的，比以前皇帝的銮驾牛多了。

　　而奔驰车里面则是质疑声一片。

　　“云红，这孩子真是丰大仙人？难道这世上真有长生不老之术？”问话的正是年光熙的大女儿年思清。

　　接到年云红的电话之后，大家都是很开心，立马将这个消息上报了老爷子。

　　老爷子也是大喜，当即命他们带着龙王车队来接丰大仙人。

　　要不是老爷子已经卧病在床了，看他老人家的架势，似乎都想亲自来接。

　　可是一看到丰清扬，她和弟弟年德聪是面面相觑，丰大仙人怎么会是一个孩子？

　　尽管年云红上车之后已经解释过了，她测试过了，丰清扬能接得上爷爷书房里的诗，应该就是丰大仙人。

　　但年思清和年德聪还是有些将信将疑，主要是不相信这世上真有长生不老之术，因此也就不相信这个小鬼就是老爷子嘴里说的丰大仙人。

　　虽然老爷子曾经说过，丰大剑仙不到二十岁的时候，便手握三尺青锋，打遍天下，难逢敌手，是一代奇仙，后来必定成仙了。

　　可他们都接受过现代文明的熏陶，认为强身健体、延年益寿之道肯定存在，但长生不老，未免有些太神话了。

　　不过他们都对老爷子很尊重，因此老爷子说有，那便有吧！只要能让他老人家开心，怎么都行。

　　这便是他们这两个大佬级人物都会忙中抽闲，前来接丰大仙人的原因。

　　“见到老爷子了，一切就会真相大白！”七十多岁了依旧很健朗的年德聪应声了，沉稳的他应声之后，又对一旁的年轻助理轻声说到，“让所有的专家医师到老宅！”

　　闻言，年思清和年云红都没再说话，但是心中清楚年德聪的用意。

　　倘若这人真是丰大仙人，自然最好了。

　　倘若不是，他们白忙一趟倒没什么，关键是老爷子能不能受得住。

　　老爷子一听说丰大仙人再次出现，欢喜的不得了，刚刚老宅来电话，说老爷子喝了半碗粥，这是多么令人兴奋的事，因为老爷子已经一个多月没吃一粒米了，都是靠医疗设备和药物在维持着生命。

　　所以如果是空欢喜一场，老爷子一失望，说不定会病情加重，所以还是让专家医师紧急待命比较好。

　　不到一会，车队就以最迅捷的速度驶出了市区，呼啸着开进了莲峰山，滨湖市的高级别墅区。

　　山中奇石林立、苍松挺拔，更有十个莲池，分布在山脚下，远远的就能看到碧绿如洗的荷叶，随风摇曳，其间点点荷花，粉红相间，宛如一幅幅少女出浴图。

　　虽说是别墅区，但里面的山庄不过十个，只有真正的大亨，才能买到这里的山庄。

　　最大的一座在中间位置，背靠一座花团锦簇的山峰，面对一个大莲花池，这便是年家老宅。

　　看上去连像样的大门都没有，但无论是里面的房屋长亭，还是一草一木，都是有经过精心规划，看上去真如画卷一般美丽。

　　无论谁有多心烦的事，在这里站上三十秒，恐怕立马就会觉得轻松起来，可想而知这里的雅静。

　　车子直接开进了地下车库，然后年云红和年德聪他们引着丰清扬进了后院，那里是年光熙的书房和卧房。

　　卧房现在已经改为特护病房了，里面的医疗设备堪称世界顶级，别说是在这里动手术了，就算是器官移植也只需要几个小时的准备时间。

　　“丰大仙人这边请，这里是我爷爷的卧室！”年云红依旧是走在前面引路，只是进屋之后，她说话的声音就小了，一来是怕打扰到爷爷，爷爷现在是特护期，需要清净。

　　再者也是长久以来的习惯，大家进了老爷子的房间，都会变得柔声细语，出于对老爷子的尊敬。

　　年云红直接引着丰清扬进去了，而年德聪这边则是安排专家医师做好准备，以应不测。

　　五个负责专门照顾年光熙的专家医师都已经到齐了，他们都是业内精英中的精英，被年家特聘来的。

　　丰清扬仍旧是保持着淡淡的笑容，虽说绕来绕去让他觉得好无聊，可是总算可以见到一个老朋友了，他心情也还不错。

　　“小年，别来无恙啊！”进了卧房之后，丰清扬便看到了躺在超大号古木床上的年光熙。

　　尽管是脸色苍白、目光迷离，但年光熙仍在颤颤巍巍的理衣领、摸头发，像是一个士官一会要见司令员一样。

　　屋中的布置很清雅，无不显示着尊贵，可都无法掩饰年光熙的日近西山，毫无生气。

　　所以丰清扬轻喊一声的时候，心中却是感慨，小年老了，再也不是当年那个风华正茂的小伙子了。

　　“师父……师父，小年以为这辈子再也见不到师父了！”令走在丰清扬身后的年德聪他们瞠目结舌的，不是丰清扬居然叫老爷子小年，而是老爷子一听到这话之后，立马从床上扑了下来，跪倒在丰清扬跟前，哭的跟一个三岁小孩一样。


第0027章 丰大仙人的宝贝

　　“哈哈，这么多年没见，小年还是那么滑头，一见面就占我便宜，我只是教了你几招剑法而已，何时答应收你为徒了？”令年德聪他们更加瞠目结舌的是，丰清扬居然伸手去摸老爷子的头，一个小鬼摸百岁老人的头，却有老人摸小屁孩脑袋的神态，“好了好了，一把年纪了，哭成这样，也不嫌丢人，你现在没有五世同堂，也是四世同堂了吧？儿孙们在外面看着呢，成何体统？快把脸上的猫尿擦干净了！”

　　“是是是，师父教训的是……咳咳……”年光熙连连点头，不断抹着老脸上的浊泪。

　　年德聪他们是将信将疑，不敢肯定眼前这个少年便是丰大仙人，但年光熙是一下子就能认出来。

　　只是一句话，年光熙就认出来了，因为一个人相貌会变，但言语之中的神韵却是变不了。

　　丰大仙人说话的气势很独特，是别人模仿不来的，那种君临天下的气韵，谁能模仿的出来？

　　年光熙是一代大亨，身段肯定是有的，可一见到丰清扬，他的身段立马就没了，因为百年前，他在丰清扬面前就是这个神态，像个什么都不懂的小孩子。

　　恰如丰清扬所说，他从未答应过收年光熙为徒。

　　年光熙心里很清楚，自己没那个福分，丰大仙人不喜欢收徒，曾经有多少王公贵族子弟想拜入他门下，他都不肯，更何况是他这个江湖浪子了。

　　不过在他心中，丰清扬永远是他师父，而且是恩师级别。

　　不单单是因为丰清扬教了他《龙行十三剑》，也和丰清扬对他的帮助有关，当初要不是丰大仙人把自己的小金库给他打理，他的永通钱庄能够一跃而起，分号遍天下，直至今日依旧是雄霸天下？

　　至于钱庄多次遇上麻烦都是丰大仙人出手相助之类的事情就不提了，光是姻缘一事就值得他又是铭记终生。

　　当年他恋上了张员外家的女儿，奈何人家嫌他身份卑微，不肯嫁。

　　丰大仙人听说这事之后，直接就去张家把人给抢来了，当晚就让他和张大小姐拜了天地、入了洞房，还题诗一首做贺礼，就是先前年云红试探丰清扬的那首。

　　见丰大仙人出手了，张家不但没敢来找麻烦，反倒是拿他当乘龙快婿看了，这事叫他如何不感动？

　　因此他前两个孩子的名字都和丰大仙人有关，大女儿叫年思清，大儿子叫年念扬，合起来就是思念清扬。

　　就连钱庄重组之后，新的集团也是以丰清扬教给他的剑法名称来命名的，龙行剑法，龙行集团。

　　“龙行剑法练的是一塌糊涂，否则教给你十三招了，足够你活到两百岁！何至于才一百来岁，身子骨就弱成这样？”丰清扬见年光熙咳嗽不止，于是拿起他的右手，给他号脉，随即眉头一皱，嘴中叹息不断。

　　这不禁让一旁尚未缓过神来的年德聪他们又是一呆，老爷子的《龙行剑法》一塌糊涂？

　　出去扫听一下，谁不知道年老爷子曾经凭借此剑法独步滨湖的事情？

　　丰清扬居然说练的是一塌糊涂，那丰大仙人的剑法到底高深到什么地步？

　　“师父教训的是，小年天赋差，给师父丢人了！”年光熙仍在轻声抽泣着，能够在有生之年再见到丰清扬，他是喜极而泣啊！

　　“算了，让你再占一次便宜吧！”丰清扬苦笑着摇摇头，然后稍稍侧过脑袋，对身后那帮瞠目结舌的家伙喊到，“去把我当年存在这里的木箱子拿过来！”

　　众人都仍在惊呆中，似乎都不敢接话了，倒是年德聪应了一声，然后飞奔出去了。

　　不到半个小时，就拿来了一个木箱子，两尺长，一尺宽高，尽管是很古老的样式，但上面的烤漆依然崭新。

　　年家的人大多见过这个木箱子，因为年光熙把它像祖宗牌位一个供着，谁能不认识？

　　只是大家比较奇怪，这箱子没有一点缝隙，就像是一个长方体木块，那怎么打开呢？

　　不过很快，他们就知道怎么打开了。

　　只见丰清扬接过箱子之后，右手成二指禅，咔咔咔咔，在箱子正面点了七下，那箱子便立马自动打开了。

　　外面是紫檀木，里面却是包金的金属机关，结构之复杂，胜似现在的保险柜，令人忍不住赞叹。

　　其实他们不知道，这是墨门的机关大师赛鲁班亲自为丰清扬打造的，内设七星锁，不但要点对顺序方能打开，更对指力有着非常高的要求，唯有丰清扬这样的修炼剑指的人才能做到。

　　令他们更为惊叹的是，这么高端的箱子里居然只装着一枚戒指和一块手帕。

　　戒指被丰清扬熟练的戴在了手上，然后就消失不见了。

　　至于那块手帕，他则是盯着看了看，嘴角抹过一丝怪异的笑容，然后就塞进怀里了。

　　那是一块很古老的手帕，白丝织造而来，上面绣着一根箫，紫红色，上面吊着一块玉佩，很是好看。

　　而且那块手帕放在箱子里都有一百多年了，可拿出来的时候竟然还飘着一缕香气。

　　“去拿一个酒杯过来！”看手帕的时候，丰清扬仿似陷入了深深的回忆，少许，方才苦涩一笑，然后对一旁的年德聪说到。

　　说话的口气，就像是老板在吩咐小伙计，平日里，谁敢对龙行集团的董事长这么说话？

　　“不好意思，丰大仙人，我父亲现在不能喝酒！”年德聪本能的哦了一声，转身就要去办，不过很快他就想起来了。

　　丰大仙人让他去拿酒杯，该不是久别重逢，想跟父亲畅饮几杯吧？丰大仙人爱喝酒的事情，他早就听父亲说过了。

　　父亲病危，主要病根就是肝功能衰竭，岂能喝酒？

　　“让你去拿，你就去拿，哪来那么多废话？”年光熙怒了，有气无力的怒吼着。

　　能够再见一次丰大仙人，他已经很知足了，就算是现在立马挂掉也没什么。

　　而且能在死之前和丰大仙人美美的喝上一顿，那就更加是死而无憾了。

　　“哎哟，爸，你现在真不能喝酒……”年思清上来帮弟弟解围了。

　　尽管父亲曾经说过，他这条命是丰大仙人给的，能活这么长时间，也是得益于丰大仙人的剑法，所以就算是为丰大仙人去死，他也是眉头都不皱一下。

　　可报恩也不能是这个死法啊！

　　现在的老爷子，要是喝酒，那和拿刀捅死自己没有差别，死的是毫无意义啊！

　　“放心吧，你父亲是我在这世上唯一的老朋友了，我是不会害他的！”丰清扬笑了，他会害小年吗？

　　要是想害他的话，当年也就不会把自己身上的金银全部给他去做生意了。

　　虽然不肯收他为徒，懒得天天管着，可小年当年拜师的诚意却是打动了他，小年虽是商人，但待人很真诚，这便是他多次照顾小年的原因。

　　“朋友？师父，这个弟子怎么担待得起啊！”听了丰清扬的话，年光熙是激动不已，丰大仙人居然拿他当朋友，又是死而无憾了啊！于是他哽咽了一句之后，冲儿子和女儿瞪眼睛，“酒杯啊！”

　　年德聪拗不过老爷子，快步出去了，但路过门口的时候，却是对站在那里的霍经略使了一个眼色。

　　霍经略不单单是肝病专家医师，也是这一块的权威，在年家聘来的五个专家医师里面，老爷子最听他的话了。

　　所以年德聪想让他劝劝老爷子。

　　尽管年德聪相信丰大仙人不会害老爷子，可是这事不是开玩笑啊！

　　老爷子的肝已经彻底没救了，真的不能再喝酒了。

　　“年总，我冒昧的说一句，您就是因为年轻的时候喜欢喝几杯，才导致了后来的肝硬化，乃至肝脏功能衰竭，所以酒还是尽量不要喝啊！”霍经略五十多岁，略胖，留着大平头，很精神，笑容也很谦和，他慢步凑到年光熙身边，轻声笑着，“而且前两天刚摘了人工肝，现在您的肝脏很虚弱，能不喝咱就不喝，好吗？”

　　“我自己的身体我知道，没的救了！哎，四十多年没喝酒了，今天就让我喝几杯痛快痛快吧，就算是喝完立马上路，也是了无遗憾，不是吗？”对于霍经略，年光熙说话的语气立马变了，尽管仍旧是一脸慈祥，可一派长者风范瞬间溢于言表。

　　“这么小的杯子？够干什么？换个大点的，最少要能装三两酒！”就在这时，年德聪进来了，磨磨蹭蹭的递过来一个酒杯，那是一个很小的酒盅，于是丰清扬皱起了眉头。

　　他知道这帮小兔崽子的担心，可是他懒得跟他们解释。

　　他们担心喝酒会害死小年，他还郁闷小年又要浪费他的好酒了呢！


第0028章 神奇的药酒

　　丰清扬这话一出，四周顿时是鸦雀无声，都在说年老爷子不能喝酒，他还嫌酒杯小，这是要闹哪样啊！

　　“去换啊！”唯有年光熙是又瞪了儿子一眼，他考虑的不是自己的身体，而是儿子三番两次的惹丰大仙人不高兴，真是一点礼貌都没有。

　　老爷子执意如此，年德聪他们不敢违抗，就连霍经略也是叹息一声，然后退开了。

　　不过年德聪拿来大杯子的时候，还是对霍经略他们示意了一下，随时准备好抢救。

　　年家的人此时纠结了，不知道对于丰大仙人的出现，是高兴，还是不高兴。

　　丰大仙人突然出现，老爷子笑了，照理说，值得开心。

　　可是这个丰大仙人居然要让老爷子喝酒，而且还是三两一杯的喝，这不是要送老爷子一程嘛！

　　大家都巴不得老爷子能多活一秒钟，哪里忍心看他老人家就这么去了。

　　“这瓶酒是老爷子珍藏了五十多年的剑南春……”拗不过老爷子啊，老爷子现在状况就不是很好，大家怎么会再惹他老人家不开心。

　　因此拿来酒杯之时，年德聪还拿来了一瓶酒，免得一会丰大仙人又说，酒呢，然后老爷子骂他们不会做事，只拿酒杯不拿酒，诚心惹他和丰大仙人不高兴。

　　那瓶酒看上去就很有年份了，青瓷酒坛封装，坛子盖下面压着厚厚的红色棉布。

　　年德聪打开坛子的时候，一股幽香便扑鼻而来。

　　“哈哈，一阵子不见，小年藏酒的手法有长进啊！这坛子窖藏的剑南烧春有点火候！不过说到蜀酒，我还是喜欢蜜制的北山酒！”屋里只有丰清扬一个人还笑得出来，他起身接过酒坛子，然后笑问年光熙，“家里藏了多少，回头全部交出来啊！”

　　“足足五十坛呢，自从欧洲回到滨湖，弟子每年都藏上一坛子！”见丰清扬似乎很喜欢这酒，年光熙很开心，他早就戒酒了，一直还在藏，就是为了这一天，待与师父重逢，能够好好款待他一下，这年头的酒不如从前那么好喝了，而师父对酒的要求又那么高，只能是不断网络，然后小心珍藏了。

　　“好，我就说嘛，还是你最懂我！”令年德聪他们诧愕的是，丰清扬只是一抖手，那坛子酒就不见了，取而代之的是一个紫色的葫芦，正在咕噜咕噜的朝酒杯里面倒酒，丰清扬一边倒还一边问年光熙，“小年，还记得这酒吗？”

　　“天女鹅黄？”年光熙努力睁大眼睛，看到透明酒杯里面是黄浆涌动，好似蜂蜜旋动一般，色彩浓郁，转动不休，但却溅不起一丝涟漪。

　　他看出来了，这是师父以前最喜欢喝的酒，鹅黄，鹅黄本是蜜酒，但在师父的亲自调制下，变得更加甘冽香醇，就连当年的酒鬼西月子喝完之后都忍不住赞叹：暗香盈袖过销魂，错把野云当天女。

　　故而这酒就有了一个响当当的名字，天女鹅黄。

　　只是这酒非常难调配，故而当年酒鬼西月子追了丰清扬三个月，他也只是多给了他半杯喝。

　　今日他居然能有幸尝到，而且还是这么一大杯，想想都让他觉得兴奋。

　　“藏了一百多年了，要不是看在你就快要去见阎罗王的份上，我才舍不得给你这么一大杯呢，所以说，又要让你占便宜了！等一下，别急，待我放几味药进去，喝完你就能起来陪我出去走走了，这鸟屋子，密不透风，呆着好生难受！”见小年忍不住过来夺杯子了，丰清扬笑骂了一句，然后又是一抖手，掌心之中出现了一把药，嗖嗖嗖，不断弹指，将其纷纷打入酒杯。

　　天女鹅黄，以及这些药，全部是从储物戒里面拿出来的。

　　在给师父守灵之前，他虽是没有跟着师父学《百世丹经》，但却经常帮师父出去寻找药材和丹材，师父有时候要的不是很多，可他又遇上了很多，总不能拿一批扔一批吧？

　　全都收了，回去交完差之后，戒指里还会剩余一些，久而久之，他的戒指里便是一个大药库了。

　　当时觉得这些东西都是累赘，之所以留着，无非就是想着，万一哪天师父又让他去弄，戒指里面有，直接给他就是了，省得再跑路。

　　现在想来，当初那个不经意间的举动是多么的英明啊！

　　已经学会《百世丹经》了，他才知道这些东西有多珍贵，而且里面的每一样东西，现在都很难弄到了。

　　当初把自己积攒的金银给了小年，并把储物戒放在他这里，是为了置于死地而后生。

　　《神禹九重天》且不说，要想学好《百世丹经》里面的神通，就必须要这么做。

　　略举一例便可言明，炼药炼丹之人，都需要具备很强的采药配药能力，就拿采药来说，草木倒还好，待其成熟，采摘即可。

　　但是有些东西就需要功力了，比如说狐血，既是药引，也是丹材。

　　想要药效强，就必须是活狐的血，那便意味着他要一手抓着妖狐，一手取血。

　　这是一个技术活，想要练好，必须要下一番苦功夫。

　　但若是储物戒在身上，他便有十余种投机取巧的办法，比如说一飞剑斩过去，将其打成重伤，然后再取血。

　　这样也可以，但受伤的妖狐，血的药效就要差很多了。

　　可飞剑在身，看自己怎么都弄不住妖狐，向来随性的他肯定是要出剑的。

　　这样一来，如何练得好采药的基本功？

　　万丈高楼平地起，当年便是成名剑仙的他，深知学好一样神通，基础是多么的重要。

　　虽说《百世丹经》是师父逼他学的，可他丰清扬做一件事，要么不做，做就一定要做到最好。

　　于是一咬牙一跺脚，他把东西放在了年光熙这里，然后从头做起，苦学《百世丹经》。

　　当然，酒葫芦也放进来了，守灵不准喝酒嘛，死鬼师父说的。

　　好在当年他把酒壶灌满了天女鹅黄，否则这样的佳酿，现在铁定是喝不到了。

　　至于那块手绢，也是他的宝贝，而且在他心中胜过储物戒千百倍，他只是不想再记起手绢的事情，这才将它一起放在了小年这里。

　　“药？丰大仙人，您是说，我父亲的病还有救？”听了丰清扬的话，年德聪他们都是面露喜色。

　　就连年光熙也是愕然，师父不是酒剑仙吗？什么时候学会给人治病了？

　　而霍经略他们则是惊叹于丰清扬的手法，他们既是华夏医师，自然是中西医学都精通了，尤其是霍经略。

　　他在一些杂书中看到过这种手法，古人称之为切药，就是以极快的速度将药物放入药罐之中，好让其全面散发药效。

　　这对医者的要求非常高，既是不造成一点浪费，那药量就必须要严格考量，不能出一丝差错，否则要么就是用药过量，要么就是药劲不足。

　　知道归知道，但他一直觉得这个手法有点传奇色彩，瞬间入药，而且入水次序和深度都很有讲究，这个用智能机器人来做，都很难保证不出一点差错，更别说是人工了。

　　今日居然在这里看到了，他忍不住啊了一声。

　　只是他不明白的是，丰清扬为什么要用酒？虽说药酒是华夏医学的一大特色，可年总患的是肝病啊，不能用酒的。

　　“都说了，他是我在这世上唯一的朋友了，我怎么会让他死呢？”丰清扬很快就配药完毕，然后又从储物戒中掏出一块火石，盖在了酒杯上。

　　他只是在那块火石上轻轻敲了几下，火石顿时就变得红彤彤，像是在燃烧一般。

　　少许，只见杯中酒变成了血红色，而那些药物则是化为乌有。

　　烧酒，快速融入药效，但却盖住了酒杯，不让药效和酒劲消散，这种办法看似原始，但却极为简便，乃医术之大乘啊！

　　看到这里，霍经略又是深吸一口气，眼睛瞪的老大。

　　只是心中仍是质疑，药酒真的对年总的肝病有帮助？且不说酒是肝脏的克星了，就没听说过能治好身体功能衰竭的药酒，药酒多是调理用的啊！

　　不光是他，年德聪他们也是屏住了呼吸，不知道接下来会发生什么，因为丰清扬已经把酒杯端给了父亲。

　　年光熙倒是没有丝毫犹豫，接过酒杯便是咕噜一声，一饮而尽。

　　居然能喝到师父的天女鹅黄，而且还是这么一大杯，死也值了啊！


第0029章 我要见姐夫！

　　不到半个小时的时间，整个年家山庄就像是炸开了锅，本是雅静的山庄别墅欢腾的像过大年一样。

　　因为年光熙真的好了，不但是从床上爬了起来，更是精神抖擞的喝下了一锅排骨汤。

　　于是乎，大家都在打电话，告知年家的子孙们，老爷子好了，每个人的表情，都像是穷鬼买彩票突然中了五百万一样。

　　唯有后院之中仍旧是安安静静的，因为那是老爷子的地盘，没人敢在那里喧哗的，而且老爷子正在和丰大仙人谈心呢，谁敢去打扰？

　　两人坐在院子里的躺椅上，在说着以前的事情，少者谈笑风生，老者唯唯诺诺，看上去颇有意思。

　　“谷草转氨酶30，谷氨酰转肽酶15，球蛋白30、总蛋白75，总胆红素5……都在正常范围内，这怎么可能？”年光熙的房间里，专家医师们和年德聪他们仍是眼睛瞪的老大。

　　一个四十来岁的肝病专家正在对着分析仪吼叫！

　　刚刚年光熙喝完丰清扬给他调配的那杯药酒之后，大家都是做好了急救的准备，并且不时的抽取年光熙的血液样本来做检查，看看酒有没有让他的病情恶化。

　　哪知第一次化验结果就让大家大吃一惊，所有的指数都在向正常指标范围内汇拢。

　　第二次化验是在五分钟之后，就已经有两项指数回到正常范围内了，那就是AST和GGT，也就是谷草转氨酶和谷氨酰转肽酶，尤其是AST，早上的检验结果还是高达65，现在居然回到30了。

　　如果只是单纯的AST超高，倒是有可能恢复的，可年光熙的肝部是因为癌变才导致的AST居高不下的，已经试过移植、人工肝等多种手段，都没能令其回落，那可以说，现代医学是很难做到了。

　　可是丰清扬的药酒却是轻松做到了，真是令人匪夷所思。

　　“那也就是说，我父亲真的没事了？”这些医学的东西，年德聪他们不懂，他们关心的是，父亲是真的好了，还是回光返照？

　　尽管山庄里面已经闹哄哄了，喜气一片，但他们几个毕竟都是上了年纪的人，想让他们彻底信服，就必须要拿出可靠的依据来。

　　“嗯，目前我们不能给你肯定的答复，但情况确实非常乐观！”另外一个医师拿掉了鼻梁上的眼镜，然后长舒一口气，“就连甘胆酸、胆汁酸和转铁蛋白都在恢复正常……真是太不可思议了，一直听霍老说中医的神奇，我都不是很相信，因为中医治疗向来都是很慢的，可是今天，我算是开了眼界了！”

　　听到这话，年德聪他们都是欢喜不已，年思清和年云红更是喜极而泣。

　　早就听爷爷说丰大仙人是神人，他们都当是传说来听，今天总算是亲眼目睹了，爷爷不是在吹嘘啊！

　　至于霍老霍经略，正在捧着年光熙刚刚喝过的酒杯出神呢！

　　“地腥味是玄参，肉溶物是鳖甲，苦味的是龙胆草……那香气和甜味是什么药物发出来的？还有那股火辣之气，不单单是酒气，又是什么药物散发出来的？”霍经略就像是入了魔一样，本就是对中医药很感兴趣的他，今天也是大开眼界啊，作为这一块的权威，他见过多少大世面，可是今天他突然觉得，自己以前见到的在这个小孩跟前，就是小学生和大学生的差距，于是他开始对丰清扬的身世很感兴趣了，先前他只是觉得奇怪，为什么年光熙这样的大佬级富豪，一把年纪了，还要叫一个小鬼师父，但并没有放在心上，现在猛然间想起，让他不禁觉得，这小子不会是什么玄门的传人吧？于是他凑到年德聪的身边，“年董，冒昧的问一句，那个丰大仙人是什么来历？”

　　“这个你就不用问了，算是我们年家的秘密吧！”年德聪咳嗽几声，然后摆了摆手，长生不老这种事情要是传出去了，定然会掀起轩然大波，而且可能会触怒丰大仙人，天机不可泄露嘛！到时候老爷子必定会很不高兴，于是年德聪转身搂住了霍经略的肩膀，在他耳畔低语，“所以烦请霍老告诉这里的医师和助理，这事情不可外传，年家会给他们每人一笔丰厚的保密费的！”

　　“哎哟，年董，你当我霍经略是什么人了，既是年家的秘密，我自然不会多问！”霍经略知道其中的玄妙，但他关心的不是这个，“这人小小年纪就在中医学上有着这么高的成就，将来必定了不得，哎，要是我能认识一下就好了，哪怕是时常找他聊聊天，恐怕也是受益匪浅啊！”

　　“不瞒霍老，这个恐怕有些难啊，我尽力帮你试试吧！”年德聪叹息一声，丰大仙人是小小年纪？从外表来看，算是吧！

　　“那就先谢过年董了，一定要试试啊！”霍经略大喜，他知道希望不大，但他还是想谋取一下。

　　这个小鬼虽然年龄不大，可是敢直呼年光熙小年，显然是有真功夫在身，这样的人到哪都不用低头的。

　　敢叫年总这样的大亨小年的人，是他霍经略想见就见的吗？尽管他已经是医学界的泰斗了，但这个还是不现实的。

　　不过事在人为，毕竟得高人一席话，胜过十年寒窗读。

　　“爸，孩子们都坚持说要给您办个欢庆会，你看怎么样？”年德聪迈步来到小院，恭恭敬敬的问年光熙。

　　确定老爷子没事了，他也是很开心，再看丰清扬的时候，目光中满是感动和敬佩不已。

　　“欢庆会？算了算了，好意我心领了！”年光熙一直在和丰清扬追忆以前的时候，猛地听到这个，方才想起，再遇恩师，是该报恩的时候了，于是恭恭敬敬的问丰清扬，“师父，这次来了能不能不要走的那么急？在弟子这里多住几天吧，好让弟子略尽孝道！”

　　“嗯，这次不走了，因为我发现我喜欢上这里了！”丰清扬也是缓过神来，修炼了《神禹九重天》，他现在可谓是不死不灭，想死都死不掉，能做的就是享受了。

　　说到这一点，他的脑海里闪过了晴荷的面容，这丫头有点意思，所以他决定在滨湖多呆一阵子。

　　“好好好，德聪，把前院收拾一下，专门用来招待你师公！”闻言，年光熙大喜。

　　“不用了，我不住这里，这么多人伺候着，我不习惯！”不等年德聪转身去办，丰清扬就摆了摆手，“还有啊，以后我不来找你们，你们就不要去打扰我啊！”

　　“这……那这样好了，德聪，把集团资产百分之七十转到你师公名下，顺便提现一部分，好让你师公能够用得上！当年若非你师公的小金库，哪有今天的龙行啊！小金库是没办法还给你师公了，我们只能用这种方式来弥补一下了！”年光熙沉思片刻，然后笑着对年德聪说到。

　　“好的，知道了，爸爸！”年德聪是毫不犹豫，这个事情父亲早就跟他们说过了，他们也能接受，因为从严格意义上来说，丰清扬才是龙行集团的最大股东。

　　“不用了，钱财乃身外之物，带上身上就是负担，还是继续放你们这吧！”丰清扬淡然的笑了笑，不过说到钱，他还欠晴荷那丫头酒钱呢，而且也想帮她改善一下生活，那丫头太苦了，于是他又补了一句，“不过先给我拿点吧，现金啊，一点点就行！”

　　“这样好了，师公，我这里有一张卡，可以随时在任何一台ATM机上取钱，没有上额限制！当然，如果师公急需大批现金的话，给我打电话就行了！”年德聪急忙从口袋里掏出一张金卡，恭恭敬敬的递了过去。

　　龙行银行的特制金卡，不对外发放，整个集团才三张，老爷子那里有一张，他这里一张，还有一张在姐姐年思清那里。

　　这张卡里面没钱，但却能无限额透支，最终会有龙行集团来买单。

　　滨湖中心商场。

　　两个大美女手挽手在里面逛着，正是晴荷和她的老同学加老朋友管欣欣。

　　晴荷依旧是一身保守打扮，小西装，配着雪白的衬衫。

　　管欣欣则是一身浅红色的连衣裙，配着一双浅白色的高跟鞋，走动起来，裙摆微微舞动，显露着她的雪白小腿。

　　两人虽然都是低薪阶层，但哪个女孩不爱美？

　　中心商场是滨湖市最大的奢侈品集聚地，化妆品、金银首饰什么的且不说，光是衣服，哪怕是一件小吊带，都没有一千块以下的。

　　不过买不起还不让看吗？

　　这两人就是来看的！

　　“老姐，我不管，我要见姐夫，这个礼拜必须见，否则休怪老妹我无情，打电话把你和姐夫已经住在一块的事情告诉爸妈！”管欣欣搂着晴荷的胳膊，而晴荷呢，还在边走边接电话。

　　电话里面是她妹妹晴雨的咆哮声，自从发现那根头发之后，她一天打好几次电话来，要求见姐夫。

　　“好啦，有机会我会让你见他的，就这样了啊，老姐忙着逛街呢！”晴荷只能是好生劝慰，姐夫？八字还没一撇呢，怎么见？

　　再说了，一整天没见到丰清扬了，都不知道他是不是不辞而别了，以后都不回来了，怎么见？

　　“晴荷，那不是朱有亮那个无赖嘛！”就在这时，管欣欣忽的拉了拉晴荷，然后手指前方。


第0030章 帅惨了

　　顺着管欣欣手指的方向看过去，晴荷看到了一个身材高大的年轻人，短袖衬衫扎在西服裤子里面，手上戴着闪亮的手表，脚上穿着油亮的皮鞋，和头发一样油亮。

　　还真是朱有亮，以前追过她，追了大半年，她都没有答应，因为她发现他很不诚实，说是只喜欢她一个人，但每天都和好几个女孩子通电话，言语暧昧。

　　他们俩已经有很长一段时间没联系了，没想到居然会在这里遇见。

　　晴荷知道，管欣欣之所以呆了呆，那是因为她看到朱有亮身边跟着一个女孩子。

　　穿着深V短衫加短裙，要多暴露就有多暴露，尽管那个女孩也没多少本钱可以露。

　　头发烫的像方便面，上面还戴着镶了水钻的发卡，脖子上挂着细细的金项链，白细粉嫩的手腕上戴着纯银带水钻的手链，一副时尚不起来但却又不甘平庸的样子。

　　“哎哟，有什么好看的，我们还是看看这家的包吧！”朱有亮追晴荷的时候，曾经找过管欣欣帮忙，不止一次的拍着胸脯说，这辈子非晴荷不娶，可这才几个月了，就跟别人好上了。

　　虽说被晴荷拒绝了，朱有亮再结新欢，这很正常，可这也太快了点吧！

　　果然如晴荷当初所说，这个朱有亮不像是一个能靠得住的人。

　　晴荷倒是不觉得有什么，拉着管欣欣就钻进了旁边的一家店。

　　主要是朱有亮和他女朋友正迎面而来，赶紧躲一躲吧，免得撞上了，大家都尴尬。

　　“欢迎光临LV！”两人随意这么一钻，也没注意看旁边是哪家。

　　一进门，里面的七个导购齐声喊了一句，两人方才缓过神来，当即都是倒吸一口冷气。

　　哎哟喂，这是两人还在学校念书的时候，给LV取的昵称，别说是买了，就是看一眼价钱，也是让她们心一痛，惨叫一声哎哟喂，一个破包包卖好几万，凭什么啊，抢钱啊！

　　虽说他们家的包包的确好看，可是真心不是她们俩能够用得起的，一年不吃不喝，薪水攒下来，勉强能买上一个往年的打折处理品。

　　所以平时虽然喜欢到处看，但是遇上这种店，还是眼睛一闭走过去的，看多了，只会让自己对生活绝望。

　　不过既然进来了，总不能立马就扭头灰溜溜的跑出去吧，多丢人！

　　于是两人互相拉了一下，故作镇定，煞有其事的在里面溜达起来。

　　“这边都是我们今年的新款，要不要拿出来让你们试试看？”一个导购已经跟了上来，见晴荷和管欣欣在看门口的专柜，于是笑着过来说到。

　　“不用了，谢谢，我们自己看就好！”管欣欣应声了，虽说试试又不用给钱，可是又不买，试什么啊，试完了除了增添内心的失落感，毫无益处。

　　导购仍是笑容满面，但却没有答话，慢步走开了，她们天天卖这东西，不说是阅人无数，最起码也能看出一些门道了，一看这两人的打扮，就能看出她们不像是买得起LV的人。

　　“咦，晴荷？管欣欣也在啊，好久不见啊！”是福不是祸，是祸躲不过，晴荷和管欣欣都是背对门口了，可还是被路过的朱有亮发现了，他拉着他的小女友迈步进来，笑着跟两人打招呼。

　　“是啊，好久不见！”应声的还是管欣欣。

　　“哇，阿亮，这里的包包都好漂亮啊！”就在管欣欣准备继续随便扯两句然后拉着晴荷闪人的时候，朱有亮的小女友突然叫了起来，声音嗲到让人鸡皮疙瘩掉一地。

　　“这是我们今年的新款，需要给您拿出来试试吗？”穿着制服黑丝的导购又上来了，笑眯眯的问朱有亮的小女友。

　　“好啊！不过不要用您来称呼我啦，我才十八呢！”嗲嗲女害羞一笑，然后凑到朱有亮身边，“老公，帮我买一个好不好？”

　　“对了，忘了介绍了，这是我女朋友珍珍！”朱有亮顺势介绍，其实也是在搪塞，在这里买包包？别开玩笑了，于是他又拉着珍珍说到，“珍珍，这是我朋友，晴荷和管欣欣！”

　　“哦，她就是你以前的女朋友晴荷啊！”听到这话，珍珍瞥了晴荷一眼，目光中颇有深意，似乎是在说，果然不怎么样啊，不着粉黛，还穿的这么保守，是不是现代女孩啊！

　　“以前的女朋友？”听到这话，管欣欣不乐意了，嗲嗲女会这么说，肯定是朱有亮跟她说过什么啊！见过不要脸的，没见过这么不要脸的，晴荷什么时候做过他女朋友？她为晴荷鸣不平。

　　“好啦，我们走吧！”晴荷向来喜欢息事宁人，拉着管欣欣就开始往外钻。

　　“哈哈，丫头，总算找到你了，我找到小年了，可以还你酒钱了！”两人还没出门，就被一人堵住了，来的正是丰清扬，依旧是一身运动服。

　　年光熙在给他订做衣服了，过几天送过来，而他又不想在年家多呆，所以就早早离开，来找晴荷了。

　　年家那么多佣人，前呼后拥的，很没意思，还是跟晴荷在一起的感觉舒服，直来直往。

　　“你……怎么会在这里啊！”晴荷大惊，她怎么也不会想到会在这里撞见丰清扬，还以为他不辞而别了呢！

　　而管欣欣则是叹息一声！

　　完了，晴荷这个男朋友拿不出手啊！平时倒还好，现在撞见朱有亮了，还不得被这泼皮笑死！

　　晴荷拒绝了他，现在居然找了一个比他还挫的，他能不笑吗？

　　“啊，晴荷，这位是……”果然，朱有亮发现了丰清扬了，迈步上来笑问。

　　“我是她男朋友，你哪位？”丰清扬扬眉，先前晴荷让他冒充她男友，免得被一群无聊的人纠缠，一看眼前这小子就是一个无聊的人，所以他决定继续冒充。

　　“朱有亮，晴荷的朋友！”朱有亮颇为绅士的伸过手来，想跟丰清扬握握手，奈何丰清扬根本没搭理。

　　这让他不禁苦涩一笑，晴荷以前不愿意接受他，他还以为晴荷有很高的择偶标准呢，今日一见，不过如此嘛！

　　说难听点，颇有些饥不择食的味道。

　　“老公，包包买不买啊？”嗲嗲女又凑过来了，说话的时候也是将丰清扬上下打量了一番，目光中满是鄙夷的神情，似乎很想说，果然是物以类聚，人以群分，像晴荷这种放不开、不懂情调的人，恐怕也只能找到这种土鳖男友了。

　　“你先挑，挑好了就让他们打包！”朱有亮本不想给小女友买包的，好几万一个呢，泡妞不带这么大出血的。

　　可是转而一想，他要让晴荷知道，当初拒绝他绝对是一个错误的选择，是她的损失。

　　所以他决定大出血，只因当初晴荷让他追的好辛苦，七十二般变化都用尽了，仍是不得手，这让他心中很恨啊！

　　“你们到这里来买包啊？买好了没有？”见状，丰清扬扭头问晴荷，他不知道这里面的恩怨，也不知道LV是啥玩意，只觉得这里的包看上去还可以，做的蛮精致。

　　那就买一个给晴荷背一背吧，因此说话的时候，他已经往专柜那边走了。

　　“不买啦，就是看看，好了，我们走吧！”晴荷大惊，急忙凑了上去，拉丰清扬离开。

　　她自己已经被朱有亮鄙视了，不想再让丰清扬被鄙视。

　　丰清扬都说了，是她男友，可是朱有亮都给女友买包包了，他要是不买，朱有亮肯定会说风凉话的。

　　男人都要面子，可他哪有钱帮她买LV啊，他身上的运动服都还是她给他买的呢！

　　到时候他多难堪？

　　她不想他们俩之间因为朱有亮这样的人闹的不愉快。

　　“不买也可以试试看的，没事的！”不出她所料，朱有亮接话了，言外之意就是，你们恐怕也只能是看看了。然后他又颇有气度的对导购说到，“这个包我要了，去刷卡吧！”

　　“谢谢老公！”嗲嗲女是开心不已，双手拴住朱有亮的脖子，然后踮起双脚，在他的嘴上亲了一下。

　　朱有亮笑的很深沉，一脸满不在乎的样子，但是心里在滴血啊，这一个吻有点贵！

　　不过应该能让晴荷心里有所感触吧，同时鄙视一下身边这个土鳖，值了！

　　“这是礼仪吗？男朋友给买一个包，就要亲男朋友一下？有点意思，喂，那个谁，这些包我都要了！”见状，晴荷管欣欣都在翻白眼，唯独丰清扬摸摸下巴，然后笑着说到。

　　没想到百年没下山，江湖上居然多出了一个这么有趣的礼仪，那他就多买几个包给晴荷，让她多亲他几下。

　　他很想看到羞答答的晴荷亲他的样子，绝对很有意思。

　　只是他不知道，这话一出，四周立马是一片寂静。


第0031章 你男朋友真浪漫！

　　丰清扬一声笑语，风轻云淡，关键是这点钱对他来说，的确是不痛不痒。

　　身前柜台里面有十来个包包，最便宜的一万几，最贵的五万多，一起算来，也就是三四十万的样子。

　　丰清扬虽然已经学会了不少现代的知识，但看到钱，他还是习惯性的将其换算成金子。

　　他早就看过了，在这个时代，一两金子就值两万块上下，那也便是说，这些包包的价钱连二十两都不到。

　　他以前买一壶好点的北山蜜酒就要花五十两，那玩意还不够一顿喝的，所以说，区区二十两对他来说简直是不值得一提。

　　但其他人傻眼了。

　　晴荷那双水灵灵的大眼都快瞪圆了，果然，男人都要面子，丰清扬这家伙被朱有亮激怒了，要给她买包包，可是他哪有钱给啊！

　　这一刻，她想的只是这个，完全没有想到丰清扬买包的原因，给她买一个包，她就要亲他一下，这事不用想，因为不可能。

　　而朱有亮和他的小女友则是一阵窃笑，装阔？反鄙视？那也要看看自己有几斤几两啊，就丰清扬这一身劣质运动服的模样，能买得起十多个LV？

　　让他们相信这个，还不如让他们相信母猪会上树呢！

　　就连晴荷的好友管欣欣都是用手扶住了脑袋，一脸的沮丧。

　　心中琢磨着，晴荷怎么会和这样的人在一起啊，没钱没关系，踏实一点就行了，装什么阔啊，一会反鄙视朱有亮不成，还带着晴荷一起跟着丢人！

　　“先生，这些包包确定都要包起来吗？请问您是付现金还是刷卡……”制服黑丝导购虽是心中将信将疑，这样一个看上去很普通的小屁孩，能买得起这么多LV？不过作为店家，她肯定是不能表现出来的，只能是委婉的笑问。

　　“刷卡……”不等晴荷再拉，丰清扬便掏出了年德聪给他的那张卡，递了过去。

　　反鄙视朱有亮？这种小角色根本不够资格让他出手，他执意要买包包，无非就是想看看晴荷亲他的害羞模样。

　　金卡一出，晴荷和朱有亮他们依旧是各怀疑虑，但导购小姐呆住了。

　　接过金卡的时候，她手都在颤抖，抬眼看了看丰清扬，脸上满是诧愕的神色。

　　她们卖的是高端产品，自然也便时常走在流行前线，算是见多识广了。

　　这卡她们以前没见过，但却在金融杂志上看到过，上面说过当今社会十大金卡里面的战斗机。

　　其中包括汇丰的铂金国际卡，资产过五十亿的客户才能持有，因为是个人卡，而且只对名人大腕发放，所以全球发行量也不过一千张。还有瑞士银行的黑金至尊卡，资产过一百亿的客户才能持有，也是个人卡，只对欧洲的一些皇室贵族发放，因此全球发行量不过一百张。

　　而排在榜首的则是龙行银行的赤金龙卡，那不单单是一张卡，也是控制龙行集团大额股份的象征，持股百分之二十以上，才能用这张卡，所以全球发行量才三张，可以说是不对外开放的，只有龙行集团的掌控者，也便是年家的长者才有。

　　这种卡已经远远超出了银行卡的范畴，属于尊贵身份的象征了。

　　只是，这样的卡怎么会出现在一个少年手中？他是年家的人？那也不对啊，一共才三张，都在年家三个长辈手里呢，这小子怎么会有？

　　难道是捡来的？

　　不大可能，因为这种卡的持有人一般不会在外面瞎跑，这样一来，也就不会给别人可趁之机。

　　再说了，要真是丢了，他们只需要给银行打个电话，卡就作废了。

　　“傻愣着干什么，刷卡去啊！”店长过来了，是一个较为成熟的女人，椭圆脸蛋，白白嫩嫩，烫着时尚的韩版发型，尽管也是穿着制服，但胸口火爆到撑破里面的雪白衬衫。

　　看她那职业化的笑容，就知道她比店员要见过世面，瞪了那个导购员一眼之后，她便笑眯眯的对丰清扬说到，“先生请稍等，我这帮你把包包都包起来！”

　　“先生，请输密码！”导购员一路小跑，笑眯眯的递过来一个pos机。

　　先前店长瞪她，她就明白是什么意思了，这卡是真是假，这小子是隐形富豪，还是腰里揣着个死耗子冒充打猎的，刷卡不就知道了，能刷得出票子，那就说明这小子是真大腕，刷不出来，他还能继续装下去吗？

　　能不能刷出来，关键就看这小子知不知道密码。

　　如果知道密码，那就不可能是捡来的或者偷来的。

　　“问她！”丰清扬正在把玩一旁柜台上的太阳镜，脸色沉稳，但却是有一丝不惑，这玩意先前在大街上看到有人戴，只是不知道为什么现代人都喜欢戴这玩意，戴上感觉朦朦胧胧，影响他眼观六路啊！

　　手里都是眼镜呢，也便没手输密码，于是他指了指晴荷。

　　“我？”晴荷呆了呆，她和丰清扬才认识几天，连他有银行卡都不知道，怎么知道他卡的密码？

　　“是啊，我们相遇那天，就是这卡的密码！”丰清扬嘿嘿一笑，离开年家的时候，年德聪问过他，卡的密码设成什么好？

　　本来赤金龙卡是没有密码的，因为年德聪很少拿出去用，但是现在给丰清扬用，他觉得还是设一下密码比较好，毕竟丰清扬天天在外面跑，万一不小心丢了卡，那就麻烦了。

　　丰清扬对这东西素来没概念，于是就随口设了这个密码。

　　“啊，哦……”晴荷又是一愣，心中乱糟糟，不过还是飞快的输入了201347。

　　片刻功夫，pos机发出了吱吱吱吱的声音。

　　真能刷出钱来了！

　　“你男朋友真浪漫！”因此导购员看丰清扬的目光立马就变了，先前见丰清扬和晴荷推来推去，谁也不按密码，她就在想，装浪漫？一会刷不出钱来，看你们怎么收场！

　　就连一旁的朱有亮和管欣欣也是这么想。

　　可看到pos机开始吐清单的时候，大家都呆住了。

　　尤其是导购员，用一种看到比尔盖茨的眼神，呆呆的看着丰清扬，持有龙行银行赤金龙卡的人，这得多富有啊！

　　就连其他导购也都是纷纷看了过来，瞪大双眼看丰清扬的同时，也是在看晴荷，这妹子真有福啊，傍上了这么一位爷，这辈子可以撒开着花钱。

　　哪像她们，每天卖着LV，可是自己却买不起。

　　“拿着，都是你的，现在我们可以说说礼仪的事情了吧？”丰清扬从店长手里接过十二个袋子，递到了晴荷手里。

　　“真买了……你的卡里怎么会有这么多钱啊？”晴荷有些语无伦次了，她做梦都不会想到，丰清扬真的能买得起。

　　这怎么可能，他身上不是除了一块玉佩之外，什么都没有吗？

　　莫非是悄悄藏了一张银行卡？可是他的卡里怎么会这么多钱？

　　她凌乱了！

　　都不敢伸手去接那些包包，感觉像是在做梦一样。

　　“哎哟，还挺浪漫嘛，居然用相遇的日子做密码！没想到你小子是深藏不露啊！刚刚那张卡居然是金卡，哪家银行的，我怎么从来都没见过？”管欣欣缓过神来了，她也是没有想到，丰清扬居然真的买得起。

　　始料未及，但心里却是很开心，倒不是说狠狠的反鄙视了朱有亮一下，而是替晴荷开心，总算找到一个可以依靠的人了。

　　这话一出，那些店员们又傻掉了，这两个妹子不认识赤金龙卡？也难怪，她们要不是时常看金融杂志，留意时尚奢侈品牌，也不可能认得出来，全球就三张啊！

　　不过她们傻掉的原因是，这年头真有灰姑娘的故事和王子变青蛙啊！

　　那个姑娘看上去很传统，可是却遇上这么一位大拿，摇身一变就成公主了，真令人羡慕啊！

　　这样的卡连密码都愿意告诉女朋友，而且还用那么浪漫的密码，要是她们也能遇上一个这样的男友，那绝对是这辈子跟定他了，他想怎样就怎样，哪怕是岛国爱情动作片里面的高难度动作，她们也绝对配合。

　　“哎呀，阿亮，你看，她男朋友给她买了那么多包包，我却只有一个，我也要好多包包嘛！”嗲嗲妹傻了一会之后，又开始向朱有亮发嗲。

　　“好了啦，等我有钱了再给你买，我们先去看电影好不好？”朱有亮也是不断擦汗，鄙视别人不成，反被鄙视了，可是谁能想到，这家伙相貌平平，居然这么有钱。

　　买十几个LV包包眼睛都不眨一下，就算是装腔作势，那也是很有本钱的啊！

　　他是没法比啊，别说是让他买十几个了，就算是再多买一个，他恐怕连内裤都要当掉了。

　　“我不管啦，我不要看电影，我要包包，你给我买一个，还是打折款，看人家，十几个，全是新款，哼，你不爱我了……”嗲嗲女不肯依，扭头就跑了出去。

　　“珍珍，珍珍……”朱有亮急忙往外追，连看晴荷一眼的勇气都没有了。

　　“先生，您的包……”导购员追了过去。

　　“不要了，下次再来选吧！”朱有亮摆摆手，反正已经丢人了，不如不出血，免得回去要吃一个月方便面。

　　“已经刷卡了！也是你女朋友按的密码……”导购员笑的格外甜。

　　朱有亮差点没被气晕过去，抓过包包就飞奔了出去。


第0032章 欺负我师娘？找死！

　　一个姑娘手里拧着十多个LV的包包，当即引来了中心商场的大轰动，晴荷的回头率瞬间直线涨到百分百。

　　晴荷立马拉着丰清扬和管欣欣往外冲，被那么多人看着，她是浑身不自在，小脸蛋都红到耳朵根了。

　　“哎哟，都这么幸福了，还不让别人羡慕嫉妒恨一下啊！”出了商场，管欣欣就挣脱开了，然后将晴荷拉到一边，掐了一下她的小蛮腰，“你说该不该打？你早就知道他很有钱是吧，故意让他搞成一副穷酸样，然后让我们跟着干着急一场，对不对？”

　　“我真不知道！”晴荷很冤枉，别说是先前不知道了，现在她都是懵懵懂懂，丰清扬很有钱？不会吧，初次见面的情形她至今难以忘怀，那时候看他的模样儿，就像是从哪个窑洞里爬出来的，怎么会很有钱呢？

　　“少来啦，这么多包包，美吧？”管欣欣又掐了她一下，随即凑到她耳畔，轻声说到，“应该是富二代，悄悄溜出来扮猪吃老虎呢，所以你要留一个心眼，要是他对你好，那还行，不好的话，你千万别入戏太深，免得以后痛苦！”

　　“什么跟什么啊，他爸妈早就不在了！”晴荷也掐了一下管欣欣。

　　那一夜，她跟丰清扬聊了许多，知道他父母已经不在了。

　　如果说他是富二代装成这样，专门骗女孩子，那也不用咒自己的父母吧！

　　还有就是，有富二代吃方便面吃那么香的吗，而且一吃就是十一袋！

　　“那就富三代了？他爷爷还在吧？那他爷爷肯定不是富甲一方，就是位极人臣！”管欣欣呆了呆，随即蹙眉说到。

　　“你小说看多了，他跟我说过，他一个亲人都没有，应该没人会这样诅咒自己吧？”晴荷白了管欣欣一眼，这丫头永远都那么世故。

　　“对对对，总之你发达了，这么多包包，你一个人用不完吧，赶紧送我一个！”管欣欣说这么多，也是为了晴荷好，可是既然晴荷这么有信心，她还有什么好说的？只能是祝福了呗！

　　当然，也有羡慕，没想到以前和她一起在宿舍啃方便面的丫头，现在居然都用上LV了，她得赶紧蹭一个才行。

　　这就叫一人得道鸡犬升天。

　　“喂，丫头，该说说礼仪的事情了吧？”丰清扬凑了过来，嘿嘿笑着。

　　“礼仪？”晴荷和管欣欣是面面相觑，这才想起来先前丰清扬在店里说的话，买一个包包亲一下。

　　这是什么礼仪啊，这小子真是傻的可爱！

　　“啊，你给我买包包就是为了这个啊？”晴荷扭扭捏捏，亲一下倒也没什么，可是这里是中心商场门口，人来人往，叫她怎么好意思？

　　“哎哟，给你买这么多包包，亲一下怎么了？快去吧，就当我是空气好了！”管欣欣眼珠子一转，然后一把将晴荷推进了丰清扬的怀里。

　　别人给女朋友买一个包包，晚上恐怕都得是hotel的干活吧！

　　丰清扬给晴荷买了这么多，才这么点要求，这说明两点，这家伙没有其他有钱人那么坏，用钱来玩女儿。

　　再者就是，晴荷发了，找到了一个有钱又靠谱的人。

　　那就赶紧抱住猛亲啊！她知道晴荷是一个腼腆的家伙，所以她要帮一把。

　　这样的人一旦错过了，悔断肠哦！

　　换做是她，别说是亲了，一会她会主动提出hotel的事情。

　　“那就是亲……一下哦！”晴荷拗不过，昂头，踮起脚尖，飞快的在丰清扬的脸上亲了一下，然后咚咚咚的跑开了。

　　“才一下啊！”丰清扬背手笑到，不过感觉还不错，他喜欢这个调调。

　　“听晴荷说，你家里没什么人了，难道是他们留给了你一笔丰厚的遗产？”晴荷害羞的走在前面，丰清扬和管欣欣并肩走在后面，开始回家了。

　　女人向来八卦，因此管欣欣仍旧在琢磨，丰清扬怎么会这么有钱？他才十五六岁的样子，钱显然不是他自己挣的。

　　“嗨，除了这块玉佩之外，他们什么也没留给我！”丰清扬苦涩笑到，“我以前留了一笔钱在我徒弟那，今天刚去拿回了一点！”

　　“徒弟？”这下不只是管欣欣，晴荷也扭过头来。

　　这事她听风清扬说过，永通钱庄嘛！

　　怪不得他今天手里多了一张卡，原来是找到他说的那个钱庄了！

　　先前她以为是他武侠片看多了，又是徒弟，又是钱庄，还老夫呢，没想到真有这回事啊！

　　只是，他这么小怎么会有徒弟呢？而且还以前，多久以前？他还是三岁小孩的时候就收徒了？

　　“是啊，我徒弟看上去混的不错啊，你们应该都听说过他吧，年光熙啊！”丰清扬是一个随性之人，也便不喜欢玩歪道道，对于自己信任的人，他是无所不谈，虽然她们都不相信他。

　　至于年光熙，他以前怎么都不愿意收他为徒，但是现在，物是人非，能懂的他只有小年一个人了，所以就破格收了他吧！

　　“年光熙？你真幽默，那可是东方大亨，滨湖首富啊，是你徒弟？再说了，我听人说，年光熙都快死了，住进特护病房都一个多月了，怎么可能见你！”管欣欣捂嘴笑到，然后迈步向前，和晴荷走在一起了。

　　早就听晴荷说，丰清扬是一个很有趣的家伙，今日一见，果不其然。

　　“他就喜欢胡说八道，你别理他！”晴荷也不相信，年光熙是丰清扬的徒弟？这事跟谁说，说都不信。

　　年光熙和他们是两个世界的人，没有交集的，还徒弟呢！

　　“哎，假话传千里，真话没人信，哪个时代都一样！”丰清扬苦笑着摇摇头，然后慢步跟了过去。

　　三人离开中心商场不久，商场门口的大屏幕上便是咣的一声，一段欢快的开场乐，随即显现出一个年轻貌美的主持人，笑着说到：“欢迎收看城市播报，下面是本台的最新消息，日前有消息称，东方大亨、一代银行家年光熙老先生病危，但据知情人透露，年老先生的病情突然好转，并且有彻底康复的希望，真是令人振奋啊，工商各界纷纷发去贺电，希望年老先生的康复，能给社会经济复苏带来强烈信号！值得一提的是，知情人声称，年老先生的康复源自一个年轻老友的出现，只是那个年轻人是谁，暂没有消息！而常年负责年老先生健康的霍经略老专家则是声称，那是他见过的最出色的医者……”

　　“宝哥，我有点事情想麻烦你一下……”此时，朱有亮出现在了商场门口，正在打电话，目光中满是怒气。

　　他郁闷啊！想让晴荷痛一下，知道当初没接受他，是她的损失，结果偷鸡不成蚀把米了，没让她痛到，反倒是让自己痛的不行。

　　给珍珍那个浪妞买了个LV的包包，一万多就这么没了啊！而且还没能顺利把珍珍带进hotel。

　　别说是hotel了，那丫头还在耍脾气呢，说是别人男友都是一口气十几个包包，他才给她买一个打折的，气鼓鼓的回家了。

　　什么世道啊，平时看个电影就能带她进hotel，才几十块钱，今天花了一万多，却不能！

　　都怪那个穿运动服的家伙，所以他想让他吃不了兜着走。

　　打架这种事他自己干不了，就他这样的，每次带珍珍去了hotel，都是五分钟完事，还有四分半钟的前戏，这种体力能打谁啊！

　　只能是找人帮忙了，在这一带找人平事，最靠谱的就是找周大星周老大了。

　　只是周老大也算是个人物，岂是他朱有亮能够找得到的？

　　再者，他也没那么多钱给周老大！

　　只能是找周老大的得力手下鱼宝宝了。

　　“站在那别动！”谁知，他话还没说完，电话那头就传来鱼宝宝的吼叫声。

　　朱有亮愣了愣，这是咋回事？他事情还没说完呢，鱼宝宝就让他别动，难道他立马就要赶过来？

　　不愧是这一带的管事人，办事就是利索啊！

　　果然，东张西望的一会，朱有亮就看到对面的巷子里走来一群人，十多个，正是鱼宝宝他们。

　　而且令他诧愕的是，周大星似乎也来了。

　　这种小买卖周大星也干？估计是这阵子太缺钱吧！顿时间，朱有亮有了一种优越感，有钱就是爷啊，周大星平时牛逼哄哄的，现在不是照样给他当马仔？于是他慢步迎了上去，摆出一副大东家的架势：“我跟你们说啊，出手一定要利索，不能让他知道是谁干的，钱呢，先给一半，另一半呢，事成之后再给……”

　　嘭嘭嘭！

　　朱有亮架势还没摆好，鱼宝宝他们就抄家伙了，对着他就是一顿乱捶，眨眼功夫就让朱有亮躺那了，还没反应过来是咋回事呢，嘴角就开始冒白沫了。

　　“以后眼睛给老子放亮点！欺负我师娘？找死！呸！”鱼宝宝他们散开，周大星上来了，悠然点上一根烟，然后冷冷的说到，临走的时候还啐了朱有亮一口浓痰。


第0033章 生米煮成熟饭？

　　“老大，你拜师成功了吗？”周大星和鱼宝宝他们迅速离开了中心商场，免得警察赶过来。

　　鱼宝宝很开心，周老大终于又回来带他们了，先前周老大说要抛弃他们，弄的兄弟们几天都是没精神，茶饭不思的，没有主心骨啊！

　　“还在努力！”周大星吐了一口烟圈，他一直在跟踪晴荷，因为他清楚，只有这样才能找到丰清扬。

　　再者，直接找丰清扬拜师，肯定是没戏了。

　　不如曲线救国，先讨好晴荷，也就是未来的师娘，到时候让师娘帮他吹一吹枕边风，说不定丰清扬就肯收他了。

　　今晚跟到中心商场，就发现朱有亮这个家伙在挤兑晴荷，当时他就火大，连他周大星的师娘都敢惹？吃了熊心豹子胆了吧！

　　于是一个电话，叫来了鱼宝宝他们。

　　先前嘴上是说，让鱼宝宝他们都散了，以后大家都别联系了。

　　可是这么多年的兄弟，哪能说放下就放下？关键时刻仍是要靠兄弟啊！

　　“没关系啦，老大，慢慢来，有志者事竟成嘛！”鱼宝宝又帮周大星点上了一根烟，对于他来说，周老大别丢弃他们就行，毕竟没有周老大，他们连做什么都不知道。

　　“嗯，从明天开始，你们几个轮流暗中保护我师娘，再有人冲犯我师娘，杀无赦！”周大星咬牙说到，心中则是在想，是请师娘吃顿饭，还是送点礼物？先认识一下，这样以后才好办事啊！

　　“放心吧，老大，大德珠宝行嘛，那一带我们熟的很！”鱼宝宝他们一个个点头都像是小鸡啄米。

　　晴荷家的小院。

　　丰清扬和她并排坐在小木椅上，夜，静悄悄。

　　晴荷此刻在想的并非是丰清扬的钱从何而来，首先，她不是他老婆，连女朋友都是，自认为没资格问这个问题。

　　再者，她以前在老家的时候，看到很多夫妻，老婆像个怨妇，每天问东问西，以至于老公每天都是愁眉苦脸。

　　所以她那个时候就在心中暗暗发誓，以后除非是原则性问题，比如说出轨，否则老公不说的，她坚决不问，不为别的，就是不想当那种令人厌烦的怨妇。

　　他想的是先前管欣欣的话，管欣欣说，丰清扬都给买LV了，是时候生米煮成熟饭了，说男人是一种没有耐性的动物，趁他有热乎劲的时候赶紧抓住，否则必有变化。

　　虽说她当时狠狠的掐了管欣欣几下，说这丫头已经被社会毒害了，腐到了一定的境界。

　　但心中却是不觉得这个腐女说的毫无道理，她虽然什么事情都怕，可毕竟是成年人了。

　　生米煮成熟饭？问题是，他们俩连男女朋友都还不是，咋煮？

　　而且一想到这事她就会莫名的恐慌，毕竟她从未交过男朋友。

　　丰清扬倒是没想这么多，看似是静静的坐在椅子上，和一个害羞的小男生没啥区别。

　　实则是在细数储物戒里面的宝物。

　　药材很多，足有上千种，都是好药材！

　　绝对可以直接拿来炼丹，只可惜，他现在的修为只能打开戒指的第一层空间，而炼丹炉在第二层呢！

　　这不是他当初放东西的时候没留心，而是必须得这么放。

　　储物戒共有九层空间，就像是一个玲珑宝塔，一层层往上。

　　越到上面，里面的混沌之力就会越大。

　　这是当年的大仙者九阳子送给他师父的，然后他师父给了他。

　　据死鬼师父说，戒指的第九层可以放神器，而且只能是神器，仙器放进去都不行，不但不能汲取灵力，自行修复，反倒会受不了里面的强大力量，然后化为灰烬。

　　神器这玩意，他都没见过，当然也就没的放了。

　　目前他才用了三层，第一层放原材料，药材和丹材，当然，还有他的酒。

　　第二层是炼制出来的宝物，飞剑和炼丹炉都是炼制而来，只能放第二层。

　　第三层乃灵之空间，只能放有魂魄的东西，比如说妖魂和器灵等等。

　　但无论是放东西，还是从里面取东西，都需要开启储物空间，这个是需要真元的。

　　他现在返老还童了，修为才是第一重天，所以根本打不开第二层，要到第二重天后期才能做到。

　　这让丰清扬不禁有些郁闷，炼丹炉拿不出来，那就吃不到灵丹了，只能是继续吃药，飞剑拿不出来，以后也只能是继续用剑指打架了。

　　不过这倒是更加坚定了他抓紧修炼的决心，身为一代剑仙，他怎么能活的跟一个刚入门的仙童一样？

　　需要赶紧把修为提升到第二重天才行，到了练气境，一切都会大不一样！

　　“丫头，我走了，明天再来找你玩啊！”想到这里，丰清扬豁然起身，然后迈步出去了。

　　找地方炼药去，抓紧恢复修为，不能御剑的日子他已经受够了。

　　“啊，哦！”晴荷哪知道丰清扬在想什么，见他要走，她心中不禁是一阵内疚。

　　真如管欣欣说的那样，男人都很猴急？见她没啥表示，他觉得很无聊，就走了？

　　既然他要走，以她的性子，自然不会起身去追了。

　　只是心里很难受，恰如管欣欣所说，好不容易遇上一个不错的，要抓紧啊！

　　可是她该怎么去抓紧呢？

　　低头在椅子上坐了许久，她方才自责一声，晴荷啊，你真笨，什么都不会，难道真的准备一辈子都是等天上掉馅饼，而且正好不偏不倚的砸在自己身上吗？

　　丰清扬离开晴荷家之后，便直奔滨湖大厦楼顶。

　　那里是一个不错的炼药宝地，他去过一次了，感觉还不错。

　　上次是搜集了一些有灵气的野花野草，然后又从几个大药房里面偷出了一些还看得过去的大补之物，在一起熬的。

　　喝完之后有些用，但是离他的要求还差很远。

　　而且此法只能隔一段时间用一次，毕竟被偷了一次，那几家大药房肯定都会戒备起来，立马再去偷很容易被发现，只能是过一阵子再去。

　　不过现在不需要了，储物戒指拿回来了，他就不差大补药了。

　　炼丹炉属炼制而来，在戒指的第二层空间里面，拿不出来，但是药罐第一层空间里面有。

　　药罐虽然也是炼制而来，但对于仙家来说，只有融入了阵法或者法咒的东西才算是炼制而来，比如说炼丹炉，内有十八重聚火阵，可幻化混沌之火来炼丹。

　　如此相对而言，药罐自然也就只能算是可怜的原材料了。

　　这些东西以前丰清扬都看不上眼的，若非师父总是要，他的戒指里面都不会放这些破烂。

　　不过眼下却是成了好东西，因为这些破烂绝非这个时代的人能捣鼓出来的。

　　南阳紫砂烧制而来，这门手艺早就失传了，现在怎么可能有？

　　名曰紫心罐，一杯热水倒进去，外面摸起来还是很冰凉，透气不传热，可很好的保存药效。

　　但若是在底部加热，盏茶功夫，便能令里面的水沸腾起来。

　　这便是门道所在，出自以前的南阳官窑，为御用之物。

　　“哎，有人占了宝地，看来只能晚些时候再来了！”万事俱备只欠东风，可丰清扬没有想到，他蹦上滨湖大厦楼顶之后，却发现那里坐着一位姑娘，正在发呆。

　　他炼药的时候不喜欢被人打扰，所以不禁是叹息一声，扭头就要走。

　　“你是哪个学校的？大晚上的跑这上面来做什么？”就在他快要下去的时候，那个姑娘发现她了，快步追了上来。

　　那个姑娘不是别人，正是江家大小姐江若曦，满头长发伴着夜风舞动，显露着她那粉白的脸蛋和脖子，牛仔短褂裹不住青春活力的双峰，下身的黑色丝裙不时随风鼓动，更是给她增添了几分若隐若现的美。

　　自从上次在这里找到药渣之后，她便每天晚上都来这里等，想碰碰运气，看看那个熬药的人还会不会来。

　　她把那天收集的药渣全部分类了，然后细细的分析了一遍，越是分析，越是发现那个熬药的人是一个中医药的天才。

　　若是能有机会见到，然后向其请教一番，那对她的学医之路绝对是大有帮助，听高人一席话，胜过读十年书嘛！

　　奈何等了好几个晚上了，那人都没再来。

　　她已经把临湖路的保安们骂了个遍，这群四肢发达的家伙，就是一堆搅屎棍，成事不足败事有余，那天晚上瞎嚷嚷什么，扰了高人，现在高人都不来了。

　　高人没来，却来了一个少年。

　　见他是一副十五六岁的样子，还穿着运动服，她不禁想到，该是附近哪个中学的学生吧？

　　爬这么高做什么？学习压力太大，想跳楼轻生？


第0034章 真的是他？

　　“凉风有兴，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年……好吧，其实我是来炼药的，但是我炼药的时候不想被人打扰，所以你能不能下去？”丰清扬被江若曦断掉了去路，于是背手笑到。

　　“你就是那个炼药的人？”闻言，江若曦瞪大了一双水灵灵的眼睛，但呆了少许之后，她又不禁扑哧一声笑了出来，“别逗了，你？炼药？赶紧回去做功课去吧，否则我叫保安了啊！”

　　“哎，又是假话传千里，真话没人信！算了，老夫换个地方吧！”丰清扬苦笑着摇摇头，然后噗通一声就纵身跳下了大楼。

　　这下江若曦傻掉了。

　　她先是一声惊呼，然后快速趴到楼顶栏杆上，观察下面的动向。

　　刚刚她在想，这家伙不会也和她一样，闻到了药香，知道有人曾经在这里炼药，所以就撒谎说是来炼药的，实际上是一个孤僻少年，想来这里思考人生的，或者轻生。

　　她这便想着把他赶下去，免得他做傻事。

　　哪知他竟然直接跳下去了。

　　滨湖大厦五十多层高啊，跳下去还有命嘛！她不禁懊悔，早知道就直接拉住他，然后开导开导了。

　　她曾经也因为和爸爸闹的不愉快而孤僻过，所以很能理解这些人的感受。

　　而且她真的不是有意要嘲笑他。

　　听他说他是来这里炼药的，她有振奋过，终于见到那个高人了，可是怎么看怎么不像啊，从那些药渣来看，无论是配药的手法还是炼药的手法，都是极为老练，绝对不是一个少年所能达到的，即便那个少年自出生开始就在学习炼药。

　　渐渐的，她的脸色由惊恐变成惊讶了。

　　因为她没有听到噗通一声，也没有听到下面的慌乱声。

　　下面是孔雀湖畔，即便是晚上，也有三三两两的人在那慢步。

　　可是刚刚那个学生掉下去之后，怎么一点动静都没有？

　　难道她遇见鬼了？还是他真的是那个炼药的高人？

　　这样一想，不无可能啊，如果那个学生真有从五十几层楼跳下去都没事的能耐，那绝对就有可能在十五六岁的时候具有超高的炼药本领。

　　真的是他？想到这里，江若曦不禁是捶胸顿足，她一直在等他，可等到他真的出现了，她却把他给气跑了。

　　丰清扬离开滨湖大厦之后，便直奔莲峰山。

　　上次去小年家里，他就发现，莲峰山不错，算得上是一块风水宝地，炼丹可能略显地气不足，但是炼药绝对没问题，不比滨湖大厦差。

　　晚上的莲峰山和白天一样美丽，月光像是给这座苍松林立的小山穿上了一件银衣，美不胜收。

　　山脚下的一块块莲池更像是一块块铜镜，倒映着月光，映衬着山中的一切，又像是一块块晶莹剔透的宝石，镶嵌在山脚上。

　　立在山巅，可以将年光熙的老宅看的是一清二楚。

　　不过丰清扬没心思看这些，找到一块位置很好的山石，他便坐在上面，开始炼药。

　　摆好紫心罐，一抖手，一味炼骨强神的药便入炉了。

　　然后他又从储物戒里面取出了一个青花瓷瓶，咕噜咕噜的朝罐子里面倒着。

　　是水，看似和普通的泉水并没有差别，但远比一般的泉水轻。

　　这是长白山冰泉水，取自地下两百尺的地方，炼药珍品，因为杂质少，所以熬出来的药汤会更具药效。

　　奈何戒指里面只有五瓶，想到这里，丰清扬不禁悔恨，早知道百年后用得上，他当初帮师父去长白山取水的时候就多采集几瓶了。

　　现如今物是人非，也不知道那里还有没有了，再说了，就算还有，他也得等修为恢复到可以御剑的时候才能去，现在去只能是坐车，几天几夜的车啊，坐起来倒也没什么，只是觉得太掉身价了，堂堂酒剑仙，数千里地而已，居然要几天几夜才能到，丢不起那个人。

　　调好药材，他再次取出那块火石，并非是盖在罐子上面，而是放在罐子底部，此番是熬药，并非是烧药。

　　尽管烧药之法也能炼制出来，但若非急用，丰清扬还是喜欢熬，因为熬出来的药，药效会强很多。

　　再者，烧药之法，封住罐子口，主要是怕药效散去。

　　但是用紫心罐熬药，不需要担心这个问题，罐子口小且不说，药罐本身便是熬药专用，除了透气不传热之外，亦能很好的保存药效。

　　叮叮叮！

　　在火石上面敲了几下，巴掌大小的平整石块顿时变得红彤彤，开始燃烧了。

　　一块火石能燃烧三次，三次之后再用的话，火就不那么旺盛了。

　　不过他的戒指里面有十块火石，暂时还不用愁。

　　只是片刻功夫，紫心罐里面便飘出阵阵药香，很淡，但轻轻一闻便能令人精神振奋。

　　年家老宅。

　　年光熙精神抖擞的坐在书桌前，一身中年装包裹着笔挺的身板，头上稀疏的短发也是站立笔挺，脸上满是红光。

　　任谁见了都不会想到，他已是一百多岁的老人。

　　他正在抚摸着桌上的宝剑，是他当年花两百多万买回来的古剑，寒铁打造，虽是历经数百年，但至今仍是寒光闪烁，锋利的很。

　　“爸，您身子刚好，暂时还是不要练剑的好，等身子恢复的差不多了，再练也不迟啊！”少许，大女儿年思清迈步进来，柔声笑着说到。

　　老爷子死里逃生，大家都很开心，故而年思清这阵子都没有去打理房地产集团的事情了，专门留在家里陪老爷子。

　　“哦，思清啊，交代你办的事情，办的怎么样了？”见到年思清，年光熙想起了那件很重要的事情。

　　至于练剑，只要他还能动弹，他就会练下去，要不是练了《龙行十三剑》，他能活到现在？

　　再说了，恩师丰清扬都已经批评他了，剑法练的是一塌糊涂，才导致今日的年老多病，所以他得再卖力点，免得惹师父不高兴。

　　“哎哟，您就放心吧，这点小事我还能办不好嘛！喏，都在这了！”年思清手指门口的那个黑色行李箱。

　　老爷子本想让老二，也就是年德聪，去帮丰清扬置办行头，穿的和用的，主要是穿的，那便是衣服。

　　老爷子吩咐的很细致，说丰清扬喜欢复古一点的衣服，但不能是长袍，毕竟现代人穿长袍有些怪异。

　　年德聪一个大老爷们哪能办得了这事，于是老爷子就让年思清去办了。

　　年思清连夜让人做了几套衣服，有复古风的西服，还有唐装，就连鞋子都是复古风。

　　除了料子之外，加工过程全是手工，很细致，而且袖口上还绣了一个酒葫芦的图案，好让丰大仙人能够喜欢上。

　　除此之外，便是一些茶叶、香烟和剃须刀等用品，都是顶级货色。

　　没办法，以前师父梳洗、泡茶什么的，都是弟子伺候着，可是丰清扬散漫惯了，年光熙根本没办法跟在后面伺候，只能是做到这些了。

　　“嗯，赶紧送过去吧！还有这个，一定要亲自交到你师公手里，知道了吗？”看了一下门口，箱子够大，年光熙知道，东西应该都准备齐全了，主要是年思清做事一向很细致，他也就很放心。

　　于是他满意的点点头，然后又小心翼翼的从书桌的抽屉里取出一份文件，递了过去。

　　“慕容妙湘，唐溪古镇618号……爸，这不是十几年前您让我查的那个人嘛！我还有印象，这个人很神秘，包括慕容家族，我查了好几年才查到了一点头绪，这个家族似乎很有钱，但是究竟是做什么的，怎么也查不到……”见文件很古老，但却很眼熟，年思清就忍不住翻开来看了看。

　　说话之时，她的脸上满是疑惑，以她的关系网都没能查清楚的人，能不神秘吗？

　　“呵呵，你查不清楚就对了，要是连你都能把她摸的一清二楚，她还有资格当我的师娘吗？”年光熙起身，背手笑到。

　　他曾经想着，以赡养师娘来报答师恩，奈何怎么查也查不出师娘的下落。

　　他虽然不知道这份神秘的背后是什么，但他毕竟也是修行中人，知道这份神秘很强大。

　　所以别看他被誉为东方大亨，有钱有势，风光无限，可在这份神秘面前，他连渣都不是。

　　“您的师娘？爸，你的意思是……”年思清大惊，怪不得当年老爸让她无论如何要找到这个人，原来这人是丰大仙人的老婆啊！

　　“好了，不该问的别问！记住，东西一定要亲自交到你师公手里！还有，这事越少人知道越好，明白了吗？”年光熙打断了女儿的话，这是恩师的心病，他岂好在背后多加议论？

　　他能为恩师做的，只能是这一步了，至于恩师是拿起还是继续放下，他这个做徒弟的不便多嘴，也不敢多嘴。


第0035章 不要以貌取人

　　“今天不大对头啊！”大清早，丰清扬坐在晴荷的小屋里面，不断的摸着下巴。

　　昨晚在莲峰山连续喝了三罐子补药，配合着练剑，可谓是受益匪浅，他隐隐能感觉到自己的七窍就快开了。

　　七窍一开，他应该就能踏入第二重天练气境了，然后再苦练上半个月的功夫，驱物应该就没问题了，到时候离御剑还远吗？

　　尽管出了一身臭汗，但他心情却是大好，总算发现学习《百世丹经》的好处了，可以令他的修为恢复更快。

　　心情一好，他就想到来找晴荷玩，一边喝酒一边看晴荷羞答答的样子，似乎已经成了他的一大享受。

　　毕竟他在这里也没别的去处，年光熙那里去不得，他受不了那老头一把鼻涕一把泪的样子，很没劲，还是晴荷这里舒坦。

　　哪知来了之后，事情似乎不是他想象中的那个样子。

　　平时晴荷见了他，都像是老鼠见到猫，扭扭捏捏，躲躲闪闪。

　　但是今天呢，很热情，他刚到，她就在忙活着给他做饭，而且似乎早就准备好了，厨房里面很多菜，小丫头正在忙活着呢！

　　还有，晴荷的妹妹来了，就坐在他对面，雪白的t恤，跟她的皮肤一样白，陪着牛仔的背带短裤，露着同样雪白的双腿，脚上穿着白蓝相间的帆布鞋，还梳着两个小辫子，搭在双肩上，很清新很可爱。

　　只是她的神情不是很好看，就像是在看怪物一样看着他。

　　“晴雨，快来洗水果啊！”大概是发现外面太安静，厨房里面的晴荷轻声喊了一句。

　　昨夜丰清扬离开之后，她是一夜未眠，一直在想，自己是不是太闷了，所以丰清扬跟她在一起很无趣？

　　管欣欣说，按照丰清扬这个攻势，估计这两天就要跟她说hotel的事情，让她做好心理准备。

　　这一点晴荷嘴里反驳，心里却不反驳，哪个男生一口气给女孩子买十来个LV，然后一点想法都没有？

　　因此照理说，昨晚丰清扬应该是死赖在她这里不走才对。

　　哪知他居然没呆上一会就走了。

　　分析来分析去，她得出一个结论，自己太闷了。

　　是的，她的确不知道怎么去和一个男人交往，没经验啊！只能说努力去试试了，她和丰清扬认识还没多久，现在就跟她谈hotel，她有些接受不来。

　　只能是试着交往，看看最终能不能有好结果，虽然她不知道怎么去交往。

　　这个时候，老人的话起作用了，想拴住一个男人，先要拴住他的胃。

　　这个她有信心，因为她发现丰清扬很喜欢吃她做的菜，于是乎，今天就在家中大摆筵席了。

　　外加妹妹左一个电话右一个电话，要求见姐夫，没办法，她就让她过来了。

　　妹妹看人的眼光比她准，所以她也想让妹妹看看丰清扬这个人怎么样。

　　当然，LV的事情不能告诉妹妹，否则她铁定说，这事靠谱。

　　不是妹妹拜金，而是现实，家里太穷，谁都希望她能找一个可以依靠的人。

　　“哦！我说老姐，你这品味……也太差了吧！”听到姐姐的呼喊，晴雨飞奔去了厨房，然后苦着一张脸，轻声说到。

　　看到丰清扬之后，她傻掉了，姐姐怎么和这么一个人好上？

　　才十五六岁的样子，和她差不多大，这也就算了，看那身打扮，怎么看都是学生啊！

　　虽说相貌还行，五官端正，皮肤也很好，可他和姐姐不配啊！

　　姐姐虽然不是高级白领，那也是一个上班族啊，怎么能找一个学生呢？

　　要是一个大学生就算了，可那小子一看就是个高中生啊！

　　大学生再熬几年就可以出来上班了，到时候和姐姐一起奋斗，苦点累点，但是快乐就行。

　　可是高中生咋整啊，姐姐今年都快二十岁了，再等上五六年，黄花菜都凉了啊！

　　而且平心而论，晴雨希望姐姐能够找一个可以直接照顾姐姐的人，哪怕不是很富有，最起码也要比姐姐强一些，这样姐姐才会越过越舒服，而不是找个拖油瓶，让她越来越累。

　　单凭这一点，她对丰清扬的第一印象就很不好。

　　“你那天不还说，留长发的是个性嘛，怎么又改口了？”晴荷倒不觉得有什么，倒不是发觉丰清扬富不可测之后，态度立马变了，而是她交友，只看重感受，不看重身外之物。

　　丰清扬不止一次的给了她被保护的感觉，让她觉得很温暖很舒服，所以她决定试着跟他交往。

　　“不是这个啦，老姐！哎，跟你说不清楚，反正我不是太喜欢他，太弱了！”晴雨咕噜咕噜的反驳着，洗水果的时候摔的盆碟是哐当当作响，以示自己的不满。

　　“多听老人言，爸爸老早就跟你说过了，不要以貌取人，你就是不听，迟早要吃亏！”晴荷点了一下妹妹的脑袋，然后推着她出厨房，“快把水果拿去给他吃，记得帮他削皮啊！”

　　“他自己没长手啊……”晴雨撅嘴，怏怏不乐的出去了。

　　出门一看，她呆住了。

　　门是开着的，可以看到后面的小院，小院的门也是开着的，她看到丰清扬正和一个非常拉轰的人在一起。

　　两人正在聊着什么！

　　关键是，那个非常拉轰的人居然还在对丰清扬点头哈腰，而丰清扬则是背手而立，一副老气横秋的样子。

　　这怎么可能？她眼花了吧，于是她使劲的揉着双眼。

　　再看，还是那样啊！

　　小院的门口停着两辆奔驰，旁边站着的，除了丰清扬和那个拉轰的人之外，还有四个保镖，都是西装革履的，戴着大墨镜，正在东张西望，很专业的样子。

　　那个拉轰的人她认识，正是房地产界的大亨，凤年地产的老总，年思清。

　　她之所以认识，是因为她喜欢画画，喜欢设计，而滨湖美术系的那帮家伙，都是以毕业后能进入凤年地产设计部为目标。

　　这样一来，年思清就是他们心目中的未来老板了，大家平时都很关注她，凡是有她出席的公共活动，大家都会旷课去参加。

　　她喜欢画画，和美术系的人走的比较近，所以也就认识这个人了。

　　美术系师兄师姐心目中的风云大亨，此刻就站在离她不到一百米的地方，叫她如何不吃惊？

　　要是那帮师兄师姐在的话，恐怕都会尖叫起来，什么时候离年思清年总这么近过啊！

　　只是，这样的大佬级人物怎么会对丰清扬点头哈腰？

　　“这是我父亲让我交给你的！”小院门口，给了行李箱之后，年思清从手提包里掏出那份文件，恭恭敬敬的递给了丰清扬。

　　“嗯？”丰清扬打开一看，顿时呆住了。

　　彷佛刹那间回到了百年前，那个风和日丽的夜晚，那个人一袭白衣，立在长亭中，美的就像是从天而降的仙子，令人看到了就挪不开眼。

　　可是那一夜之后，他就再也找不到她。

　　他知道，她是怕他忠孝两难全，所以自己离开了。

　　他要回山给师父守灵，但又不能带她进山，她不想让他难做。

　　临走的时候，她送给了他一块手绢，上面有她亲手绣的紫竹箫图案，以作留念。

　　紫竹箫正是他平时把玩的，因此她拿走了那根箫，但却将箫上面的玉佩留了下来，大概是知道那是他父母留给他的，所以她不能带走，有箫做留念就够了。

　　虽然他一直忘不了，但是他不能带她进山守灵，不是吗？

　　因此当初想着，分开也好，她可以重新嫁人，不用苦等他一百年，凡人有多少个一百年？尽管他教了她不少神通法术，但她不喜欢这个，因此也就没学会多少，是不可能延年益寿的。

　　可他没有想到的是，她一直没有嫁人，而且那一夜之后，他们有了孩子。

　　因为资料里面并没有慕容妙湘配偶的名字，她只有一个女儿，叫慕容潇潇。

　　他清晰的记得，当年他们俩缠绵的时候，她说过，如果他们俩以后有了孩子，儿子叫慕容无醉，女儿就叫慕容潇潇。

　　因为他爱喝酒，且是千杯不醉，和她在一起的时候又喜欢吹奏紫竹箫。

　　她没有丈夫，女儿又叫慕容潇潇，不是他的孩子，还会是谁的？

　　“师公，没什么其它吩咐的话，我就先回去了！”见丰清扬陷入了沉思，年思清轻声说到，临走的时候，爸爸有交代，不该问的别问，因此她一句话也不敢多说。

　　“哈哈，看来我回来是对的！”丰清扬没有答话，而是仰面大笑，他怎么也不会想到自己还有后。

　　以他酒剑仙的性情，向来是别人怎么对他，他就怎么对别人，因此以前虽然是诸多佳人萦绕，但能让他记住的却是不多。

　　慕容妙湘很钟情，这便是他对她不能忘怀的原因，还以为她后来重新嫁人了，所以他下山之后就没再想这事。

　　谁知她会为他做这么多。

　　要是她还在世，他定然会好好对她，只不过她不能像他一样返老还童，以前也不爱修炼道法，所以恐怕早就不在了。

　　但他还是决定去她坟前祭拜一下，同时看望一下他们俩的子孙。


第0036章 老姐，你初吻没了

　　“姐夫，你认识年思清年总啊？”丰清扬再回到屋里的时候，晴雨态度立马变了，拿着一个红彤彤的大苹果递了过来。

　　不是她拜金，而是如果这个男生真的很本事，那姐姐就算是找到依靠了，不用整天那么累了，不是吗？

　　“她呀……不认识！”丰清扬扭头看了看，年思清的车正在慢慢离开，然后他摇了摇头，对晴荷说到，“借你的厨房换一下衣服啊！”

　　“怎么可能，我看到你和她聊的很火热，而且她还对你很客气呢！”晴荷是笑着点了点头，没说什么，但晴雨仍是打破沙锅问到底，尽管她心里也是奇怪，这个男生看上去很普通啊，来的时候没开车也就算了，就连身上的衣服都是地摊货，怎么可能认识年思清这么高端的人物？

　　“像她这种有修养的人应该对谁都比较客气吧！她刚刚只是找我问路而已！”丰清扬打哈哈，倒不是他嫌年思清辈分太低，不带她玩，毕竟是小年的女儿嘛，而是他不想活在年家的光环下面，哪有师父靠徒弟过活的？成何体统！

　　“哦！”晴雨鼓了鼓嘴，原来是她多想了。

　　还以为姐姐终于找到一个可以依靠的人了，没想到还是一场空，为什么好人总没有好报呢！姐姐这么好的人，上天就不能赐给她一个可以依靠的人吗？

　　上次是朱有亮那个花心大萝卜，这次是一个小屁孩！

　　“小小年纪就那么世故！”见状，晴荷又上来点了点晴雨的鼻子，然后夺过她手里的大苹果，开始削皮，一会等丰清扬出来了，给他吃。

　　“哎，老姐，理想很性感，可现实很骨感啊，好了，不说你了，你自己看着办吧！”晴雨双手托腮，不是她世故，她只是为了姐姐好，现在搞的她多拜金一样。

　　她这么个性的人，怎么会拜金呢？

　　“这些钱你拿去花，就当是酒钱好了！”少许，丰清扬出来了，一身笔挺的中国风小西服，没办法，小年准备的那些衣服就这件还能穿的出来，剩下的都太花俏了。

　　好吧，其实是因为这一套里面的衬衣上有酒壶，他喜欢！

　　顿时间，晴荷和晴雨两姐妹都呆住了。

　　晴荷惊讶的是丰清扬这一身衣裳，真漂亮啊，而且一看就是量身定做的，非常合身，外加他笔挺的身板，看上去很精神啊！

　　而晴雨则是呆呆的看着桌上那个钱袋，里面的厚厚的一堆钱，少则也有二十万吧！

　　刚刚他进来的时候，没看到他手里拿钱啊，怎么突然间就跟变戏法一样拿出了这么多钱！

　　她迷惑了，这家伙到底是真挫还是假挫啊？从他先前那身装扮来看，绝对是穷到卖肾买爱疯的类型啊，怎么一下子就高富帅了？

　　刚刚他还说他不认识年思清，现在看来，绝对认识。

　　人以类聚，随手一丢就是几十万的人，绝对是和年总是一个圈子里的！

　　“这……你哪来的这些钱？还有，酒的事情都过去了，再说了，你帮了我那么多，我怎么好意思再收你的钱，非亲非故的……”晴荷惊呆之后又开始语无伦次了。

　　酒钱的事情，丰清扬帮了她那么多且不说，还给她买了那么多LV，理应算了。

　　不过她现在纠结的是，丰清扬为什么坚持给她酒钱？难道他要走了？

　　她刚开始决定，试着跟他交往一下，他就要走了？

　　想到这里，她心里如何不乱？以她的性子，决定和一个人交往绝对是经过几天几夜深思熟虑后的结果。

　　迈出这一步有多难，结果他却要走，想着她心里就酸酸的。

　　“这样就不是非亲非故了！”让晴荷和晴雨都瞪大双眼的是，丰清扬猛地一把搂住晴荷，然后在她嘴上亲了一下。

　　亲完之后，丰清扬就迈步出门了，淡定的像啥也没发生一样。

　　他要去祭拜一下慕容妙湘，至于钱，是他早上从莲峰山出来的时候，正好路过了一家银行，这便顺便取了些。

　　早就说要给晴荷丫头改善一下生活，她太不容易了。

　　只是一直忙这忙那，忘了，今日正好办了！

　　刚刚看到晴荷羞答答的样子，他就忍不住要上去亲一下。

　　心中蓦然间想到，自己为什么会对晴荷有好感？想必是因为晴荷丫头的神态和慕容妙湘很像吧！

　　同样的乖巧温顺，但内心却远比外表要坚韧，有着很多女子无法比拟的忠贞不渝。

　　“哇塞，姐夫得了的霸气啊！老姐，你初吻没了，保存了将近二十年，一下子就没了！”晴荷脸蛋儿都红到耳朵根了，就差找个地缝钻进去了，丰清扬怎么这样啊，这是强吻啊，而且还是当着她妹妹的面！

　　但是晴雨却是仰面大笑，虽然有些看不懂这个人，可她已经放心了，在她看来，能让姐姐过上好日子的，就是最好的姐夫。

　　“死丫头，居然敢笑话姐姐，看我不撕烂你的嘴！”闻言，晴荷立马扑向了妹妹，两个人一起滚到了床上。

　　不过妹妹说的没错，刚刚那的确是她的firstkiss。

　　“姐夫，救命啊，你老婆撒泼了！”晴雨仍旧是大笑不止，然后突然扑到姐姐怀里，轻声坏笑着问到，“姐，这笔钱是不是传说中的过夜费啊？”

　　“哎呀，越来越不要脸了，你说这话害不害臊啊！”晴荷哪经得起这般说辞，开始使劲的掐妹妹的大腿。

　　但是心中却在想，丰清扬刚刚那一吻代表着什么？代表他不会一去不回，对吗？firstkiss都强要了，还会走吗？

　　唐溪古镇离滨湖市约莫两百公里，这可把丰清扬给累坏了。

　　出发的时候琢磨着，当年四百里地对他来说不过是一溜烟的功夫就到了。

　　跑到半路才想起来，现在只有第一重天的修为啊，尽管喝了一次大补药了，可是恐怕还要几天才能步入第二重天练气境呢！

　　现在奔走起来只不过是一纵数十米，一开始还行，以他的耐力，一个多小时也就跑完百里地了。

　　可是到了后来，他就感觉到疲惫了。

　　心中不禁懊恼，该死的《神禹九重天》，让他变成一个小毛孩也就罢了，还让他修为从头来过，现在这怂样，完全没有当年的神韵啊！

　　幸好戒指里面有几十坛剑南烧春，小年送的，连续喝了几坛子才坚持了下来。

　　直至到了唐溪古镇，心情方才好了一些。

　　因为那是一个非常漂亮的镇子。

　　而丰清扬心情大好的原因，则是因为那是一个古镇，镇子里面的所有建筑都是古色古香，就连垃圾桶都是古雅的很。

　　而且到处是古树，都有水桶那么粗，丰清扬就是落在了一个大枫树上面，那棵大枫树足有数十米高，枝叶繁茂，远远看上去就像是一个大蘑菇。

　　站在大树上面，整个古镇是尽收眼底，古老的房屋排列成行，错落有致，镇子中央还有一条溪水潺潺流过，弯弯曲曲，好似一幅江南水乡的清新画卷。

　　“不愧是妙湘的住处，典雅清净！”丰清扬感慨一笑，然后一个纵身，落进了一个大院之中。

　　唐溪古镇618号，按照小年收集的资料，这里应该就是慕容妙湘的住处了。

　　当然，她应该已经不在了。

　　所以这里应该是她后人的住处，准确说，是他们俩后人的住处。

　　院子很大，中间摆着一个香炉，里面燃着檀香，很是好闻。

　　南边是院门，东边有一个长廊，西北两边全是屋子。

　　站在院子里，就能看到北边的正堂，里面摆着古典的家具，竟然没有一丝现代气息，但却是干净异常，显然是有人居住，时常打扫。

　　抬头往大堂里面一看，丰清扬就看到一个灵位，上面写着：慕容妙湘。

　　这让他不禁心中一痛，可很快他又笑开了，虽然笑的有点酸，因为灵位后面有一幅中堂，两边挂着一副对联：奏箫唱百年，只等君一笑。

　　妙湘这丫头，心思永远是那么的细腻，似乎早就猜到百年后他会来，所以留下这副对联，劝他不要伤心。

　　“若能再得此知己，定然让其长生，与老夫为伴！”丰清扬叹息一声，以他现在的炼丹术，配合上修炼，让一个人长生不老不是什么难事，只要那人肯配合。

　　“什么人，胆子倒不小，竟敢擅闯我慕容世家？”不等丰清扬上前烧一炷香，身后传来一个清脆的声音。

　　丰清扬转身一看，东边的长廊里面多出了两个人。

　　皆是女子，一长一少，长者大概六十岁，少者不过二十岁。

　　虽然都是穿着现代服装，但无论是衣服的样式、料子还是图案，都很有复古风，和他身上的衣服是一个风格。

　　年纪大的女子穿的是短袖的上衣，上面绣着大荷花，纽扣都是布扣，下身则是宽松的裙摆，虽是上了年纪，但依旧是皮白柔嫩、风韵犹存。

　　年轻的姑娘则是紫色的短装，上身是短袖，下身是短裙，露着雪白的肌肤。

　　身材本来就发育的不错，衣服还是紫色亮光的料子，外加月光朦胧，让她显得格外动人，发髻又是古典的造型，乍一看还以为仙女落凡尘。

　　丰清扬为之一愣，因为这两人的相貌都和妙湘丫头有七八分相似，那也便是他的后人了。

　　“我是你爷爷！”心中有些激动，于是丰清扬便背手笑到。


第0037章 好辣的丫头

　　丰清扬看得出来，长者应该就是他和妙湘丫头的孙女，因为按照时间来算，他们的女儿慕容潇潇今年应该已有百岁。

　　小年给的资料上说，慕容家族很神秘，查不到更细。

　　小年查不出，他是一眼就能看出，慕容家族是修仙家族，妙湘丫头不喜欢修仙，但却将他教给她的修仙之法传给了他们的孩子，真是用心良苦啊，否则慕容家族不可能做到这么神秘。

　　修仙中人成家都比较晚，因为要修行，所以眼前这个年纪大的女子，六十岁上下，应该就是他的孙女。

　　理应是外孙女的，但资料上说慕容家族就是从慕容妙湘手上才开始变得神秘的，也是从她手上开始，只招亲不外嫁。

　　丰清扬能理解，妙湘丫头定是不想让后人记恨他不负责任，所以不但没说出他的名号，更是索性让后人们都随母亲姓了，既是为他们俩传承了香火，又免去了后人以及外人问东问西，然后玷污了他酒剑仙的名声，用心良苦啊！

　　当初他和妙湘丫头缠绵的时候，那丫头说，他们以后要是有儿子，就叫慕容无醉，要是女儿，就叫慕容潇潇。

　　当时他还纳闷，怎么姓慕容呢，应该跟他姓丰才对啊！那个时候，妙湘丫头只是撅嘴一笑，笑的颇有深意。

　　现在他才明白，原来很多事情她早就想好了，估计那一夜，她就是故意要为他留后吧！

　　感慨！

　　这么一来，眼前这人就是孙女了。

　　而旁边那个小丫头，应该是他重孙女，和身边之人是母女。

　　活了一百多年，丰清扬这点眼力劲还是有的，一眼就能看出两人的关系。

　　“臭小子，私闯我慕容家也就算了，还敢骂我妈妈，讨打！”果然，听了丰清扬的话之后，那个女孩便冲了过来，杀气腾腾。

　　女孩看似文文静静，粉白细嫩的脸蛋儿，点缀着柳叶眉、丹凤眼，两片红唇如胭脂，算是古典美女了。

　　但身手却不耐，一跺脚就是跃身而起，直扑丰清扬。

　　身子跃到半空之后，右手一指，袖子里竟然飘出一柄三尺软剑，铮铮有声，伴着寒光呼啸着刺向丰清扬。

　　“邀月剑法？嗯，练的不怎么样啊，太注重招式了，以至于剑气和杀气都很不到位！”丰清扬一闪身便避过了女孩的软剑。

　　《邀月剑法》是他创出来的啊，当年和慕容妙湘在一起喝酒的时候，突发感想，悟出了这套飘逸灵动的剑法。

　　这套剑法很讲究剑意，从而也就要求舞剑之时要淡化剑招，要有一种有招似无招、无招胜有招的灵气才能练好。

　　“哼，口出狂言，有种你别躲啊！”女孩大怒，软剑继续撩动，舞成一团风，呼啦啦的劈向丰清扬。

　　她是慕容家族里面公认的最有练剑天赋的，别说是爸爸妈妈了，就连奶奶都时常夸赞她练的好，哪知今天竟然有人说她练的不怎么样，叫她如何不生气？

　　她倒想看看这个和她年纪差不多的家伙到底有什么能耐，竟敢说她的剑法不行。

　　她的剑法在丰清扬眼里是不值得一提，但若是拿到外面去，那绝对是惊艳四方的存在。

　　她和丰清扬站在大堂里面，周围全是桌椅，墙上还有不少字画，但她的长剑肆意舞动着，却没有伤它们分毫，剑招大开大合，但最终都是直指丰清扬。

　　唯有她妈妈是眉目一凝，这个小鬼怎么会知道《邀月剑法》，这是慕容家族的家传剑法啊！

　　要是说圈子里有人知道，不足为奇，可是这个小鬼身上并无真气窜动，不像是修仙家族出来的。

　　“小娃娃不听老人言，迟早会吃亏的……”左闪右闪了一会，丰清扬决定给重孙女上一课，让她知道自己剑法中的破绽。

　　于是一个侧身，右手成二指禅，猛地一指。

　　铮！

　　二指禅不偏不倚的点在了女孩软剑的剑身之上。

　　姿势很帅，出手也很迅速，一转一指，如行云流水，一气呵成。

　　“现在是谁吃亏了？再敢叫我小娃娃，我就割掉你的舌头！”只可惜，女孩的剑虽然被弹开了，但她一个华丽的侧翻，剑又不偏不倚的落在了丰清扬的脖子上。

　　“你等我一笑，我现在还你一笑！”丰清扬这才想起，自己的剑指现在还不能打出剑气，也就无法打断这女孩的软剑。

　　丢人啊，堂堂酒剑仙居然被自己的重孙女用剑架在脖子上，这事要是传出去了，还不被人笑掉大牙？

　　不过转而一想，他觉得妙湘丫头看到这一幕，应该会笑的前仰后翻吧！

　　于是他也笑了，能让妙湘丫头一笑，他很知足，就大人不记小人过，不和重孙女一般计较了。

　　若是拼尽全力，即便他现在还没入练气境，不能打出剑气，也能和她斗个旗鼓相当。

　　只是，曾爷爷和重孙女大打出手，成何体统！

　　他本想着指点一下小丫头了，奈何见到后人，一时激动，忘了自己现在修为还在恢复期，这不，只出了一招，然后就悲剧了。

　　“天心，不要伤了他！”女孩的妈妈过来了，刚刚丰清扬那一指，又是让她心中一颤，这指法太老练了，非剑派大师不能使得出来。

　　可剑派大师怎么会打不出一点剑气呢？所以她觉得，应该是这小子胡乱点出来的吧！

　　要是这小子真是高手的话，天心怎么可能会是他的对手，还能把剑架在他脖子上？

　　因此她觉得应该是自己多想了。

　　“满身酒气，一看就不是什么好人，说，你大半夜跑到我家来做什么？”慕容天心瞪大一双美目，看着丰清扬，显然是对她老妈的命令很不满。

　　不准伤他？这小子上来就说是她妈妈的爷爷，刚刚又说她的剑法不怎么样，照她的脾气，就得打的他连他妈妈都不认得。

　　“我就是丰清扬！”丰清扬背手笑到。

　　“丰清扬？喝酒喝多了吧，我还是张三丰呢！老实交代，来我家做什么？”慕容天心不买账，仍旧是横眉瞪眼。

　　“说实话总是没人信……好吧，我喝多了，迷路了才跑到了这里，这样总可以了吧？”丰清扬头大，若不是看在眼前这丫头是他重孙女的份上，他才没这么好脾气呢！

　　她们居然都不认识他，那肯定是妙湘丫头不曾跟她们说起过。

　　他没有尽到父辈和祖辈的责任，妙湘丫头不把他说出来，想必是不想让后人们记恨他吧！

　　这丫头做事总是这么贴心！

　　“这么烂的理由，三岁小孩都不会信吧，你再不说实话，就别怪我剑下无情了！”慕容天心气的胸口是起伏不止，要是妈妈拦着，她真想狠揍他一顿，口出狂言的家伙就该揍。

　　“好了，天心，让他走吧！”天心的妈妈轻喝一声，然后转身离开了，修行重在修身养性，慕容家族正是秉承这一点，才会一直是强大又神秘。

　　“滚吧，别让我再看见你，否则你恐怕就没今天这么好运了！”慕容天心有些不甘，但还是不敢违逆妈妈的意思，于是一把将丰清扬推出了大堂。

　　丰清扬没有说话，只是苦笑不止，心中不禁想，妙湘丫头要是泉下有知，看到这个场面，应该会觉得很欢乐吧！

　　的确很欢乐！

　　他也不生气，哪有长辈跟晚辈生气的？

　　再说了，慕容天心这丫头不错，蛮有他当年的性子，好好培养一下，将来必成大器。

　　至于女儿和孙女，都上了岁数了，恐怕很难再让她们怎么样了。

　　重孙女就不一样了，还年轻，如同一根小嫩苗，大有栽培的希望。

　　“哎哟，好辣的丫头，不过老夫喜欢！”出了慕容家族，回头一看，没人跟上来，丰清扬这才紧紧捏住自己的二指禅。

　　疼啊！

　　现在修为太弱了，刚刚用剑指去点慕容天心的软剑，虽然是点开了她的软剑，但他的剑指也是受伤不轻，只是刚刚在晚辈面前不好表露而已。

　　老夫什么时候变得这么废物了？不行，看来得更加卖力的恢复修为才行了，否则如何栽培自己的后人？

　　他的剑指用来对付寻常之人，肯定是轻松加愉快，但慕容天心是修行中人，出剑有剑气的，厉害着呢！

　　想到这里，丰清扬的痛好些了，这说明他的后人都有练剑的天赋啊，不愧是他酒剑仙的后人。

　　“小年，给我弄一个身份，然后安排我进滨湖大学！学生？学你个大头鬼！就干个校长什么的吧……不行，校长高高在上，不能很好的亲近她……算了，老师吧，随便教什么都行！”一边往回走，丰清扬一边翻看着手里的资料，然后给年光熙打电话。

　　年思清送来的用品里面有手机，手机电话簿里面已经录入了年家所有人的电话，都是私人电话，外界不知道的，因此他可以随时找到年家的任何一个人。

　　不过他还是喜欢直接找小年，比较好使唤。

　　小年给他的资料里面显示，慕容天心是滨湖大学美术系的老师。

　　于是丰清扬琢磨着，自己也去滨湖大学吧！

　　毕竟他的后人现在都不认识他，他想栽培他们，他们恐怕都不会买账啊！

　　要先搞好关系才行！

　　累了点，可是谁让他是他们的曾爷爷呢！吃点亏吧，也当是告慰妙湘丫头的在天之灵。

　　“嗯，女儿慕容潇潇还在，女婿挂了，孙女慕容轩和孙女婿陶志逸都还在，然后就是重孙女慕容天心了……怎么都是一脉单传，慕容家族人不多啊，而且多是女流之辈，那混迹在修行界恐怕很不容易吧！不过没事，老夫回来，看日后谁敢把慕容家族怎么样！”挂了电话之后，丰清扬仍是在翻看手中资料。

　　但并没有停下脚步，而是直奔莲峰山去了。

　　抓紧恢复修为啊，否则怎么调教后人，保护后人？


第0038章 十六岁的国术大师？

　　“卧槽，学校搞什么？怎么突然就把哥分到一个叫丰清扬的老师名下了？”

　　“我也是啊，尼玛，刚刚看了一下那个丰清扬的简历，十六岁……十六岁啊，十六岁会个毛啊，能教我们什么？亏他还敢在简历上写自己是国术大师！”

　　“铁定是关系户，学生强制分派生源给他撑门面，好混日子，尼玛，哥几个都成牺牲品了啊！”

　　“不行，哥要投诉，哥不要选他，哥要跟着偶像学武啊！”

　　哀嚎声在宿舍楼里面是此起彼伏。

　　马上就是暑假了，因此滨湖大学里面应该是一片祥和的气氛才对。

　　尽管期末考试在即，但大学考试远没有中学考试那么令人紧张，小抄在手，天下我有，惧毛？

　　所以大家都是在期待着美好的暑假，尤其是情侣档，是各自回家天天煲电话粥呢，还是两人一起悄悄溜出去，美其名曰在外实习，实则是小小蜜月？

　　可是这件事，在校园里掀起了轩然大波。

　　滨湖大学施行选课制，也就是每个年级下学期有哪些必修课和选修课，学校都会用选课系统列出来，然后让学生们这个学期就选好，下学期来了就直接开课。

　　这个制度施行很多年了，很多学校都在用。

　　只是滨湖大学有一点不同，那就是这个学期选课结束了，会安排授课老师和学生见个面，交流一下，同时老师会安排学生做一些课前准备，比如说看几本相关课题的书啊，下学期学起来就不那么费劲了。

　　这事很平常，选课系统开放了，学生们一拥而上，选完OVER。

　　最多就是喜欢的老师名下满员了，被迫去选一个稍差一些的老师。

　　但是有一门选修课出问题了，引起了学生们的很大不满。

　　那就是自由搏击课！

　　这是体育学院武术系开设的一门选修课，是两年前在学生们的强烈要求下开的。

　　只因为武术系那一年新招了一个非常拉轰的老师，谢军才，柔道九段、空手道五段、跆拳道黑带四段，外加09年东南亚自由搏击冠军。

　　因此尽管武术系只是体育学院的一个旁支，但谢军才在那年开学典礼上的一番表演，还是迅速掀起了学生们学武狂潮。

　　不为别的，只图一个帅字！

　　无论是男生还是女生，都是拿谢军才老师当偶像，每当他出现在校园里都会掀起一阵尖叫声，更有花痴女上去找他搭讪、要签名什么的。

　　影响力更是扩散到滨湖市的中学里面去了，很多人报考滨湖大学体育系就是冲他来的。

　　只可惜，谢军才教的是跆拳道，属于体育系的必修课，这样一来，其它学院的学生就傻眼了，无法跟着偶像学武啊！

　　于是乎，大家纷纷往校长信箱发建议，要求学校为谢军才老师开一门大公共课，所有的在校生都可以选，好让大家跟着他学武。

　　这便有了自由搏击课！

　　虽说哪个学院的学生都可以选，但考虑实际可行性，学校把这门课开在了大二上学期，既能满足学生们的愿望，又不影响教学。

　　每个年级每个学期都可以选，那不现实，影响正常教学不说，还会把谢军才给累死，他现在可是学校的宝啊，哪能累着他？

　　正因为如此，自由搏击课成了大一学生的期盼，熬完这学期，下学期上了大二，就可以跟着偶像学武啦！

　　于是选课系统一开，大家就纷纷开选占座了。

　　好在学校是预设三个大班，每个班级是两百人的上限，分别在周一、周三和周五晚上开课，所以大多数人都能如愿以偿的选上。

　　当然，也有很多人动作不够利索，错过了。

　　所以选上的人都是美的不行，空间什么的上面各种晒幸福，服装什么的都在买了，准备下半年跟着偶像混，更有甚者都开始在跑步了，先打好基础，下学期好一学就会。

　　哪知，选课系统昨晚突然被更改了，周一晚上那个班不再是谢军才老师教，而是一个新来的老师，叫丰清扬。

　　“tmd，教务处出通知了，说是偶像压力太大，所以分一个班出来给丰清扬老师带，还说丰清扬老师虽然年纪小，但的确是国术大师……让大家不要再投诉了，投诉无效！”

　　“典型的官僚做派，要不咱罢课吧？”

　　“罢泥煤，四个学分啊，不要了？”

　　“那咋整，怎不能真跟着一个小屁孩学武吧？”

　　“别急，马上不就是见面会嘛，到时候咱让他出丑！”

　　“对，让他跟偶像切磋一下，让偶像把他打的连他老妈都不认识！”

　　一番热议之后，大家都在纷纷给谢军才留言了，让谢军才和新来的老师切磋一下，让大家开开眼界。

　　“哇，学校挺大啊，不比老夫在山中的修炼场小！”下午两点多钟的样子，丰大仙人出现在滨湖大学门口了。

　　他是来报道的，不知道学校里面已经发生了什么。

　　昨晚离开唐溪古镇之后，他就一直躲在莲峰山修炼。

　　熬了几罐子补药喝了下去，又练了几个时辰的剑指，他现在可谓是精神抖擞，想必离练气境已经不远了。

　　上午就接到了小年的电话，说是安排好了，他现在已经是滨湖大学的老师了。

　　于是他洗了个澡就过来报道了。至于教什么搏击，他无所谓，无非就是打架嘛，这个他还教不好？

　　再说了，他来这里又不是为了教书育人，那么较真做什么，只要别让他叫洋文就行，这个他真不会。

　　小年说了，课程排在下学期，但这个学期有一个师生见面会，所以他可以来报道了。

　　“啊，丰老师，你好你好！丰老师小小年纪就是国术大师了，真是英雄出少年啊！你的报道表我已经帮你填好了，你只需要在这里签个名就可以了！”到了教务处，接待丰清扬的是教务处主任何迎松，中年人，个子不大，但却是胖乎乎的，戴着一副小眼镜，笑起来脸上都是肉，眼睛是根本看不见的。

　　何迎松能混到教务处主任这个位置，眼力劲自然不差。

　　因此他没有像其他人一样去质疑，这小子才十六岁就是国术大师？还来大学教书？扯淡吧！

　　他不会去质疑，因为今天早上是校长亲自打电话来让他接待这个人的，尽管校长没细说，但他心中就有底了，这人来头不小。

　　既是如此，那还能说闲话？赶紧巴结吧！

　　所以他把丰清扬所有的入职流程全部办妥了，只需要丰清扬签个名就行了。

　　“就没一根能写字的笔吗？”见何迎松递过来一支黑色水笔，丰清扬不禁皱眉，他以前写字都是用毛笔的啊！

　　扭头看看一旁桌上的笔筒，里面有一支签名笔，长的跟毛笔挺像的，于是他拿了起来，握了握。

　　顿时间，何迎松傻掉了，嘴上虽然还是笑容可掬，但心中却是擦汗，这家伙连拿笔都不会，不会连字都不会写吧？到底是哪位神通家里的公子，怎么突然想到来学校混日子了，可是连写字都不会，这不好弄啊，就算有他们帮衬着，恐怕也在学校呆不长啊！

　　旁边的教务处老师们都已经偷笑开了，学校突然给体育系空降了一个老师，大家都已经听说了，因此也早就已经议论开了，应该是哪家大少想来学校玩吧！

　　只是没有想到这位大少居然连字都不会写，瞧那拿笔的样子，就跟外星人一样。

　　“对了，丰老师，你的师生见面会是在今晚七点钟，学校体育馆二楼！要不你下午就不要走了，我陪你在校园里转转，熟悉一下环境，然后正好出席今晚的师生见面会！”见状，何迎松急忙给丰清扬解围。

　　其实丰清扬的师生见面会是在下周，但何迎松是教务处主任，说是什么时候不就是什么时候嘛！

　　之所以安排在今晚，就是想把丰清扬留下来，然后陪他转转，套套近乎。

　　都已经是下午了，先转转，然后出席晚上的师生见面会，那就要在这里吃晚饭了吧？这就是他何迎松的手段，晚上到了饭桌上，他跟丰清扬这位不知是哪家的大少就算是熟悉了。

　　“不用了，你忙，我自己转转就好！”哪知丰清扬只是淡然一笑，然后握笔在桌上的档案上唰唰唰写下了自己的名字，便起身离去。

　　他什么人没见过？何迎松这种小把戏还能逃得过他的眼睛？

　　他只是不想在这种人身上浪费时间而已，他还要去找他的重孙女慕容天心改善关系呢，忙得很！

　　“那行，有什么不明白的地方直接打我电话就行了！”何迎松笑眯眯的送走了丰清扬，心中则是纳闷，这位大少似乎有些不通人情啊，居然不领他的情，这可如何是好？

　　可扭头一看，他呆住了。

　　他看到了丰清扬的签名，虽然是蓝色的签名笔写的，但却笔锋如剑，字迹更是如同龙飞凤舞一般，霸气十足。

　　“怎么了，主任，啊，这是他写的，怎么可能！”旁边穿着超短裙的教学秘书凑了过来，盈盈笑到，素来八卦的她实际上是想看看丰清扬是不是真的不会写字，那写出来的字一定跟她没化妆一样难看吧？

　　可是瞟了一眼之后，她便是一声惊呼。

　　其他人急忙围了过来，然后表情也都跟看到了谁没穿衣服一样！


第0039章 慕容老师，我爱你

　　晚霞，如同少女的火红裙子，在西边的天空舞动着。

　　这让本就是青春无敌、柔情蜜意的校园变得更加美轮美奂，到处是并肩漫步的情侣，男生谈笑风生，女生笑的是花枝乱颤。

　　只是大家路过学生活动中心拐角处的时候都会不自觉的安静下来，只会一个劲的偷看，但谁也不敢停下脚步。

　　因为那里正有一个学校的名人在画画！

　　那便是美术系的慕容天心老师！

　　这位可是全校师生公认的天才老师，也是公认的美女老师。

　　今年刚满十八岁，但她都已经完成研究生学业了。十岁开始念书，并非是从小学开始读起，而是直接考大学，一战成名，拿下了当年的省文科状元，然后被京都大学录取了。

　　大学学的就是绘画，她的强项是国画，才在大二的时候，国内各大绘画比赛的榜单上就有她了。

　　大三的时候开始办画展，大四的时候就有很多名人找她求字画了。

　　而后是直接读了京都大学的研究生，还在研二的时候，就被滨湖大学签了，来这边的美术学院教书，现在毕业了，更是成了美术系的招牌。

　　她来滨湖大学的时候，轰动程度不亚于体育系的谢军才老师。

　　只不过她比较内向，很少与人交谈，不像谢军才，都快成公众人物了，各种交际、各种讲话，所以从表面上看，她的名气不如谢军才。

　　但在学生心中有一杆秤，慕容天心老师绝对是只可远观不可亵玩的高端存在。

　　不是没人没动过心思，她刚来学校的时候，无论是年轻老师还是学生，都对她发动了疯狂攻势，但无论对方长的多英俊、家里多有钱、表现的多真诚，都没用，鲜花买了一堆，最后都躺在垃圾桶，短信、电话什么的更是像拨了一个空号。

　　渐渐的，也就没人敢自讨没趣了。

　　所以现在大家见了她，除非是顶面了，才会笑一笑，否则是断然不敢打招呼的，免得惹来女神的白眼。

　　“落霞万丈，奈何不及闲云朵朵，古树葱葱，高大背后却有一丝落寞……这画好深的意境啊！”但还是有人不识趣，非要去打扰静坐画画的女神。

　　那便是丰清扬，找了半天，他总算找到这丫头了。

　　不得不说，这丫头画画的水平挺高。

　　“是你？你是哪个学院的学生？怎么，又想讨打吗？”慕容天心扭头一看，顿时蹙眉。

　　依旧是紫色的短衫，半截袖子上面绣着细致的花纹，很是古典。

　　下身不再是昨晚的短裙，而是长裙，由于她腰肢很细，所以即便是宽松的裙子，也是让她显得很俊俏。

　　俏丽之余还有一丝落落大方的女侠气质，也难怪学生们喜欢私下里称她古典女神。

　　她喜欢画画，不在的学校的时候，就去山里静静的坐着画，学校有课，那就早晨和傍晚画，毕竟校园的景色也很美，只不过能够取景的地方只有这里了，因为这里不但有古树，还是老宅子，她喜欢画国画，注重水墨风，现代布景很难取材。

　　刚画的起劲，就被人打扰了，她有些恼火。

　　扭头一看，更是恼火，原来是昨晚擅闯她家族老宅的傲慢小子，还真是阴魂不散啊，这么快又遇上了！

　　“我和你一样，也是这里的老师！”丰清扬背手走到慕容天心身边。

　　“你？教什么的？”慕容天心继续挥毫，冷冷应声，言外之意很明白，这样的人能教什么？

　　不过对于丰清扬小小年纪就是大学老师，她倒是没多疑，因为她也是，所以她不喜欢别人总是拿年龄说事，自己当然也就不会这么肤浅了。

　　“好像叫什么自由搏击！”丰清扬呆了呆，没太在意名字，他只知道是一门教人打架的课。

　　“就你那三脚猫功夫还教自由搏击呢？这个学校的老师真是越来越上不了台面了！”见丰清扬一直在盯着画看，慕容天心噗通一声收了画架，然后起身就要走，少许，又扭过头来冷冷笑到，“以后不要再来烦我，对于出言不逊、大言不惭的人，哪怕是同事，我也照打不误！满身酒气的家伙，看着就讨厌！”

　　“血浓于水，讨不讨厌我都是你曾爷爷！”丰清扬苦笑着摇摇头，随即继续在校园里面溜达，心中则是琢磨，晚上还有个什么狗屁师生见面会，真麻烦，否则他想回莲峰山修炼了。

　　得赶紧恢复修为，然后杀一杀这丫头的锐气，否则他们俩恐怕永远无法很好的交流啊，更别说是栽培了，她连听他说话都嫌烦，怎么栽培？

　　“咦，慕容老师，这么巧啊，你是出来画画吗？”丰清扬刚离开不久，慕容天心就在活动中心后门口遇上了一个风云人物。

　　那就是体育学院武术系的谢军才，一身笔挺的西装，胸口的扣子解开了三粒，显露着自己黝黑的肌肤和结实的肌肉。

　　留着大平头，和他的笑容一样阳光。

　　虽是四肢发达，但说话却是细声细语，很有留过洋的人的绅士气质。

　　可能正是因为如此，他刚出活动中心，四周路过的学生都是纷纷停下了脚步，然后投来钦羡的目光，有几个花痴女看上去都快兴奋到死了，想叫又不敢出声，似乎是怕在偶像面前丢了淑女风范。

　　“是啊，好巧！”慕容天心淡淡的笑了笑。

　　对于谢军才这样的太过于张扬的人，她不是很喜欢，不过相对于先前那个出言不逊的家伙，她还是觉得谢军才不错，最起码很懂礼貌。

　　“谢老师，谢老师，听说你今晚的师生见面会被一个新来的武术老师顶替了是吗？”

　　“是啊是啊，太可惜了，大家都是冲着你才选这门课的，现在学校却让一个小孩来上，真是太让人郁闷了！”

　　“要不谢老师晚上去跟他切磋一下吧，把他打跑，这样我们就可以继续上你的课了！”

　　这时，一批学生围了过来，叽叽喳喳的说着，更有花痴女是目不转睛的看着谢军才，口水都快流下来了，体能一流，涵养一流，这样的人和她们心目中的白马王子有什么区别？

　　“学武之人切记好勇斗狠啊！再说了，谁教不都一样嘛，新来的丰清扬老师虽然年纪不大，但却是国术大师哦，所以大家不可以随便诋毁他！”谢军才煞有其事的说到。

　　眼角则是在注意慕容天心的表情。

　　在这里遇见慕容天心，真是很巧吗？

　　同是学校被誉为奇才的人，他已经窥视她很久了，而且几乎是每天傍晚都在活动中心二楼偷看她画画。

　　想追，可是身为公众人物，要是失败了，多没面子！

　　所以他一直在寻找机会。

　　毫无疑问，这次的事情就是个机会！

　　哪个女人不喜欢侠骨柔情？所以拿那个新来的狗屁国术大师当靶子，展现一下他的能耐，说不定能猎取慕容天心的芳心。

　　本来他还没想着要和丰清扬怎么样的，虽说对学校的安排有些不满，可是跟一个十六岁的家伙较劲，有失身份啊！

　　可是刚刚站在二楼上面，看到那个家伙居然在“勾搭”慕容天心，他忍不住了。

　　这还了得？那家伙一来就打他女人的主意，不给那家伙一点颜色瞧瞧还行？

　　心里怒气上来了，但他并不急躁。

　　急冲冲的要去找那小子挑战，不够体面，要借助学生们对那小子的不满，推波助澜，然后他半推半就，让那小子知道他的厉害。

　　“哎呀，谢老师，我们真不想让他教我们，你就随便跟他切磋一下，让他知难而退，好不好？”

　　“是啊，这样我们就被解放了啊，求求你了，好谢老师！反正武术系向来都有实战的课程，你跟他切磋一下，学校也不会说什么的！哎哟，求求您了，好谢老师！”

　　学生们还真配合，一个劲的在那央求着。

　　“要不这样好了，你们要是能把美术系的慕容老师请过去当评委，我今晚就跟丰清扬老师交流一下，怎么样？”对于学生们的配合，谢军才很满意，于是他顺手推舟，开始实施自己的小计划了。

　　“好好好！”学生们纷纷点头，然后转身扑向慕容天心，“慕容老师，拜托了，我们的学武梦和下个学期的幸福全在你手上了，你就帮帮忙吧！”

　　“好，我回去收拾一下就过去！”令学生们惊讶不已的是，慕容老师居然答应了，大家本还以为这是谢军才老师不战的推辞手段呢，让大家求慕容老师，慕容老师是出了名的冷酷，怎么可能会答应这种事情？可是谁知道，她居然答应了，于是大家纷纷尖叫起来：“哦，真是太好了，慕容老师，我爱你！”

　　“不会吧，你还真答应了？那我今晚是非打不可了？”谢军才煞有其事的笑到，其实心里都美翻了，计谋得逞了啊！

　　“嗯，一会见！”慕容天心不咸不淡的笑了笑，要是平时，这种事她才不掺和呢，但是这次不一样，有人要收拾那个出言不逊的家伙，她岂能不去看看他是怎么死的？


第0040章 姐夫加油

　　女生宿舍八号楼303宿舍。

　　一个美少女正坐在窗前画画，素描，画的是一对情侣，男生英俊帅气，女生温柔婉约。

　　画着画着，美少女的粉白脸上不禁露出欢喜的笑容。

　　就是她的坐姿有些拉风，大概是在宿舍的关系，所以她是抱着双膝卧在椅子上，左手抱腿，右手执笔，沙沙的画着。

　　身子这样握着，本就是穿着雪白小背心的她，就有些小性感了，细白嫩粉的匀称双腿且不说，胸口更是出现了含苞待放的事业线，别有一番清新韵味。

　　她正是晴雨，每天闲来无事就会画画，这次画的是姐姐和未来姐夫，所以她是越画越开心。

　　姐姐终于找到一个可以依靠的人了，她能不开心吗？

　　姐姐幸福了，她也就幸福了，这不，未来姐夫刚给了姐姐几十万，姐姐答应给她买的笔记本电脑就提前兑现了。

　　Thinkpad，现在就躺在她的桌子上呢，银白色的，看着她心里就是美的不行。

　　所以她想画一幅画，送给未来姐夫，以作答谢。

　　“哟，晴大画家，你怎么还在这里啊？今晚体育馆有决斗啊，谢军才老师亲自上阵，收拾一个新来的武术老师，刺激着呢！”少许，晴雨的室友周小艳钻了进来，一边跟晴雨说话，一边开始换衣服，脱掉了校服，穿上了美艳动人的长裙，今晚要去给偶像谢军才加油，当然要穿的靓一点了。

　　“我不去，打架有什么好看的！”晴雨漫不经心的应声，她忙着画给未来姐夫的礼物呢，哪有空去发花痴。

　　“你不去算了，我去！听说那个丰清扬老师才十六岁，就敢在简历上写自己是国术大师，真不要脸，看他今晚怎么死！”周小艳咯咯笑着，凡是和她偶像作对的，全都是不要脸。

　　“嗯？丰清扬老师？”听到这话，晴雨愣了愣，扭过头来，脸上满是惊讶的神色，她听姐姐说过，未来姐夫好像就叫丰清扬啊！而且也是十五六岁的样子！

　　未来姐夫是大学老师？不是年少多金的商人，那怎么会跟年思清这样的人走的很近？

　　“哎哟，晴大画家，你还是多出去走走吧，别宅了！这么轰动的新闻，你居然到现在都一点不知情！”周小艳一边对着镜子往自己的脸上抹粉，一边吧啦吧啦的把事情大体说了一遍。

　　“不会真的是他吧，完了完了……”哪知，不等周小艳说完，晴雨便飞奔了出去，连衣服都没换。

　　体育馆二楼。

　　此刻已经是人山人海了，1000平的练功房里面挤着两三千人，还有人挤不进去，便挤在练功房的门口，就连楼梯上都是挤满了人。

　　男生女生熙熙攘攘，目的就是观战，偶像谢军才已经好久没出手了，平时上课只是随便比划几下，很少出席实战对抗课，关键是没人敢和他对抗啊！

　　今晚是实战，而且是收拾那个大家都讨厌的新来的老师，大家能不来观看吗？

　　更令他大家意想不到的是，谢军才老师居然还请来了慕容天心老师做评判。

　　要知道，这可是学校的冰山女神啊，不是她的学生，平时没几个人能亲近她，今晚她居然来助阵了，于是乎，大家呼喊尖叫的分贝一下子就上去了。

　　“咦？老夫这么受欢迎？居然有这么多学生来参加老夫的师生见面会，学校果然很有意思！”丰清扬出现在一楼的时候，不禁背手笑到，手里还拿着酒壶呢！

　　看到这一幕，他不禁又喝了一口，有点小美！

　　“同学，不要挤啦，前面都是人！”丰清扬开始上楼的时候，被前面的几个人给挤了回来，一个手里还拿着煎饼果子的男生吼了他一句。

　　男生正在郁闷自己来迟了呢，没抢到好位置，这不，晚饭都没吃，直接买个煎饼就过来了，结果还是没别人来的早，好郁闷的一个，现在还有人挤他，他哪能开心了？

　　“不好意思啊，我就是来参加见面会的丰清扬老师！”丰清扬笑了笑，他想着，既然来做老师了，就要为人师表，否则他一跺脚，一个纵身就直接去二楼了。

　　他哪知道，这话一出，前面顿时变得是鸦雀无声，就像是原本闹哄哄的酒吧突然间停电了一样，而且是从一楼呼啦啦蔓延，一直停到二楼。

　　所有人都是扭头看向这边。

　　“赶紧上去吧，谢军才老师等你很久了！”直至许久，方才有一个瘦瘦的男生嘿嘿一笑，然后招呼众人赶紧给丰清扬让一条路出来。

　　众人纷纷配合，但互相看一眼的时候都是面带坏笑。

　　从简介上看，以为这个老师就是个打酱油的，现在看到真人了才发现，简直是酱油中的极品啊，嫩头嫩脑的且不说，还喝的醉汹汹的。

　　铁定是哪个权贵家里的大少来学校游玩的，老师只是个马甲。

　　学校藏污纳垢他们不管，可别坑他们就行。

　　所以还是赶紧请威猛的谢军才老师为人民除害吧，今晚打的他满地找牙，让他以后再也没脸来学校。

　　“小小年纪就笑的是一脸邪气，哎！”丰清扬盯着众人看了看，随即慢步上楼，他已经发现了，这些人似乎不是慕名而来啊！

　　情况有些不妙，不过这反倒是更有意思，他倒想看看，这文绉绉的学校里面还能杀出什么妖孽来！

　　“丰清扬老师是吧？你好，我叫谢军才，也是体育系的老师！”丰清扬刚到二楼，谢军才便颇为绅士的迎了上来，想跟丰清扬握握手，哪知丰清扬居然不动声色，于是他继续笑到，“是这样的，体育系的老师大多是有一技之长，所以作为欢迎仪式，向来都是彼此切磋一下！外加学生们都想看，我们正好可以借此机会宣扬一下体育精神，不知丰老师意下如何？”

　　而四周的学生们则是愤愤然，这个新来的老师很拽啊，威猛的谢老师找他握手，他居然视而不见。

　　唯有角落里的一个人是惊慌不已，那便是晴荷的妹妹，晴雨。

　　正的是未来姐夫啊！

　　且不说未来姐夫为什么是大学老师！

　　眼下谢军才在这里摆开阵势要跟他切磋，这可如何是好？虽然看四周同学们的表情，知道他们似乎都很不喜欢丰清扬，可她不一样，在她看来，那是她未来的姐夫啊，只要他对她姐姐好，她就永远喜欢他。

　　现在谢军才要和他比划比划，他犯了众怒且不说，那谢军才可是魔鬼级高手啊，他怎么可能打得过？

　　她早就听说室友周小艳说过谢军才，一拳能打碎石板，这是什么概念，打在身上，岂不是直接骨裂如雨？

　　她的小心肝是噗通噗通跳啊，手里紧紧握着手机，不知道该不该告诉姐姐，姐姐好不容易才找到一个依靠，要是突然就没了，岂不是很伤心？

　　可她又不敢告诉姐姐，怕姐姐担心，因为姐姐这个时候应该又在悲催的上夜班了吧！

　　“切磋一下？”丰清扬答话了，眼睛看的不是谢军才，而是坐在练功房中间的那位美女，正是她的重孙女慕容天心。

　　这丫头怎么也在？哦，他明白了，她不喜欢他，那应该是来看他出丑的吧！

　　哪有这样的重孙女？太过分了！

　　丰清扬摸一摸下巴，做摸胡子状！本来像谢军才这种下三滥角色，是不配让他出手的，可是曾爷爷怎么可以在重孙女面前退缩？那岂不是很丢脸？

　　那就给这小子一个面子，帮他松松筋骨好了！

　　“是啊，如果丰老师技高一筹，我愿意把另外两个班的课也给丰老师上！”见丰清扬似乎是在犹豫，谢军才不禁咧嘴一笑，这小子应该是怕了吧？那就给他一点诱惑，好让他上钩！

　　不是很想体验当老师的感觉吗？那就上来打啊！

　　听到这话，四周的学生们又开始躁动了，谢老师千万不能输啊，否则他们就得跟着这个废物上课了！

　　当然，只是躁动，并不担心，谢老师会输给这小子？那除非是天上突然掉下来一块大陨石，然后正好砸在谢老师身上，把他砸拍下了，否则他怎么可能会输？

　　丰清扬没有答话，而是直接背手走到了练功房中间，也就是慕容天心跟前。

　　那里早就预留出了一块空地，一百多个平方，尽管四周很挤，但没人会占据那里，估计就是为了给谢军才腾出地方，让他好好收拾丰清扬。

　　“谢老师加油，谢老师加油……”见谢军才开始脱衣服了，四周立马是呼喊声大作，震的整个体育馆都是轰轰作响。

　　声音很一致，唯有角落里有一个人在轻声喊着，姐夫加油，同时紧闭双眼，不敢看下去了，姐夫会不会被打成残废啊，那姐姐以后可怎么办啊！


第0041章 功夫再好，一剑撂倒

　　“丰老师，要不要先热身一下？”对于公众人物来说，观众的喝彩声越多，他们就越亢奋，谢军才显然已经亢奋起来。

　　一边热身，一边笑问丰清扬。

　　咔咔咔咔！

　　谢军才热身的时候是在踢木板，五层一寸厚的木板叠在一起，然后由陪练拿着，他开始挥拳踢脚。

　　左右，左右，动作快的很，且是一气呵成，四个陪练手里的木板都是应声而碎。

　　周围的学生立马都兴奋起来了，叫好声和口哨声是响成一片。

　　“可以打了吗？”丰清扬则是皱了皱眉，这就叫武术？

　　“请！”谢军才早就兴奋的不行了，先是朝丰清扬一鞠躬，然后猛地向前，一个三百六十度转身侧踢。

　　要知道，他这一脚踢翻一匹马都没问题，跆拳道黑带四段，不是吹出来的。

　　侧踢是跆拳道里面的杀招，可直接将对手冲飞。

　　谢军才要的就是这种效果，尽管刚刚教务处主任何迎松打电话来说，让他手下留情。

　　他便知道这小子应该是有来头！

　　有来头怕什么？他就没来头吗？慕容天心就在身后看着呢，为了俘获芳心，就算今晚上台的是校长，他也是照打不误！

　　侧踢，传说中的侧踢！

　　看到这一幕，四周的学生都是霍然起身！

　　大家都很想学这一招啊，旋转助力，然后将全身的力量都集中于一点，爆发出去，一旦踢中对手，对手绝对会死的很惨！

　　大家都在等着看丰清扬惨兮兮躺在地上吐白沫的样子！

　　可就在大家起身的那一瞬间，所有人都哑然了，整个体育馆像是再次停了电！

　　只见谢军才虽是霸气无敌的冲了过去，侧踢完成的非常完美。

　　但却没有踢中丰清扬，那家伙只是轻轻一侧身，然后伸手在谢军才腰部点了一下。

　　谢军才顿时就像是从猛虎下山变成了屁股向后、平沙落雁式，噗通一声摔进了学生堆里，压翻了三排学生，恐怖的惨叫声是此起彼伏。

　　“这怎么可能？”所有人都是瞪大双眼看着丰清扬。

　　谢军才老师可是跆拳道黑带四段啊，还拿过东南亚自由搏击赛的冠军，怎么可能被人轻轻一点就躺下了？

　　而且对方还是一个十六岁的小鬼，被大家视为渣的家伙。

　　太出人意料了，因此所有人都有些缓不过神来。

　　包括角落里的晴雨，姐夫打赢了？她不是在做梦吧！

　　“雕虫小技……”唯有一人是轻声低语了一句，那就是慕容天心。

　　丰清扬的剑指她是见过的，的确很精妙，但威力稍显不足。

　　本以为谢军才能够顶得住呢，然后把这家伙给收拾一顿，没想到她有些高估谢军才了！

　　不过这也怪不得谢军才，丰清扬的剑指很快，而且招招对要害，没见过的人的确很难防。

　　她要不是剑法好，那天晚上也会被他把她的剑点落。

　　“丰老师，你这是什么意思？大家明明说好，切磋一下，弘扬体育精神、武术精神，那就应该用真功夫啊，你怎么一上来就出阴招？”谢军才在地上躺了半天方才爬了起来，然后脸红脖子粗的吼到。

　　丢人啊！还以为收拾这小子、俘获慕容天心的芳心是手到擒来的事情，谁知道第一回合就被这小子给放倒了。

　　而且还是丢人的屁股向后平沙落雁式！

　　他用的是旋转侧踢，右脚大力踢出去的时候，身子是旋转发力，结果被人突然制住了，由于惯性，身子仍在旋转，然后不就是丢人的屁股向后平沙落雁式了嘛！

　　这小子才十六岁，就算是有真本事，从小就练武，那到了十六岁也不可能有太高的成就啊，怎么可能轻松就避开了他的侧踢？

　　而且这小子用的武功也很奇怪，只是轻轻一点，就让他瞬间变得手脚酸软，像是突然泄了气一样。

　　这么多学生看着呢，慕容天心也在，他岂能轻易认输？所以他直接把丰清扬的武功说成是阴招，以求再打一次。

　　刚刚那一次绝对是大意了，对，大意了，他可是搏击冠军啊，怎么可能会输给一个十六岁的小鬼？

　　“咦，还能爬起来？身子骨练的不错啊！”丰清扬背手笑到，他的修为还在第一重天，等到了第二重天练气境，再用《六脉剑指》，对付谢军才这样的，一指就能让他去医院躺几个月，练气后期更能一指送他上西天。

　　阴招？他都没用剑指去点他的小鸟，这还算是阴招？堂堂酒剑仙会跟他这种小角色耍阴的？这个小白脸还真看得起自己，他要是耍阴的，小白脸的小鸟就准备永远打瞌睡吧！

　　“丰老师，现在我们是在学生面前切磋，也就相当于教学，教学重在弘扬我们民族的武术传承，所以能用点真功夫吗？阴招恐怕只会教坏学生吧！”谢军才继续往丰清扬身上扣屎盆子，同时往自己脸上贴金。

　　他所有的荣耀都是有证书的，无论是柔道、空手道还是搏击，跆拳道更有国际跆拳道联盟颁发的证书。

　　丰清扬有这些吗？这就是资历和资本！

　　“就你也配说武术传承？还敢加上民族两个字？知道不要脸三个字怎么写嘛！”闻言，丰清扬失声大笑，随即背手说到，“你刚刚用的是H国的自卫术，源自东瀛的一种掌法，后来那个掌法好像是叫做空手道，是东瀛人偷学了我们华夏的唐手，然后只得其法不得其神，便美其名曰，融入了他们的武道精神，实际上只是我们华夏武术的皮囊而已！”

　　“哦？武术还有国界之分？丰老师，自己愤青不要紧，可千万不要教坏学生哦！不过丰老师好像很懂我们民族武术啊，那你能不能给我们阐释一下，我们的民族武术到底是什么样子的？”谢军才说着，又已经摆开了阵势，他这么说，无非就是想告诉丰清扬，有本事硬碰硬的过招，别再耍阴的了。

　　“我们民族的武术博大精深，不可一言而蔽之！再说了，我的师门传承的也不是武术，而是一种源自武术但却超出武术范畴的东西！既重炼体，也重练气，这个跟你说了你也不懂，不过倒是可以破例让你见识一下！”丰清扬也摆开了阵势，少许，他又不禁咂舌，“跟你打，我还是别尽全力了，免得以后有人说我以大欺小！这样好了，我让你两只手！”

　　见丰清扬真的双手背后了，谢军才是目放寒光，这小子是在藐视他吗？

　　而四周的学生们则是神情呆滞，倒不是说这么快就移情别恋，开始喜欢丰清扬了。

　　只是心中的偶像崇拜瞬间崩塌，他们一时间还接受不来。

　　本来在他们心中，谢军才绝对是武林高手一般的存在，即便不是天下无敌的武林宗师级别，最起码也是打遍滨湖大学无敌手啊！

　　可是现在却被一个十六岁的小鬼给轻松撂倒了，谁能接受？

　　眼下那个小鬼还是让谢军才两只手，好狂啊！这样就算是谢老师赢了，恐怕也是脸上无光吧？

　　“谢了，不过不需要！”谢军才何尝不知道这个道理？因此他冷喝一声之后便直接冲了过去。

　　这次他用的不再是跆拳道，而是自由搏击术，一切以击倒对手为目标。

　　挥拳、踢腿、锁喉……每一招都直指要害。

　　丰清扬都是背着手，然后左闪右闪，轻松加愉快，就避过了谢军才的攻击。

　　这不禁让一旁的学生们都是张大嘴巴，在丰清扬看来，他躲的很轻松，就跟散步一样，但在学生们眼里，一招一式都是妙到极点啊，颇有一代宗师的风范。

　　要知道，谢军才现在是如同猛虎下山，每一招都是大开大合，一般人根本避不开，可丰清扬却像是每一次都能预知谢军才的攻击，然后提前稍稍一侧身，谢军才就扑空了。

　　就连慕容天心都是稍稍一愣，不禁想起那晚丰清扬躲避她剑招的事情。

　　也是这般节奏，任凭她舞断胳膊，都刺不中他。

　　当时她是在气头上，只顾挥剑，没有细细留意他的步伐。

　　现在一看，方才知道，他的步伐看似毫无章法，实则是在走八卦步，她是修行中人，自然能看出一丝端倪。

　　她听奶奶说过，八卦步不是谁都能走得出来的，尤其是在实战的时候，要求眼观六路、耳听八方的同时，还能清晰的记得自己和对手的位置，以及四周一草一木的位置和动向，否则走着走着，不但容易自乱阵脚，还有可能一不留神撞到树上。

　　这里虽然没有树，可丰清扬每次从四周学生跟前闪过的时候，都是拿捏的恰到好处，不但没有惊到学生，还能保证气定神闲。

　　他不会真是一个高手吧？慕容天心不禁想，可是这样的高手身上怎么会毫无真气波动呢？

　　“让你两只手，又让了你三十招，你还是打不中老夫，就你这样的，还敢出来跟人切磋？回去好好反省反省吧！”玩了一会，丰清扬没兴致了，于是长笑一声，然后猛地一跺脚，纵身而起，一个潇洒的转身飞踢，右脚不偏不倚的踢在了谢军才的胸口。

　　招式飘逸，如同蜻蜓点水一般，但谢军才却如同沙包一般，砰的一声飞了出去。


第0042章 真是太令人意外了！

　　寂静。

　　整个体育馆里面是死一般的寂静，所有人都是时而看向躺在地上不断挣扎但却挣扎不起来的谢军才，时而看看气定神闲站在那里拍打身上灰尘的丰清扬。

　　看向谢军才的时候，心中满是痛，怎么会这样？他们的偶像怎么可能这么容易就倒下了？

　　果然是人外有人、山外有山啊！

　　看向丰清扬的时候则是满脸叹服，先前丰清扬用剑指的时候，他们没看清，还以为真像谢军才老师说的那样，是阴招。

　　可是刚刚那一脚他们看的很明白，太飘逸了，颇有武侠电影里面的大侠气质。

　　最主要的是，他才十六岁啊，怎么就有这么好的身手？

　　惊讶归惊讶，但再也没有一人敢说，这人不配教他们自由搏击了，多半都在想，刚刚那一脚，就算他们学不会，学点样子来耍耍酷也是干的过的啊！

　　“丰老师，刚刚您那一招脚法叫什么？好帅！”终于有一个学生按捺不住，弱弱的问到。

　　毕竟这里是华夏，相对于岛国的空手道和H国的跆拳道，华夏功夫更受大家欢迎，没办法，华夏的武学博大精深，而且耍起来是大气磅礴，不像岛国和H国的搏击术，怎么看怎么都像是娘们专用。

　　“哦，南少林千斤神腿和我逍遥派的逍遥腿法融合而来，武术也好，道法神通也好，都不要死记招式，就跟你们读书一样，背公式永远是下乘，上乘是自己发明公式，这么说你们能明白吧？”丰清扬说着，掏出酒壶，咕噜咕噜喝了几口，教书育人还真是不容易啊！

　　不过说到这招腿法，他早就不练了，能祭剑的时候谁还这么打架啊，多没身段！

　　今天玩的起劲方才想起这招腿法，当年师父命他去南少林悟禅，结果和尚庙不准喝酒，他就天天缠着方丈，要求破例。

　　那秃和尚坏的很，说破例可以，但要他每天陪他练腿法。

　　拜托，他是酒剑仙，只爱练剑的！

　　奈何当时有求于人，便答应了，然后用师门的逍遥腿法陪秃和尚练千斤神腿，练着练着，他就悟出新招了。

　　“千斤神腿……逍遥腿法……丰老师，上自由搏击课的时候，你会不会教我们这个？”学生们纷纷嘀咕起来，也有人是兴高采烈的问到。

　　显然，这人是先前被学校强行分到丰清扬班上的。

　　早些时候都是愤愤然，不能跟着威猛的谢军才老师学武，现在反倒是有一种优越感了。

　　新来的老师比谢军才还厉害，他们可以跟着他学更厉害、更拉风的武术，但其他两个班的学生却不能。

　　看身后那帮鸦雀无声的家伙就知道，他们肯定是其他两个班的，现在估计是在琢磨着，能不能转班啊，或者是谢军才先前说的话到底算不算数，丰老师要是打赢他了，他就把另外两个班也给他上？

　　“到时候再说吧！”丰清扬背手笑到，两眼却是直盯着正在往外走的慕容天心。

　　见她仍旧是一脸淡然，他心中不禁好笑，重孙女别着急，今天这几手都是你曾爷爷以前懒得用的招式，待你曾爷爷修为恢复了，飞剑给你看，到时候别吓得慌哦！

　　“嗨，姐夫……”就在丰清扬准备出门的时候，一个俏丽的身影凑了过来。

　　正是晴雨，小脸蛋儿笑的像一朵白玫瑰，只是身上还穿着小背心和短裤呢，短裤倒还好，这个季节的校园里，很多人穿，但小背心就有些过分了，跑动起来，两只小白兔是直点头，估计一路跑过来，有不少看客都撞了电线杆。

　　“咦，你怎么会在这里？哦，我忘了，你好像就是这里的学生对吧！”丰清扬背手笑到，这事他听晴荷说过，晴荷还说，她妹妹想法很多，总是不走正路，要是有人能帮着看管一下就好了。

　　“是啊，姐夫，我真没想到你居然是我们学校的老师，而且还是教武术的，真是太令人意外了！”晴雨双手也是背在后面，不同的是，她双手放在后面是手背对手背交叉着，然后身子还跟着慢悠悠的来回晃悠，胸前两个小白兔是跃跃欲试，丝毫不顾及旁边路过之人的感受。

　　晴雨今晚的意外就太多了，不单单是没有想到未来姐夫是这里的老师，还是教武术的，更没有想到，他居然还是一个高手，能轻描淡写的就把滨湖大学的武术神话谢军才给打败。

　　意外之后自然就是欢喜了，未来姐夫这么厉害，她就再也不用担心姐姐会被人欺负了。

　　“哈哈，你也认为我看起来不像老师，更不想是一个教武术的？”丰清扬被逗乐了，晴荷说她妹妹疯疯癫癫，他倒是觉得她蛮可爱嘛！

　　“没有啊，姐夫，我不是这个意思！”晴雨嘻嘻一笑，然后凑到丰清扬身边，“姐夫，上次我们没能一起吃饭，真是太可惜了，今天小姨子我做东，咱们去吃个夜宵吧，还请姐夫大人务必赏脸！”

　　“好啊，刚刚热了个身，我也正想找个地方好好喝一杯呢！”丰清扬爽快的答应了。

　　“咦，晴雨？你认识丰老师啊？”两人刚往前走了几步，就有一人追了过来，正是晴雨的室友周小艳，一身米色长裙，跑动起来那叫一个飘，就是两只小白兔稍微小了点，所以不如晴雨跳跃，她凑到晴雨身边之后，还咯咯的在晴雨耳畔说了几句悄悄话，“小妮子，下手够快的啊，你不是说你只喜欢文艺青年，不喜欢武力值超过5的人嘛，怎么，今天被这位年轻帅气的武术老师改变了世界观、夺了芳心了？”

　　“你个浪妞瞎说什么呢，他是我姐夫！”晴雨脸红，使劲在周小艳小腰上面掐了一下。

　　“姐夫……”周小艳张开两片红唇，一双美目瞪的老大，似乎是想说，晴雨的姐姐不是都快二十岁了嘛，可丰老师才十六岁啊，怎么会晴雨的姐夫？不过她很快就淡定了，什么年代了，年龄是问题？于是立马换了一张脸，嘿嘿笑着，使劲拉晴雨的胳膊，“好晴雨，你快跟你姐夫说说，让他把我弄到他的班上去呗，我要跟着他学武！”

　　“这事等我回了宿舍再说吧，我要先陪我姐夫去吃夜宵！”晴雨一昂头，然后竟是直接挽起了丰清扬的胳膊，迈步向前。

　　脸上满是得意的神色，有个拉风的姐夫就是不一样啊，顷刻间变成万人求了。

　　“喂，那你早点回来啊，我可是你姐妹耶，你要是不帮忙，当心我在宿舍抓拍你，然后发到网上去，嘎！”周小艳叉腰喊到。

　　晴雨没再答话，只是扭头吐了吐舌头，然后就拉着丰清扬朝学校后门的小吃街去了。

　　夜色深沉，临湖路。

　　江家大院里面依旧是寂静如斯。

　　江坤江大老板仍旧是窝在沙发上，蹙眉看着手中的证券分析资料，管家老田则是坐在一旁打盹，没有一丝声响。

　　唯有二楼上面是不时传来“欧耶”的声音，伴着欢喜的笑声。

　　很明显，这是江大千金江若曦发出来的声音，难得见女儿这么开心，江坤也就没有理会。

　　“原来那个高人是在熬强身健骨的药，研究了这么久，我终于研究出来了，真是太开心了！”下身穿着波西米亚大长裙、上身只穿着一个小吊带的江若曦，正趴在桌子上，双手捧着一本厚厚的中医药的书，两眼则是盯着桌上的药渣。

　　正是那晚丰清扬在滨湖大厦楼顶楼下的药渣，已经被她全部分类了，一撮一撮的摊开在桌子上，虽是药渣，但却被她视为珍宝。

　　“几十味药放在一起熬，药效不但没有混乱，反倒都是互为补充、恰到好处，真是一个高手啊！”江若曦单手托腮，脸上满是钦佩的神情。

　　她想过按照这个单子试试看能不能熬出一锅相同的药来，但她心中清楚，成功率很小，尽管她已经把每一味药材都搞清楚了。

　　因为她不知道每一味药材放多少，因为眼前只有药渣，很难估量，毕竟很多药在入锅后会融水变小，有的更是直接消失在水中。

　　嘀嘀嘀！

　　这时，她的qq在闪。

　　本不想理会，可抬头一看，是她的死党苏晓，于是她便点了开来。

　　“求介绍，听说你们学校新来了一位武术老师，才十六岁就打败了你们学校的型男谢军才，霸气啊，老娘最喜欢童颜巨武的人，赶紧去帮老娘勾搭一下！”苏晓一上来就是这话，还顺带发了一个发浪的表情。

　　“大晚上的，能不这么浪嘛！再说了，你先前不是挺喜欢那个型男的嘛，这么快就移情别恋了？”江若曦噼里啪啦的回了几句，然后继续看药书，心中则是纳闷，学校新来了一个武术老师？她咋没听说？

　　也难怪，她今天旷课去买药材了。

　　“少废话，赶紧帮忙勾搭，以你江大校花出马，铁定能搞定的！”苏晓还在那边一个劲的闪。

　　“才十六岁就当大学老师了，这小子够牛的啊！不过我还没听说这事啊，就算是听说了也不帮忙，这事你还是自己来吧，本大小姐是医者，岂能赐人祸水？”江若曦又是漫不经心的回了几句。

　　“呸呸呸，你才是祸水呢！我说，你能别宅了嘛，我不是你们学校的，都听说这事的，你居然还不知道，真out！快看，你们学校论坛都快吵翻天了，各种膜拜帖啊！”苏晓说着，发过来一个链接。

　　“居然是他？”江若曦随手点开了链接，然后看到了上面的照片，顿时间呆住了。

　　这不是那天晚上她在滨湖大厦楼顶撞见的那个少年嘛，她怎么会是滨湖大学的武术老师？她还以为他就是那个炼药的高人呢！

　　夜风寂寥，撩动着她的发丝，她有些凌乱！


第0043章 姐夫威武！

　　这个季节，吃烤串喝啤酒，几乎是每一条小吃街的主题。

　　晴雨也没有免俗，直接带着未来姐夫去吃了，没办法，虽然她也很想请未来姐夫去高档一点的地方，奈何囊中羞涩啊！

　　不过见丰清扬似乎并不介意，她心中也就不内疚了，反倒是很欣慰，未来姐夫是随便一出手就几十万出去的人，跟她一起来烧烤摊吃宵夜都没意见，真好，一点架子都没有，老姐有福了。

　　“姐夫，你和我姐是怎么认识的？”闲聊了一会之后，晴雨的八卦之火就开始熊熊燃烧了，伸长脖子，将小脸蛋儿凑到了丰清扬跟前。

　　“这个……说来话长啊！”丰清扬咪了一口酒，眼睛则是盯着手中的烤串。

　　心中纳闷，现在的烤肉都是这个样子？这也太偷工减料了吧，以前都是整条羊腿一起烤的啊！

　　对于晴雨叫他姐夫，他并不反感，倒不是说他真的准备娶晴荷了，只是觉得跟晴荷那丫头在一起蛮有意思。

　　对于他感兴趣的人，他会给予照顾，至于那些莫须有的名头，别人爱咋叫就咋叫，天天拘泥于这种小事情，那他还不得烦死？

　　“说说嘛，我就爱听这个！”晴雨不罢休，竟是直接凑到了丰清扬身边，然后拉着他的胳膊使劲摇着。

　　“源自一壶酒，你老姐的女儿红被我喝了！”丰清扬哈哈笑到，说起这事他便觉得有意思，用行话说，这便是仙缘啊！

　　“真的？姐夫，你可知道，我老姐很保守的，那坛子女儿红是留给她未来老公喝的，这是我们老家的习俗，别人都不讲究，她可是讲究的很！”晴雨瞪大一双眉目，咯咯笑着，“姐夫你够牛，一出手就点中我老姐的要害了，怪不得这才没几天，她对你是死心塌地了！”

　　丰清扬笑而不答，要不是晴荷这么羞答答，他还不喜欢呢，他喜欢的就是她的保守，很有他那个年代的女子的气息。

　　“哎，我老姐命苦啊，读完初中之后就读了个中专，然后就出来打工了！都换了好几份工作了，虽然工资是一次比一次高，但是却一次比一次辛苦，就拿现在这份工作来说，每天上夜班，这谁受得了？”少许，晴雨不禁又是叹息一声，有时候她很想自己能够快点毕业，这样就可以为姐姐减轻负担了。

　　“你也觉得她现在这份工作不好？要不，把她弄到学校来？也不好，还是要被人管，要不让她自己当老板？对了，你老姐有没有什么喜好？”说到这个，丰清扬开始摸下巴，他早就想让晴荷换份工作了，寄人篱下被人管，这种工作他很不喜欢。

　　“姐夫威武，我老姐的喜好……好像除了养花之外，她也没什么别的喜好啊！”晴雨立马欢喜起来，她说这个就是想让未来姐夫出马，帮姐姐重新谋划一下人生，老姐现在怎么说也是怀揣几十万的人了，居然还舍不得放弃那份珠宝店的工作，真是看不开，她劝说不动，所以这事还得是姐夫出马。

　　“那就开个花店吧！嗯，你先回学校，我现在就去找她谈谈！”丰清扬是一个随性之人，当即就拍板了，然后起身离去。

　　反正眼下已经混进学校了，和重孙女慕容天心改善关系是指日可待，但是想立马栽培她、教她修行道法恐怕还做不到，她依旧不理他啊！

　　心急吃不了热豆腐，这事需要时间。

　　正好抽空安顿了一下晴荷丫头，不错的丫头，他不能再像以前那样随性，始乱终弃，免得她成了慕容妙湘第二。

　　滨湖大学的校内论坛的确是炸开了，大家都在讨论今晚切磋的事情，始料未及、意想不到、人不可貌相和少年武术宗师之类的字眼是随处可见。

　　这样吵着，一个新的校园偶像就诞生了，各种膜拜帖、分析帖和粉丝帖，就连爆料帖都出现了。

　　有人说今天晚上看到丰清扬和教育系的校花晴雨在一起吃夜宵，有情况。

　　也有人说，丰清扬是晴雨的姐夫，丰清扬有女朋友了，花痴女们死了那条心吧！

　　这些口水帖倒还有些料。

　　可很多帖子则是空穴来风，比武侠小说还武侠，什么丰清扬三岁的时候就去了南少林，然后又是天生的武学奇才，如此云云。

　　又是什么丰老师爱喝酒，定是喝醉了之后，在睡梦中见到了睡梦罗汉，然后醒来就是一身本领了，想象力赛阿凡达！

　　几家欢乐几家愁，新的偶像诞生的，旧的偶像就被人遗弃在角落里了。

　　“哥，我被人打了！”谢军才依旧坐在体育馆的楼梯道里，左手托着自己那疼的像针扎的老腰，右手拿着手机，脸上是一把鼻涕一把泪，任谁看见了，也不会想到这位便是几个小时前还风光无限的谢军才谢老师。

　　刚刚被丰清扬一脚踹飞之后，他便悄悄爬到了这里，在学生们面前丢了人，又在慕容天心面前丢了面子，叫他如何不伤心？

　　平日里是颇有师表，实际上就是一只纸老虎，骗骗外行还行，到了真正的高手面前，瞬间就蔫了。

　　在家里，他更是总被人照顾的老小，哥哥是混世的，有着真刀真枪拼出来的真功夫，姐姐则是在市里混机关，样貌好，又是交际花，所以一直很吃得开，他来滨湖大学教书，就是姐姐在暗地里使劲了。

　　不过眼下出了这事，他只得是找哥哥谢军凯了，让哥哥派人来替他出气。

　　“真丢人，黑带四段还被人打了？你现在哪，老子马上过来！”电话那头传来谢军凯铿锵有力的声音，很有老大做派。

　　“哼，不让老子好过的人，老子也不会让他好过！”挂了电话之后，谢军才一下子心情好了，咬牙切齿的说到。

　　只是咬牙切齿的时候，一不小心动作大了点，他当即又是哎哟喂一声惨叫，老腰那叫一个疼啊！

　　大德珠宝行滨湖分店。

　　“哥，你无论如何也要帮我这一回，算我求求你了！”丰清扬拉着晴荷站在珠宝店门口，胖经理胡权则是拦住了他们俩的去路，苦着一张脸，不断告饶，就差给丰清扬跪下了。

　　照理说，胡权怎么说也是一个大店的经理，是有身份的人，还不至于求人求到这种地步。

　　但是没办法！

　　刚刚接到常有德常大老板的电话，让他明早去帮忙看一件古董。

　　这是一次机遇啊，上次在大老板面前威风了一把之后，大老板现在果然是记住了，一有这事就会想到他。

　　多在大老板面前晃悠，好事定然会多一些，可是他哪会鉴宝啊，上次是因为丰清扬的帮忙，他才显摆了一把。

　　所以接到电话之后，他就在琢磨着，还得继续请丰大神人帮忙啊！

　　只是该拿什么来引诱一下呢？毕竟谁都不是雷锋，不会无缘无故帮人。

　　丰大神人喜欢喝酒，奈何每次他买酒给他，他都会嗤之以鼻，哪怕是几千块一瓶的，都搞不定啊！

　　所以还得是从晴荷身上下手。

　　但是，这个月已经给晴荷加薪两次了，奖金更是发了三次了，再拿这些来说事恐怕没啥效果了啊！

　　不等胡权想出办法来跟晴荷说这事，丰清扬就出现了，一进门便是拉起晴荷就走，说她以后不会再来这里上班了。

　　这对胡权来说，就是晴天霹雳啊！

　　要是常大老板那边没有召唤，晴荷要辞职，他最多也就是惋惜一下，以后没办法借她的男友来显摆了。

　　可是这个时候晴荷要走，那不等于是蹦极的时候，他都跳下去了，结果发现绳子断了嘛！

　　明天屁颠屁颠的跑过去鉴宝，结果什么都不会，给大老板丢人了，到时候他这个经理还能干下去？

　　“纸包不住火的，你还是趁早跟你们老板坦白吧，我能帮你一次，但帮不了一辈子的！”丰清扬背手笑到，见死胖子脸都白了，他知道，死胖子是真急了。

　　晴荷仍在惊呆之中，丰清扬刚刚进来，一把拉住她就走，说以后别来上班了。

　　霸道之气，不由分说，外加她又是温顺型的，所以一下子就被他给镇住了，连话都说不出来。

　　他为什么不让她在这里上班了？嫌她太累了？心里美美的，可是好好的一份工作，说不干就不干了，她觉得有点可惜啊，当初是费了牛劲才应聘上的。

　　“最后一次，哥，完了我就跟大老板坦白！但是这次你要是不帮我的话，我就死定了！”胡权哭着一张脸，向丰清扬求了一会之后，又对晴荷哭到，“荷姐，你知道的，我熬上这个位置有多不容易，这次你们要是不帮我的话，我恐怕就要回总部扫仓库了！荷姐，看在我三十多岁了还孤身一人的份上，你就让你男朋友行行好吧！”

　　“这……”晴荷向来不善于拒绝人，更何况死胖子都叫她荷姐了，以前从未有人这么叫过她啊！

　　于是她抬头看向丰清扬！

　　“明天早上八点，徽源大厦是吧？好，我知道了！”拗不过小丫头楚楚动人的目光，于是丰清扬应了死胖子一句，然后拉着晴荷就走了。


第0044章 这就害羞了？

　　“你是大学老师？”晴荷租的小屋，丰清扬正在盯着桌子上的蝴蝶兰，若有所思。

　　晴荷便从小院里面迈步进来，一脸诧愕的看着他。

　　“嗨，虚名而已！”丰清扬摆摆手，仍旧是盯着那盆蝴蝶兰。

　　从珠宝店回来之后，他便跟晴荷说了，开个花店吧，自己当老板，别给人家打工了。

　　就在滨湖大学门口开，一来是那里少男少女多，花肯定卖的很好，再者，离他和晴雨近一些，这样以后大家就可以一起玩了。

　　当然，对于丰清扬来说，玩只是一方面，还有一方面就是晴荷开花店对他有好处。

　　且不说人养花、花养人，养花会让晴荷变得更为温柔如花，深得他欢心。

　　同时，他可以让晴荷丫头帮他打理一些药花，就拿这三盆蝴蝶兰来说，虽说药效不怎么样，但晴荷却把它们打理的很好，否则它们恐怕连一点药效都没有了。

　　他的戒指里面虽然有不少好药，可随着修炼的逐渐深入，那些药是远远不够用的。

　　正好在晴荷的花店里面栽种一些，让这丫头帮着打理。

　　刚下山那会儿，他还以为这世上的花草都已经被污染，再也不能用来做药了，更别说是栽培变种了，但晴荷的这三盆蝴蝶兰给了他希望，说明只要细心栽种，现代的花草还是别有灵气的。

　　就拿这三盆蝴蝶兰来说，再养一阵子就可以进行变种了，比如说放进凤凰石里面，然后在凤凰石上面打七个孔，布成七星阵，再放到月光下面，不到一个月时间，就能让其变成凤凰兰，药效瞬间提升数十倍不止。

　　只是凤凰石不好弄到罢了！

　　丰清扬刚刚在若有所思，是在想，既然蝴蝶兰有搞头，肯定还有很多花草有搞头，他该留意去收集哪些？

　　当然是需要什么收集什么了，至于对他修炼没帮助的，除非是特别好的，否则浪费时间去找作甚？

　　眼下最关键的是恢复修为，所以他需要一些大补的药材。

　　花店的事情，晴荷已经答应了，很开心的样子，刚才羞答答的出去接电话了，回来就知道他现在是大学老师了，毫无疑问，刚刚那个电话是晴雨那丫头打来的。

　　“哦，你帮我解决了那么多麻烦，还给了那么多钱，现在还要帮我开花店……我真的不知道怎么感谢才好！”丰清扬是一脸的淡然，但晴荷却是双手紧握着手机，心中乱乱的。

　　先前听丰清扬说要给她开个花店，她开心的差点飞起来。

　　穷人家的孩子也有梦想，虽说她这些年是到处打工，哪家给工资高就去哪家，没办法，既要供妹妹读书，又要补贴家用，没钱不行的。

　　但她心中却有一个梦想，那就是有一天能够住在满是鲜花的屋子里该多好。

　　这便是她在小院里养了三盆蝴蝶兰的原因，小盆栽便宜，大盆栽她就养不起了，平时无论多忙，她都会给它们浇水、打理，而且无论有什么烦心事，看到它们，心情一下子就好了。

　　现在能开花店了，她能不开心吗？

　　而且还是在滨湖大学门口开，以后可以看着妹妹了，一举两得，双喜临门啊！

　　只是她本想着，应该是丰清扬和她一起开吧！小女人心中的浪漫故事在蔓延。

　　对于丰清扬，她以前的认识是，有些钱，但是没啥背景，他们俩呆在一起，她压力不是太大。

　　可是刚刚听完妹妹的电话之后，压力就来了。

　　原来他是大学老师啊，一个大学老师会要一个打工妹吗？压根就不是一个阶层的人啊！

　　妹妹似乎很开心，但她心中却有一丝不安，大学老师，迟早要当教授的，到时候那就是体面人，而她仍是一个卖花女，般配吗？

　　“感谢？不要想太多，身外之物对老夫来说都是过眼云烟，快乐逍遥才是无价的！不过你真要觉得过意不去，就过来让老夫抱一下好了！”见小丫头神情恍惚的站在那里，丰清扬不禁扭头笑到。

　　“讨厌啦！”夜深人静，孤男寡女共处一室，晴荷哪经得起这般说辞，当即脸红着跑进了厨房，准备烧水洗澡。

　　不过心情倒是好了很多，因为她相信丰清扬说的是真的，虽然相处不久，但她能感觉到，他虽然很霸道，可是待人还是很真诚的。

　　“这就害羞了？哈哈，我先出去办点事，明早再来接你一起去帮那个死胖子啊！”丰清扬也乐了，起身大步走了出去，夜深了，该去莲峰山修炼了，这阵子要卖点力才行，否则什么时候才能镇住重孙女慕容天心？重孙女不听话，她想造反吗？

　　见丰清扬走了，晴荷不禁哦了一声，然后照了照镜子，理了理身上的黑色小西装和雪白衬衫。

　　心中嘀咕，他今晚怎么又不要求点啥？管欣欣那浪妞不是说，就在这几天，他会有所要求的嘛！

　　难道又是因为她太不懂情趣了？看来真得多听听管欣欣那浪妞的意见，多买点好看的衣裳才行。

　　反正都要去开花店了，不用天天穿这么古板了，否则哪里像花店老板？

　　花店老板穿的要像花儿一样灿烂才行！

　　第二天一早。

　　晴荷刚刚洗漱完，打开小院的铁门，准备将自己的蝴蝶兰搬出来晒太阳，脸上满是笑容，以后她就可以天天过这样的生活了，天天有很多花儿陪伴，心情想不好都不行。

　　“啊，你……什么时候来的？”哪知一开门，就看到丰清扬坐在小院里的长椅上，一边咪着小酒，一边看手中的几棵嫩草。

　　关键是，她还只是穿着睡衣呢，尽管她这身银白色的丝质睡衣有些小魅惑，但是有点短啊，虽说她很想在丰清扬面前打扮的好看一点，可在她心中，好看不等于脱。

　　“刚到，这些草你帮我养着啊，用莲花池的泥土，然后少晒阳光！”丰清扬起身，将手中的嫩草递给了晴荷。

　　又是一夜修炼，他的修为离练气境只有咫尺之遥了，只待一次冲冠。

　　若是初次练《神禹九重天》，那此刻必定是紧张无比，冲冠好比冲刺，冲过去了皆大欢喜，没冲过去呢，需要重新来过且不说，对肉身的耗损那是相当大啊！

　　不过他是老手了，淡定的很！

　　而且他现在是药修，用补药来填充修炼时的消耗，修炼可谓是一路平坦。

　　只需要找到相应的大补药就可以了。

　　手中的这几棵阴魂草就是，是他修炼完了在莲峰山闲逛的时候，在一处墓穴边上找到的，还是嫩芽，需要养一阵子才行。

　　他现在是用不上了，等不及啊，养好最起码需要十天半个月。

　　只能是日后再用，这次冲冠还得重新找药才行。

　　戒指里面倒是有可以用的，但是那些都是好东西，药性太猛，以他现在的修为，拿它们来冲冠，浪费且不说，还会让自己鼻血乱飞。

　　“哦，好啊！我去换一身衣裳！”晴荷接过嫩草，然后脸红着进屋了，虽是害羞，但心里却是蛮高兴的，没想到丰清扬也喜欢养这些花花草草，那他们俩以后一定会有很多共同语言吧！

　　“换什么衣服啊，你这样挺好啊，咱们去那个什么徽源大厦喝酒吧！”丰清扬这才注意到，原来她穿的是睡衣啊，这身打扮不错，颇有韵味啊！

　　“师父，弟子有紧急事情报告！”就在丰清扬嘿嘿笑的时候，一个人冲进小院，噗通一声就跪那了。

　　来的正是周大星，胖乎乎的，头上没几根毛，但却梳的很整齐。

　　“师父？老夫何时收你了？”丰清扬扭过头来，凝眉问到，这泼皮还真是死缠烂打啊！

　　不过拜师之心倒是蛮坚定的，这泼皮最近每天都在派人暗中保护晴荷，这事他是看在眼里，对这泼皮的印象也便稍稍有所改观。

　　“不是啊，师父，弟子收到风声，三塘口扛把子谢军凯盯上您了，要不要弟子带齐人马跟他拼了？”周大星咬牙切齿的说到。

　　他收到这个消息就立马来了，这是一次改善师徒关系的好机会啊，尽管他根本不是那个谢军凯的对手。

　　可是不流点血，能打动师父吗？

　　“三塘口……扛把子？好大的来头啊！老夫的事情不用你管，管好你自己就行了！”丰清扬说着，便看向屋中，晴荷已经换好衣服了，一身碎花裙，雪白的高跟鞋，然后扭扭捏捏的走向他。

　　“师父，师父……您要当心啊，弟子说的都是真的！”见丰清扬拉着晴荷就走了，周大星不禁慨叹一声，但起身的时候并没有走，而是把晴荷小院门口的垃圾、树叶什么的全部清扫干净。

　　“原来是他……”这让一直扭头看向这边的晴荷不禁一愣，这阵子每天起来一看，门口都是干干净净了，她还以为市政清洁部门终于照顾到这小小的城中村了，原来是这家伙啊！

　　初次见面的时候被他那凶神恶煞的样子给吓到了，现在这么一看，这个混混头目好像还蛮可爱嘛！

　　丰清扬只是淡然一笑，但心中却也是有了打算。


第0045章 只准看不准乱摸啊！

　　“色泽纯正，材质光滑细腻，有明显的玉质感，是一个不错的夜光杯，但绝对不是以前的东西！看上去略显青红，但那不是年代的痕迹，而是因为用了火蛇玉，哦，现在似乎叫蛇纹玉，不过现在的蛇纹玉以墨绿色为主，所以这种火蛇玉也算是难得一见的珍品了！”

　　徽源大厦八楼。

　　这里是一个很大的宴会厅，闹哄哄的，有所谓的各界精英，也有不少记者，谈笑声就不说了，光是相机闪光灯就能晃的人睁不开眼，何等的热闹。

　　唯独南边的角落里是一片寂静。

　　六个人都是呆呆的看着坐在中间的丰清扬。

　　左边三人正是常有德常大老板、死胖子胡权以及他亲娘舅赵启名。死胖子已经坦白了，说他根本不会鉴宝，上次之所以那么拉风，是因为店里出现了一个高人。

　　这让他亲娘舅赵启名很是下不来台，赵启名这阵子是三番两次在常大老板面前夸赞死胖子，说他长进了，看看大老板什么地方用得上，破格提携一下，现在倒好，被亲外甥给坑了！要是别人不知情，还以为他和他外甥串通好的，一起蒙骗大老板。

　　常大老板倒是没说什么，一来，上次他就发现死胖子是得到高人指点了，否则不可能进步的这么快，常大老板虽然是小富即安，但世面却是见过不少，这种小把戏能骗得了他？

　　再者，喜欢玩一些古器，也就喜欢懂行的人，所以是死胖子懂行，还是他背后的人懂行，对他来说其实是一样的，都是手下多了一员猛将。

　　就拿今天这事来说，帮老朋友看个东西，是带着死胖子来看，还是带着死胖子背后的人来看，有区别吗？

　　看出端倪了，别让他丢脸就行，他是开珠宝行的，要是手下连鉴宝的人都没有，岂不让人笑话？

　　只是待高人出场的时候，他和赵启名都差点把烟灰掉进裤裆里。

　　竟然是一个小孩！

　　死胖子不是在耍他们吧？

　　连常大老板都呆了，坐在对面的李国萍李大老板就更加呆住了，李国萍是常有德的老友，心中不禁直接骂开了，老常这不是在敷衍她吗？找个小鬼来帮她看东西。

　　李国萍身边的年轻女秘书更是眼睛直打转，看着丰清扬，脸上满是质疑的神色，这家伙怎么看都不像是鉴宝大师啊，人家鉴宝大师一出来都是一派宗师风范，看他，老是盯着门口那个盆栽看，那只是一棵野莲而已，只是长的大了些，算是小小奇迹，被人挖来当盆栽了，有什么好看的？

　　只有晴荷是满脸笑容，她相信他，也相信他是博学多才的。

　　“丰大神人，能不能说的再仔细一点？”见大家都不说话，死胖子凑到丰清扬跟前，轻声说到，尽管他相信丰大神人的判断，可是说的这么笼统，恐怕交不了差啊！

　　“好吧，看在这是一件酒具的份上，我就多说一些！你们时常玩这些东西，那么请问，一般的玉时隔数百年上千年，会变得越来越滑、越来越亮，色泽则是内敛，也就是越来越淡，可为什么夜光杯经历千百年，仍是光彩照人、鲜红如血呢？是因为它们时常与酒作伴，葡萄美酒的鲜红之色渗入其中？显然不是，夜光杯的玄妙便是盛热酒而不炸，斟冷酒而不裂，可见酒色是渗不进去的！”丰清扬漫不经心的说着，眼睛仍是盯着门口那个盆栽。

　　“那是为什么？”李国萍和常有德对视一眼，随即蹙眉问到。

　　尽管不是很信得过眼前的这个少年，但心中还是觉得他说的很有道理。

　　“因为古人造夜光杯用的并非是火蛇玉，用的是琥玉，只有琥玉才会历经千百年而不变色，且是色彩越发鲜艳，如火团一般！且不说颜色，光是炼制手法，你们常玩这些东西，也应该能分辨一些，古代的夜光杯皆是薄如蝉翼，火蛇玉能做到吗？好了，给你们看一个真货，你们就明白了！只准看不准乱摸啊！”丰清扬说着，一翻手，一个火红如血的夜光杯出现在掌心，然后递向了死胖子。

　　自己则是起身走向门口那个盆栽。

　　他发现好东西了，所以也就没心思跟这些人解释太多，说一千道一万，不如让他们见见世面，免得他们疑神疑鬼的！

　　身为酒剑仙，他以前可没少收集喝酒的东西，因此别说是夜光杯了，他连琉璃杯、翡翠杯和古藤杯都有。

　　都放在储物戒里面呢！

　　而且都是好东西，世间一等一的货色，所以说这帮人拿个破酒杯让他坚定，他怎么能提得起精神？

　　倒是门口这个东西很提神。

　　李国萍身边的那个小秘书瞥了他好几眼了，他明白那小丫头的意思，是在说他土鳖呢，盯着一个廉价的盆栽看的一身劲。

　　实则是这丫头孤陋寡闻了，这不是普通的盆栽啊，此乃五叶莲，以前叫吹血莲，枝叶是绿色，花瓣是白色，但掰开之后，里面却是血红色，所以叫吹血莲。

　　《百世丹经》里面有记载，这东西小的时候没啥用，最多就是配上其它药来治一些跌打损伤。

　　但要是长大了，淬炼其根茎，可让其有畅通气血之神效。

　　如何淬炼？深谙医道的丰清扬最少有十种办法，比如说寒潭水，冰冷刺骨，可淬炼药物。

　　他眼下更有一种很直接的办法，那就是用好酒泡制，好酒劲道十足，也能让吹血莲的根茎药效大显。

　　所以他想着，要是把这棵吹血莲的根茎拿走，然后放进他的酒壶，用他的看家美酒“天女鹅黄”来泡一下，喝下去，助他打通体内气脉和穴位，他应该就能踏入第二重天练气境了吧？

　　只不过他有一点不明白，他在莲峰山找到过吹血莲，都是小的可怜，为什么这一棵长这么大？莫非是因为盆栽的缘故？

　　嗯，回头让晴荷帮着多养一些，然后拿来泡酒喝。

　　“好东西啊，行家啊！怪不得他小小年纪就对古玩鉴定这么有研究了，原来是行家里手啊！”丰清扬在盯着自己的心爱之物笑眯眯，而那边的李国萍和常有德则是捧着他的酒杯，脸上满是诧愕的神色。

　　若非是看到这个酒杯，先前丰清扬说的话，他们还是将信将疑，可是看到真玩意之后，他们立马便是深信不疑了。

　　“丰先生，你这酒杯卖吗？我出两百万！”常有德一拍大腿，然后高声笑到。

　　“你个缺心眼的老常，明知道我最近缺钱，你还一上来就喊两百万，你不是诚心要断我念想嘛！”闻言，李国萍瞪眼骂到。

　　她看到这个酒杯的时候就想买了，只可惜最近资金周转不灵，所以一直不敢出价，主要是心里在琢磨，出价多少好？

　　三五万？做梦呢！这点钱就想买这种好东西？

　　三五十万？别看她是大老板，现在穷的连这些钱都拿不出来。

　　谁知道常有德这老不死的，一上来就喊两百万，那她只能是干瞪眼了。

　　“两千万我也不会卖的，别想了！”丰清扬淡淡的应声，钱对他来说，没啥吸引力。

　　可是酒杯不一样，这夜光杯是他收藏的宝贝，专门用来喝好的葡萄美酒的，卖了，他以后遇上好的葡萄美酒了，怎么喝？

　　“哈哈，没想到丰先生竟是同道中人啊！”常有德尴尬的笑了笑，心中明白，换做是他，他也不会卖的，辛辛苦苦收集来的，除非像李国萍一样，现在急缺资金周转，否则谁会卖宝贝？

　　李国萍看丰清扬的目光也是变了许多，小小年纪就是行家里手了，了不起啊！

　　而她身边的小秘书则是从先前的瞥来瞥去，改为现在的媚眼不断了，在她眼里，看到的不是丰清扬的学识渊博，而是他的身价，一个破杯子两百万都不卖？那他绝对是一个年少多金的富家公子，要是能看上她，把她弄去做他的秘书就好了。

　　“完了，既然这杯子不值钱，那我就一点办法也没有了，老常，啥也不说了，再借我点钱运转一下吧！”少许，李国萍不禁是一声叹息。

　　“老李啊，收手吧，做点别的，做酒真的没出路，不是我不借钱，只是我借给你了，你还是会亏掉！”常有德亦是一声叹息。

　　这只老狐狸坏着呢，他知道今天李国萍突然找他鉴宝，是想让他买她的夜光杯。

　　他们俩是老朋友，他怎么好品鉴？说这东西不行，她肯定会怀疑他在压价，说行吧，他自己会亏钱，朋友归朋友，生意归生意，他是老油条了，深知其中的利害。

　　所以他才让胡权带人过来鉴定，外人说的，只要是有理有据，李国萍就不好说他什么。

　　李国萍卖宝贝不成，就要借钱，这个他也想到了，不是他不帮忙，只是他已经借过三次了，加在一起足足五百万啊，他真不想让她越陷越深了。

　　“谁说做酒没前途？”听到这话，丰清扬不禁冷冷一笑，没前途那是因为他们不会做，能酿出好酒，那别说是一瓶了，一杯都是千金难求，怎么会没前途？

　　“有什么前途啊，看我，用了全国最先进的酿酒科技，酿出来的米酒不说有多好喝吧，最起码也是拿得出手的，可是怎么也卖不好！没办法，现如今这年头，要想酒卖得好，除非有路子，否则要么就是拼命砸钱做广告，要么就是取巴结出色的品酒师，他们的一句话就能决定一种酒的命运，随便吹一吹，就能把一瓶成本几十块的酒卖到几百一瓶了！”说到这个，李国萍就开始吐苦水了，其实正如常有德所料，她今天请常有德来这里看宝贝，是有用意的。


第0046章 班门弄斧（上）

　　“品酒师？”丰清扬不禁扭过头来，心中欢笑，这年头还有这行当？

　　下山已经好一阵子了，他早就明白，厨师是专门做饭的，医师是专门治病的，等等，似乎还有什么推拿师，是专门给人捏背捶腿的。

　　那这个品酒师就是专门品酒的了？好像蛮有趣。

　　只是听李国萍的意思，这个年代的品酒师似乎一点品位都没有啊，在他看来，品酒师就算不是像他这样的，以喝酒为乐，最起码也应该是指点江山、让这世间的好酒越来越多啊，喝完一家的酒之后，告诉他们，哪里有不足，哪里需要改进，时间长了，这世上不就是四处美酒飘香了嘛！

　　这事他以前常干，只是后来觉得太累，于是便懒得四处说教，只是找好酒喝，毕竟那个时候的好酒还是蛮多的。

　　哪知现在所谓的品酒师听起来更像是酒托啊，谁巴结，他们就吹捧谁家的酒，完全没有一个爱酒之人的品行，哎，世风日下啊！

　　“是啊，看到那边那个假洋鬼子了没有？他就是我们滨湖市最有名的品酒师，所有开酒厂的都会去巴结他！因为这家伙深得各大商家的信赖啊，无论是大型超市，还是酒店，大批进货的时候都会找他帮忙品酒或者推荐酒，所以搞定了他就不愁没钱挣！”李国萍依旧是愤愤然，老常不肯再借钱了，看来真像老常说的那样，她该放手了，开酒厂这条路走不通啊！

　　“嗨，李大老板，你也巴结巴结他不就行了！”死胖子胡权嘿嘿笑着。

　　“多嘴！”他亲娘舅赵启名立马瞪了他一眼，这么浅显的问题，还用他来提醒？

　　“你以为我不想啊，这家伙在圈子里的身价是五十万起步啊，我哪有五十万给他？再说了，人家品的是洋酒，我们这些国产小米酒在他们看来就是no－fa失on，不入流的，想要入流就得加价，哎，而且这假洋鬼子还拽的很，我约他八次了，他那个洋婆子秘书每次都说，他的档期已经排到半年后了，也就是说他要半年后才能见我，再等半年？我的工人恐怕早就造反了，都欠他们三个月工资了！”李国萍继续倒苦水，然后说明了今天越常有德来徽源大厦看宝贝的用意，“今天假洋鬼子的几个大东家在这里摆宴，明其名曰请假洋鬼子来品酒，为他们的新酒提一些宝贵意见，实际是做什么，大家都懂的啊！假洋鬼子也不亏，有大笔的好处拿且不说，还能提升知名度，那几个大东家请了不少市里的知名媒体过来报道呢！老常，我就想让你过来看看我现在有多惨，还以为这杯子能卖几个钱救救急，现在好了，坐等工人造反吧！”

　　众人都是坐在那里不吭声，不知道说什么啊，商界本就是如此，没办法的！

　　大酒厂有路子，小酒厂只能靠这些手段来拓开销路，有资本才能玩得转，否则就像李国萍这样，酒造的再好，也怕巷子深啊！

　　唯有丰清扬仍旧是在盯着他的吹血莲看，心中在精确计算着，盆栽吹血莲应该用哪些沙土、每一样用多少，用什么盆更好一点、多大合适？

　　至于那个假洋鬼子，一看就是徒有虚名，为了钱才干这一行，能有多大的品酒能耐？想要功夫深，一是兴趣，二是全神贯注、心无旁骛。

　　所以这家伙才是真的不入流呢，这种下三滥，他都懒得理会。

　　“ladis and gentlemen，让我们一起舞蹈吧！”少许，那边已经热闹开了，显然是走形式的品酒已经结束了，接下来就是party阶段。

　　尽管各大媒体的闪光灯仍在哗啦啦的闪着，但中间的那些人却是欢腾开来了。

　　几乎所有的人都在围着一个中年人转悠，那个中年人看上去大概四十来岁，但却是红光满面，头发三七分，留着细长的八字胡，不但穿着屁股后面开叉的复古洋服，还戴着一双白手套，拄着文明棍。

　　跳舞的样子更是十分滑稽，但四周之人无不是为鼓掌，很显然，这些人不是要讨好他的酒商，就是准备借他提高知名度的品酒师，他是圈子里的王牌啊，背靠大树好乘凉！

　　假洋鬼子则是享受其中，一边乱七八糟的扭动着腰肢，一边还不忘调戏来参加宴会的美艳姑娘。

　　不是在她们的下巴上挑一下，就是拉她们一起跳舞，然后白手套四处游走。

　　这家伙知道，来参加这个宴会的美女，不是慕名而来，就是有求于他，所以可以随便玩。

　　“各位，经国家一级品酒师彼得张先生鉴定，我们宏发葡萄酒集团今年新上市的宏发1891特酿葡萄酒很成功，用彼得张大师的话说，都快赶上欧洲的监制葡萄酒了，对于这种肯定，我们宏发集团的董事长岳祥飞岳董很开心，特地让人从酒窖搬来了四箱1891，给今天到场的嘉宾品尝，以答谢大家前来与我们共同见证我们宏发集团在红酒酿造史上迈出的重要一步，感谢大家！”少许，一个穿着超短裙、黑丝袜的女子走到大厅中央，拿着麦克风，用她那嗲到不行的声音笑着说到。

　　“宏发1891？都快赶上监制葡萄酒了？那得尝尝！”听到这话，死胖子胡权立马冲向对面，那边已经有人在倒酒了。

　　只有四箱子呢，得先下手为强，早去可以多拿几杯，晚了可能就没有了。

　　大厅里面，除了一些有身份的人仍旧是纹丝不动之外，比如常有德他们，其他人也都是一哄而上。

　　都快赶上监制葡萄酒了，那可不得了啊！

　　在场的无论是酒厂代表、商家代表，还是媒体代表，既是经营或者报道酒这一块，自然都知道，监制葡萄酒意味着什么。

　　尤其是欧洲的监制葡萄酒，那可不是一般人能喝得到的啊！

　　名贵且不说，每年的出货量少的可怜，都被那些权贵买走了，普通人怎么喝得到？别看市场上也有，懂行的人都知道，那绝对不是真的。

　　眼下就有差不多的可以喝，谁不想尝尝？

　　欧洲的监制葡萄酒可是葡萄酒中的极品啊，无论是葡萄品种、葡萄的栽培方法，还是酿酒工艺，以及储藏手段都非常专业和严格，任何一项不达标，都无法被誉为监制葡萄酒。

　　宏发1891也有这水平？彼得张说有，那绝大多数人都是相信有的，得赶紧尝尝，免得错过了，以后喝恐怕就得花上一年的薪水了啊！

　　“来了来了，常总，李总，我也给你们每人拿了一杯！”胡权很会做事，不到一会就拿了五杯过来，常有德、李国萍和他亲娘舅每人一杯，他自己一杯，还不忘给李国萍的漂亮小秘书拿一杯，递给她的时候更是媚眼不断。

　　“好，我们也尝尝看！”常有德拿起酒杯，先是闻了闻，然后开始轻轻晃着。

　　“不喝，也就那样，使劲吹吧，还监制葡萄酒的水平，监制葡萄酒一年才产多少，他一年产多少？我说老常，你就坏吧，不救济我也就算了，还往我伤口上撒盐！”李国萍气鼓鼓的说到，虽是人到中年，但她的风韵身姿还是颇有看点的，尤其是胸前，死胖子胡权都盯着看了几十次了。

　　“清扬，我也给你拿了一杯，你快尝尝！”晴荷虽然安分，但还是挤进人群，帮丰清扬拿了一杯，她知道丰清扬爱喝酒，所以这种好事岂能错过？

　　只是突然间开始叫他名字，清扬，让她小脸变得红红的，倒是很想刚喝了一杯极品葡萄酒。

　　她已经决定试着和他交往了，那按照她的观念，他们俩现在就算是男女朋友了，所以应该像别的男女朋友那样，彼此称呼的时候要亲热一些。

　　清扬这个名字，她在心中已经默默叫过好几次了，当是练习，可真当叫出口，她还是觉得很难为情。

　　“这酒太差了，不喝！”丰清扬正在一点一点的切割那棵吹血莲，尽管速度很快，手法很熟练，但他却做的十分细心。

　　吹血莲的根部对他有用，所以他只需要把这棵盆栽的根取走就行，奈何碍事的枝叶太多，需要切一下才行。

　　“不是吧，我听胡权说，这酒一瓶上万块呢！”晴荷愕然，这样的酒还太差了？最主要的是，丰清扬连看都没看呢，就说差，莫非他今天不想喝酒？

　　“颜色是宝石红，但香气里面却是甜味大过涩味，这说明他们滥竽充数了，用的不是完整的红葡萄。色泽很鲜艳，但闻起来却是浓郁之气偏少，清新的果香味偏多，说明这酒不是1891，而是2011！下次知道怎么分辨了吧？”丰清扬扭头看了一眼，然后随口笑到，他虽是喜欢喝国窖，但葡萄美酒也没少喝，其中的道道他可能无法用专业术语来评说，但是好是坏绝对能一眼看穿。

　　他的阳刚之气很足，因此即便说话的时候，声音很轻柔，但还是让不少人听到了。

　　顿时间，装着上百人的大厅里面像是突然断了电，众人是齐刷刷的看向这边。


第0047章 班门弄斧（下）

　　“这是哪个单位带来的小鬼？再在这里胡说八道，诋毁我们宏发集团的名声，我们宏发法务部是绝对要追究到底的！”先前那个黑丝短裙女又站出来了，声音不再是发嗲，而是郑重其事。

　　一般人说他们宏发的新产品不行，他们会随他们说，反正说不出道道来，也没人会信。

　　但是这小子一下子就说到关键处了啊，这还了得？

　　今天到场的不单单有媒体，还有商家代表，虽说彼得张在商家那边很有影响力，商家们都很信任他，但在商言商啊，万一他们发现彼得张在帮着宏发忽悠他们下大订单，那他们还会信任彼得张吗？

　　对于宏发来说，那便是煮熟的鸭子飞了啊！

　　“那么凶做什么，我们要以理服人！好就是好，不好就是不好，做生意讲究的是诚信，更要经得起别人的质疑！”彼得张多精明的一个人，他一伸白手套，将那个黑丝短裙女挡了回去，然后冲丰清扬笑到，“刚刚我品1891的时候，这位小朋友一定是没听清楚，那我再说一遍好了！众所周知，葡萄酒的年份和品质好坏并无直接关系，所以宏发的新酒名叫1891，并非是说它产于1891，而是用来表示它的尊贵，当然，这是岳董告诉我的，我本人也是深表赞同，因为距史料记载，1891年是葡萄的丰收年，因此出了不少好红酒，11年，宏发的葡萄庄园也是大丰收，堪比那一年，所以这个叫法并无问题！至于这位小朋友说的，甜味大于涩味，果香大于浓郁香气，这并非是宏发1891不够纯正，而恰恰是它的妙处所在，甜中有涩、涩中有甜，时而清香，时而浓郁，喝在嘴中更是芳香四溢，圆润干爽，所以我建议你还是喝一口再做评价！”

　　听到这话，四周的人都是微微点头，有人甚至还赶紧品一口，看看有没有彼得张说的圆润干爽。

　　“听明白了没？不懂就不要瞎说，知道不？”黑丝短裙女幽幽笑着，似乎很想说，下屁孩别不懂装懂，怎么样，被彼得张打脸了吧？

　　“跟你说了多少遍了，要以理服人，品酒的最高境界就是集百家之言，一个人的判断往往是有误差的！所以，这位小朋友，你还有什么宝贵意见吗？”彼得张倒是摆出了一副大师的风范，煞有其事的笑到。

　　区区少年而已，能比他懂得多？正着说反着说，都能让他哑口无言，品酒品了十几年了，还怕被人拆台？

　　多少国际品酒师到了他这里，都是百口莫辩，更别说是一个孩子了。

　　“你非要我说？”丰清扬已经成功切下吹血莲的根部了，心情不错。

　　不过无论是宏发，还是这个彼得张，都和他无冤无仇，他没必要打碎别人的饭碗，不是吗？

　　只是这家伙非要咄咄逼人，让他有些不耐烦。

　　这种人，腰里揣着个死耗子，就敢出来冒充打猎的，乱了他深爱的酒行业，他都忍了，不跟小辈较劲，有辱他酒剑仙的身份，可这家伙居然还咄咄逼人，非要他砸了他的饭碗才舒坦？

　　“说说嘛，都是爱酒之人，交流交流没什么的！”彼得张笑眯眯的说到，此举可谓是一举两得，通过给这小子“上课”，不但可以提高的知名度，很多媒体在呢，明天绝对上报啊！也能帮宏发多宣传一下新酒，回头宏发还不得多给一个大红包？

　　“对啊，你不是很懂吗，那就说出来让大家听听啊！”黑丝短裙女则是得意起来，一双凤眼是不断瞅着丰清扬，似乎是在说，看你那穷酸样，盯着一棵破盆栽都能美半天，能有什么品位？还敢学人家品酒？遇上真正的高手，啥也说不出来了吧？

　　四周也有不少人在跟着偷笑，这是哪个单位的小鬼？竟然敢质疑彼得张鉴定过的酒，丢人事小，回去恐怕还要被开。

　　商家还好点，厂家的话，谁得罪了彼得张，以后恐怕就要惨淡经营了啊！

　　“清扬，我们走吧！”晴荷则是在轻轻拽着丰清扬，赶紧走吧，丰清扬只是喜欢喝酒而已，怎么可能比品酒师知道的多呢？再者，这里的人都是非富即贵，惹不起的。

　　心中则是悔恨，早知道是这样，她就不去帮他拿酒了，害的他惹上这档子事！

　　“没事的啊，放心好了！”丰清扬轻轻推开晴荷的手，然后慢步向前，既然这个酒行业里面的败类自己找死，那他就送他一程好了，“嗯，我只是把我刚刚说的两点再说一遍，说完之后，你们要不要我再说下去，你们来定！”

　　“此酒甜味大于涩味，只因酿造的时候，用了很多破损的葡萄，还有梗根，酿了十天左右，应该是有人发现涩味过浓，怕以后卖不好，所以往里面添了甜葡萄的葡萄汁，如果我没算错的话，最少用了三种甜葡萄，好掩盖住涩味，从而就有了现在的看似纯正，实则不伦不类！不仔细看可能看不出来，但要是细看，就会发现，此酒色虽浓，但却并非纯如镜。”丰清扬说着，将晴荷手中的酒杯接了过来，手腕轻轻一颤，杯酒中立马开始旋转起来。

　　懂行的人都以为，这小子是想让他们看酒眼，也就是杯中酒转动后形成的酒窝。

　　可不等他们走上去一瞧，只见丰清扬猛地一翻手，高脚杯被夹在食指和中指之间。

　　令大家相继瞪大双眼的是，杯中酒不但没有洒出来，居然还在里面旋转不停。

　　然后，奇迹就发生了。

　　酒眼，也就是酒窝的形成，是因为杯中酒旋转起来之后，边缘的酒开始爬杯壁，所以中间就形成了酒窝，酒窝呈内陷状。

　　可丰清扬把酒杯翻过来之后，酒窝居然就变成向下凸出了，旋转不停，就像是一个液态的电钻在呼呼转动一样。

　　令人称奇的是，竟是一滴酒也没有溅洒出来。

　　“他是怎么做到的？”已经开始有惊呼声了，会玩酒的人多了，可是这么玩的，还真是头一次见。

　　就像是抽烟的人吐烟圈一样，吐出一个完整的圈没什么稀奇，但是谁能吐出一个鸡心状的圈出来，围观率绝对是直线上升啊！

　　“纯不纯，现在能看明白了吧？”丰清扬则是淡然一笑，这也值得惊讶？待他踏入练气境，他能让酒在杯子里面跳舞。

　　闻言，众人这才开始观察酒窝的颜色，刚刚光顾着看神奇的表演了，竟忘了正题。

　　不看不知道，一看，大家都是被吓了一大跳。酒窝的颜色并非是渐变，而是杂乱无章。

　　在场众人虽然都不如彼得张专业，但也是略懂啊，知道品酒的难点就是看酒窝，可看酒窝却是最直接，一般的好酒多是酒窝颜色最深，然后越向外颜色越浅，否则就是酒有杂质。

　　因此就连彼得张的脸色也变了。

　　彼得张脸色一变，宏发集团的人就开始慌了，露陷了啊！

　　被这个不明来历的小子说中要害了，他们最多就是惊讶，还不至于害怕，因为那小子没法证明。

　　现在他轻松就证明出来了，这可如何是好？

　　“至于年份，的确和酒的好坏并无直接关系，但敢称好酒的，必然经得起珍藏，葡萄美酒也不例外！我说1891和2011，就是想说，此酒的葡萄取自2011，比1891年更不值得珍藏，此酒甜香，葡萄必然取自西部大喇山，2011年的时候，大喇山春夏多雨，葡萄水分太多，酿出来的酒汁也便水分偏多，外加你们又画蛇添足的加入了甜葡萄汁，致使它半年就会有馊味！”丰清扬说着，手指北边的一张桌子，继续笑到，“看色泽，那一杯应该是最先倒的，谁去闻闻，必有淡淡馊味了！只因这屋中人多，纵然有那个什么东西在释放寒气，也无法压抑住热气升腾，如此热气之下，会让葡萄美酒迅速本性暴露。”

　　听到这话，最先冲过去的正是那个黑丝短裙女，趴在酒杯上就开始闻了起来，果然有淡淡的馊味。

　　主要是被丰清扬说中了，且是一点不差，所以她才慌张！

　　“瞎说，只有香味，没有馊味！”不过她倒是聪明，立马把那个杯子端在了手中，免得有其他人来闻，然后高声反驳着，并且开始扯开话题，“你是哪个单位的，乱评我宏发集团的酒，这是污蔑，我宏发的法务部是不会放过你的！”

　　奈何纸包不住火，四周之人都是手端着杯子呢，于是纷纷闻了起来，然后相继变了脸色。

　　或是交头接耳起来，或是抬头看向丰清扬，目光中开始流露崇拜的神色，这么多人在场，都是喝惯了葡萄酒的人，都没能看出这酒的问题，可这小子连喝都没喝就发现了，厉害啊！

　　“不让我说下去了？哈哈，所以这酒只能开坛即饮，无法珍藏，算不得是好酒的！”丰清扬背手笑到，转身欲走，少许又不禁侧过头对彼得张说到，“下次不知道的东西千万不要乱说，1891年，那是东方最多雨的一年，所以别说是葡萄大丰收了，葡萄水分太多，连晒出来的葡萄干都是软绵绵的！”

　　须不知，他经历过那一年的，又是爱酒之人，喜欢留心这些事情，所以谁还能比他熟悉？


第0048章 华夏酒魂（上）

　　“晴荷大美女，真没想到，你男朋友不但是鉴宝大师，还是一个出色的品酒师啊，什么时候带他去我的酒厂，给我指点指点啊！”大厅里面一下子骚动起来了。

　　有人欢喜有人愁啊，愁的当然是彼得张和宏发集团了，宏发集团的新酒被高人看出毛病了，可谓是大事不妙啊，就算那些酒商不会对一个小屁孩的话深信不疑，最起码也会起疑心，毕竟事关他们卖的好不好、挣不挣钱啊！

　　必然有人回头去找另外的品酒师来再验证验证，到时候若是发现真有问题，必然会找宏发毁约。

　　而彼得张则是面色煞白，他可是滨湖市品酒师行业里面的泰斗人物啊，竟然有人推翻了他的品鉴结果，颜面何存？关键是，那人还是一个小屁孩，这事传出去了，岂不是成为一大笑柄？

　　但是李国萍这边则是欢喜的很，倒不是看到宏发出事了，她有些幸灾乐祸，而是她一直请不起好的品酒师，现在机会来了啊！

　　这个丰清扬的女朋友以前是老常的员工，且是刚刚辞职，关系尚在啊，可以谋取一下。

　　“他……只是喜欢喝酒而已，品酒……应该只是对红酒很有研究吧！”晴荷不想给丰清扬揽事情，于是闪烁其词的笑着。

　　“我可以改行做红酒啊，然后请你和你男朋友做顾问，薪酬你们随便开，怎么样？”李国萍倒是很执着，如果有一个出色的品酒师坐镇她的酒厂，她想不发财都难啊！

　　“继续做米酒吧，此乃华夏老酒之一，做好了必定前途无量！回头你把配方和酿造过程送来让我看看，你帮你出出主意就是了！”丰清扬笑着走了过来，然后拉起晴荷的小手就往外走，“玩的差不多了，我们该回去张罗花店的事情了！”

　　“小鬼，我给你一个机会来挑战我，要是你的品酒能耐高过我，我给你两百万，如果不如我，so－sorry，请向我和宏发集团道歉，证明你刚刚说的是错的！”这时，彼得张高声喊到，不再是先前的绅士风度，而是红着脸了。

　　不把面子找回来，宏发的酬金拿不到都是小事，他以后在圈子里恐怕也是身价陡降啊！

　　“你说比就比啊，你是天王老子？走，丰大神人，咱不鸟他！”死胖子胡权答话了，高声笑着。

　　李国萍很喜欢丰清扬，这让他在常大老板面前是倍有面子啊，为什么，人是他带来的啊！

　　照理说，按照他烧包的性子，有人叫嚣，他肯定会蛊惑丰清扬迎战的，灭不死这个假洋鬼子。

　　只是，丰清扬能喝酒宏发新酒的好坏，这个他能理解，丰大神人爱喝酒嘛，喝酒的人大多懂酒，很正常。

　　但是和品酒师比能耐，那就不好说了，人家是经过专业培训的，又久经沙场，岂是一个业余选手所能比的？

　　其他人也都是这个看法，就算丰清扬懂酒，可毕竟年纪还小，哪怕是十岁就开始喝酒，天天喝，喝到现在能喝多少酒？

　　可彼得张就不一样了，人家二十岁出道，现在都快四十岁了，那可真是天天品酒啊，再说了，人家能是圈子里的泰山北斗，肯定不是浪得虚名。

　　替宏发作假，不代表这家伙没真本事。

　　不过像常有德他们这些老江湖，佩服的则是彼得张的狡猾。

　　让丰清扬向他挑战，无论丰清扬应不应战，彼得张都是赢。

　　道理很简单，迎战了，业余小孩能斗得过专业品酒师？不应战，那就是害怕了，彼得张照样赢回面子。

　　“五百万……”见丰清扬不答话，彼得张一伸手，脸上更是坏笑满面，像是吃定丰清扬了。

　　小小年纪就敢拆他的台，他今天要给这小子上一课，让这小子知道，什么叫姜还是老的辣。

　　“怎么个比法？”丰清扬乐了，本不想赶尽杀绝，毕竟没什么深仇大恨，可这个败类竟是不进棺材不落泪，身为酒仙，他觉得自己应该为天下爱酒之人做点什么了。

　　“很简单，我调一杯酒，你能说出门道来就算你赢！”彼得张脸上的笑意更浓了，说话之时已经开始走向后面的桌子，然后腾腾腾的摆弄着酒杯。

　　不光是彼得张，宏发的人也很开心，还以为这小子会被吓跑呢，没想到他还真敢迎战，那不是自取其辱嘛！

　　年轻气盛，会喝酒不奇怪，但是敢和彼得张较劲，那绝对是找死，宏发还有可能翻身。

　　“清扬，不要啦，咱们还是快点走吧！”晴荷他们则是深表忧虑，这家伙不会是玩上瘾了吧？那可不妙，一个业余爱酒之人，怎么可能斗得过专业品酒师嘛，还是见好就收吧！

　　看彼得张调酒的手法就知道，这家伙是有真功夫的。

　　十四个酒杯一字排开，然后他打开了洋婆子秘书递过来的黑箱子，从里面取出了十四个小瓶，都是透明的瓶子，里面或是装着液体物，或是颗粒物，颜色各异。

　　大家都知道，这应该是彼得张平时精心收集的调酒材料，只有他自己才会知道是什么东西。

　　更让大家瞪大眼睛的是，彼得张居然直接打开一瓶宏发1891来调制。

　　这是要施展必杀技啊！

　　要知道，好的葡萄酒是酿制出来的，不是调配出来的，所以调配葡萄酒的难度很高，堪称绝活。

　　而彼得张是品酒师，并非调酒师，眼下直接挑战高难度，显然是豁出去了，要让丰清扬一败涂地。

　　葡萄酒既是很难调制，那一旦调制出来了，就很少有人能看出门道。

　　尽管不是调酒师，但彼得张调酒时候的神态还是让众人大开眼界，十四个杯子都被倒上了一点酒，然后他每个杯子放了一点东西进去，挨个闻了闻，有的还晃一晃、品一品。

　　最后又取了一个空杯子，将十四个杯子里面的酒都倒了一些进那个杯子，每一杯倒出来的量都不一样，或多或少，等倒完第十四杯的时候，手中那个杯子却正好只有半杯，不多不少。

　　其间的动作更是娴熟至极，颇有一气呵成的味道。

　　这令四周之人都是点头不止，纷纷小声议论着，彼得张就是彼得张啊，有两把刷子。

　　“尝尝吧，这种酒我一年只做一两次的，你有福了！”一根烟的时间都不到，彼得张就端起酒杯，递向了丰清扬。

　　“这尿都不如的东西，你还是留着自己喝吧！”丰清扬并没有接过酒杯，而是背手一笑，“加一点葡萄原浆就想改变这葡萄美酒的口感？须不知，你的葡萄原浆是黑品乐酿制出来的，而这酒说是欧洲的西拉酿制而来，实则葡萄树是从澳洲挖回来的，对吧？如果真是西拉，用你的原浆来调一下，的确不错。只可惜，你们的澳洲西拉并非纯种，而是嫁接而来，不出所料，原品种应该就是秋紫眼，是我们东方的古老葡萄品种，当年郑和下西洋的时候，带去了澳洲，所以他们才有的。东方的秋紫眼能用黑品乐的原浆来调吗？”

　　“你居然说我调配的酒连马尿都不如？”彼得张用颤抖的声音吼了一句，实则是顾左右而言他，因为丰清扬说的一点也不差，而且还远比他要深入。

　　“色泽和苦涩甘甜我都懒得说，光是你调配香气的手法就让人觉得可笑，欧洲的牡丹花粉？这东西用来调色倒是可以，欧洲多雨，牡丹多鲜艳，但说到香气，它远不如我华夏牡丹，再说了，也只有华夏牡丹的香气才能更符合华夏人的口味！所以啊，别光顾着喝洋马尿，有空多研究研究老祖宗留下来的东西吧，年轻人！”

　　寂静！

　　大厅里面又像是断电了，众人都是瞪大眼睛看着丰清扬，又是连喝都没喝，就准确的看出了彼得张的手法和问题，而且还是知根知底。

　　更是连彼得张的配料都是一眼看穿。

　　这家伙还真是一个厉害的品酒师啊，先前看出宏发新酒的问题，很多人都还将信将疑，但是这次，他们都是深信不已了。

　　因为看彼得张的脸色就知道了，全被这小子说中了，不是厉害的品酒师，能不动声色的就破了彼得张的必杀招？

　　很多商家代表已经开始两眼放光了，以后进货要是找这家伙去帮忙看一看，绝对不会出问题，而且还能带回去好货色，到时候必定是生意兴隆啊！

　　最终，也不知是谁没忍住，扑哧一声笑。

　　大概是见丰清扬小小年纪，居然叫彼得张年轻人，很有意思！

　　“怎么可能，他怎么知道我用的是黑品乐的原浆？你怎么知道那是欧洲的牡丹花粉？”见大家相继笑开了，彼得张是脸红脖子粗，想反驳，可是却反驳无力。

　　还以为自己能轻松摆平这小子呢，哪知好戏还没上场，反被这小子轻松摆平了，真气人啊！

　　品酒师不是调酒师，因此调酒再强，也是辅助技能。

　　品酒师最厉害的是嘴，不但要能喝，还要能吹，他就等着丰清扬看不出他酒的门道，一脸茫然的看着他的时候，他来大吹特吹一下自己的手法以及神奇之处，好赢得满堂彩，找回面子。

　　谁知梦想的泡泡刚刚才吹起来，就被人一下子给戳破了，痛啊！

　　“你刚刚调酒的时候，离我只有两丈远，这我都闻不出来，你当我跟你一样饭桶啊？做一行为一行，回去好好下功夫吧！”丰清扬苦笑着摇了摇头，别说是两丈远了，二十丈远也难逃他的鼻子。

　　“我再加价五百万，有本事你调制一味好酒出来让我瞧瞧！”彼得张仍是不罢休，他可以大出血，但绝对不能丢人，他是靠脸混饭吃的啊，岂能丢人？


第0049章 华夏酒魂（下）

　　“年轻人，回去好好努力，日后可略有小成，若是一味执着，对你是有害无益啊！”丰清扬有些不高兴了，这小杂毛还是不死心？

　　“我呸，你才多大，竟敢在我面前装腔作势，我再加两百万，一共一千两百万，你要是调制出一杯好酒来，钱马上给你，要是调不出来，就向我道歉……”彼得张咆哮着，三七分的头早已凌乱，嘴唇上的长长八字胡更是颤抖不止。

　　“尝尝看！”彼得张话音未落，丰清扬就一翻手，掌心出现了一个古瓷杯，杯中盛有琼浆，旋转不停，像是刚倒进去的一样。

　　这不禁让四周是响起一片惊讶之声，这小子什么时候倒的酒？就算他可以随身藏酒杯和酒瓶，也无法做到不动声色就把酒瓶里的酒倒进杯子吧？

　　变魔术呢？

　　更有甚者是发现了酒杯的玄妙，那是一个古瓷杯啊！

　　不但是做工精细，上面更有赤红色的飞龙图案，栩栩如生，乍一看，还以为杯子上有火龙在飞。

　　尤其是常有德他们这样酷爱古玩的人，当即都是瞪大了双眼，好东西啊，古瓷杯他们见的多了，可从未见过这么精美的。

　　“哈哈，国酒？国酒基本上都是谷物酿制出来的，最容易分辨了，你居然拿这个来考我，未免太瞧不起人了吧！”一看杯中酒是清澈无比，于是彼得张立马大笑起来，“这酒酒色清亮，闻起来又是清香，闻过后稍微有一点余香，肯定是五年窖藏的双凤大曲啊，江南市的名酒，我喝过，而且比你这高档，是十五年陈酿！”

　　“双凤大曲色清透明是不错，但香味却是浓郁，而非清香，只因它的酒糖比较浓厚，故而不但香味浓，闻起来后劲也很足！”丰清扬不咸不淡的笑着，仍旧是手举古瓷杯。

　　“刚刚是我疏忽了，这酒有一点药味，闻起来像是山茶，所以这酒应该是秦汉那边的名酒，大江特供，是用山茶酿制出来的养生补酒！”彼得张呆了呆，然后继续胡扯。

　　其实他很想上去喝一口，然后更加准确的判断这是什么酒，但是他不想这样做，丰清扬不动声色的就品出了他的酒，他要是上去喝的话，岂不是就差人一等了？

　　“哎，这么好的酒，为何到了你嘴中就成名不经传的烂酒了？再者，朱膝、当归和山茶的味道你都分辨不出来？如此也敢自称品酒师？”丰清扬是叹息不止。

　　“朱膝、当归……我知道了，这是华夏八大名酒之一的神农百草酒，对不对？”彼得张更加慌张了，是啊，朱膝的味道他闻不出来也就算了，怎么会连当归的味道也会搞错呢，居然说成是山茶，真是丢尽脸面了！

　　“说你没用，你还不信！”丰清扬苦涩一笑，随即抬头看向四周众人，“关于华夏酒，自古以来一直有几句民谣在传颂，所以我相信，即便这里很多人不是品酒师，知道那几句民谣的话，也能轻松看出这是什么酒！”

　　“民谣……”众人都是面面相觑，似乎是不敢相信，他们也能干品酒这么拉风的事情？

　　“嗯，我们华夏人喝酒向来很讲究，比如说喝陈年汾酒喜欢用玉杯，玉碗盛来琥珀光嘛！喝梨花酒当用翡翠杯，喝清泉玉露酒，当用……”丰清扬背着手，开始在众人之中踱步。

　　“这个我知道，和玉露酒要用琉璃杯！”有人插话笑到，都是华夏儿女，就算没这么讲究过，最起码也是听说过的啊！

　　“对对对，喝葡萄酒要用夜光杯，喝百草美酒要用古藤杯！”大家都开始交头接耳起来。

　　“我用古瓷杯装此酒，装的是什么酒，还不一目了然吗？”丰清扬满意的点点头，看来现在的人也不是全把祖宗的东西忘了，不错。

　　“喝状元红酒用古瓷杯……这是古瓷杯，难道这酒是状元红酒？”有人笑着问到。

　　“不错，以前名曰龙泉红酒，乃明末酿酒大师朱蔡用龙潭水酿制而来，因而得名，又因他往里面加入了数十种珍贵药材，故而滋补效用是极佳，乃我华夏的十大名酒之一！”丰清扬轻声笑到，本来想拿天女鹅黄来让彼得张长长眼，后来一想，天女鹅黄这么贵重，岂能给这家伙喝？那不是糟蹋东西嘛！

　　别说是天女鹅黄了，他连小年送他的剑南烧春都舍不得拿不出来让这家伙糟蹋。

　　在储物戒里面找了半天，方才找到一小坛子龙泉红酒，是当年路过太行山的时候，救了一个村民，然后那人送的，他平时不爱喝这种酒，故而一直放在戒指里面，若不是今天找到了，他都忘了这事了。

　　虽是村民自家酿制的，但也是纯正的很，远比现在的很多酒要好。

　　“哈哈，真会卖弄，只是，既然是龙泉红酒，那为什么你的酒是清澈透明的呢？”见四周之人都开始围着丰清扬转了，彼得张脸色变得是铁青，好在他发现了这个“大破绽”，于是得意而笑。

　　“说你无知，你还不信！知道国酒和洋酒最大的区别在哪呢？洋酒重口感，但国酒则是重气，也就是说，品洋酒可以不喝，闻一闻，或者饶舌三尺，都可以！但是品国酒的话，是一定要喝下去的，这样才能品出国酒的劲道，劲道才是我们国酒的灵魂！”丰清扬见彼得张伸手过来接杯子，当即瞪了他一眼，“自己去拿杯子，这杯子是老夫的，是你能用的？”

　　四周立马又是一阵哄笑声，本来大家都是觉得这个孩子很没教养，品酒大师在品酒，他居然胡乱插嘴。

　　可是现在，他们反倒是觉得这家伙虽是年龄不大，但却颇有国术大师的风范，学富五车啊！

　　因此一会说彼得张是年轻人，一会又自称老夫，不但不让人觉得讨厌，反倒是让人觉得很有性格。

　　“好，我就拿一个高脚杯来，看看你怎么把一杯雪白透明的酒说成是红酒……”彼得张死死的抓住这一点，像是抓住了一棵救命稻草。

　　其他人虽都是被丰清扬的渊博学识镇住了，但心中也是在奇怪，丰清扬说这古瓷杯里面装的是龙泉红酒，可红酒怎么会清澈透明的呢？

　　可不等彼得张把话说完，令所有人瞠目结舌的事情发生了。

　　丰清扬轻轻一翻手中古瓷杯，杯中酒立马如一条线一般，潺潺落入彼得张手中的高脚杯里。

　　令他们瞪大双眼、张大嘴巴的是，酒倒出来的时候明明是雪白透明，但落进高脚杯之后却是立马变得是鲜红一片，略带暗黄色。

　　而且上面还有一层寒气在袅袅升腾，伴着阵阵药香，令大家闻到之后都是精神一震。

　　“千年寒潭藏琥珀，真正的龙泉红酒要用寒石瓷杯来装，这样就算是放置数个时辰，杯中酒色依旧是藏于寒气之中，不显不败，只有喝下去的时候才会酒气大显，劲道浓郁，药香爽口，苦中有蜜甜，甜中有酒涩，提神醒脑，如沐春风！”丰清扬擦了擦手中的寒石瓷杯，然后拉起晴荷，这次他是真要走了，没空陪这样的同行败类啰嗦太多。

　　哪知，他这话一出，四周立马是掌声雷动，尤其是酒商代表，笑的是合不拢嘴，遇上真正的品酒大师了啊，回头扫听一下，然后高薪聘请，坐等发财。

　　“你胡说，哪有甜味，倒是有一股骚味！”彼得张将杯中酒一饮而尽，看看是不是像这个小鬼说的那么神奇，然后好找理由反驳。

　　“哈哈，这样的好酒你也配喝？为了不糟蹋东西，刚刚倒给你的时候，老夫加了点老鼠尿进去！你闻都不闻就直接喝了，真是蠢到家……”丰清扬已经出门了，只是传来阵阵笑声，“对了，一千两百万打到晴荷账户上，少一分你都别想活过今晚！”


第0050章 记得采取措施哦

　　“老王，开快点啊，你不是超级的哥出身的嘛，怎么开个宝马还不如三蹦子跑的快！”

　　出了徽源大厦之后，李国萍是连拉带拽，将丰清扬和晴荷拽进了她的宝马座驾。

　　丰清扬和晴荷坐在车后座，她自己则是坐在副驾驶位子上，至于那个长着一双桃花眼的美女秘书，让她自己打车去了。

　　李国萍如此殷勤，美其名曰是帮丰清扬挡驾，因为丰清扬还没走出徽源大厦，就有很多酒厂代表和酒商代表追了过来，纷纷开出条件，让丰清扬帮忙品酒，有人甚至是直接拿出了支票本，让丰清扬开价，只要他肯出手，立马开支票给定金。

　　媒体的人也是穷追猛打，他们都上车了，外面的相机还是咔咔咔的响个不停，更有甚者仍是不断往车窗上扑，追问一些奇奇怪怪的问题，比如说问丰清扬是不是品酒大师罗伯特帕克的徒弟？丰清扬是不是三岁就开始喝酒，所以才有今天的水平？

　　“相请不如偶遇，今天中午我做东啊，还请二位务必赏脸！我让老常也过来，大家一起喝一杯！”李国萍是激动的不行，似乎是没有想到今天来这里会有这么大的意外收获。直接请丰清扬和晴荷吃饭，怕他们俩不答应，所以她决定继续拖上老常，毕竟老常跟他们俩熟悉一些嘛，电话很快就拨通了，李国萍眉飞色舞的喊着，“老常，中午百岳楼啊，我做东！必须百岳楼，一万块一桌怎么了？今天就算是砸锅卖铁，我也得做东啊，哈哈，不说了，一会见啊！”

　　“你真在那个彼得张的酒杯里放了老鼠尿啊？”见李国萍在忙着打电话，晴荷方才轻轻凑到丰清扬身边，轻声笑问。

　　刚刚真是险些把她吓出个好歹来，丰清扬居然在那样的场合去招惹滨湖市一等一的品酒师，还好是全身而退了，否则她都不敢想后果。

　　“当然，本来想放马尿的，奈何这城里没有马儿！”丰清扬笑到，眼睛则是不断打量着车里的装饰，这车和小年的座驾没法比啊！

　　“你就吹吧，你哪来的老鼠尿？再说了，我都没看到你放！”晴荷轻轻撅嘴，她是一个本分的人，可不知道为何，看到丰清扬收拾彼得张，她心中也有一种莫名的快感。

　　只是她不敢做这种事而已，所以心中对丰清扬更加佩服了，这家伙真是敢打敢闹。

　　“哈哈，要是让人看到了，他还会喝吗？”丰清扬没有跟小丫头解释太多，他下药的手法，别说是小丫头了，就算是略有小成的修仙者，也很难看得出来。

　　至于他为什么会有老鼠尿，那是因为老鼠尿是药，他平时也会刻意去收集一些，以备不时之需。

　　“真下了？哎哟，你真是坏死了！”听到这话，晴荷呆了呆，丰清扬不像是在撒谎啊，少许，她方才俏骂一声。

　　她的俏骂和别人不同，没有甜腻腻的撒娇，反倒是颇为自然，令人如沐春风。

　　“对了，忘了问了，丰先生目前从事什么行业？鉴宝？”李国萍总算打完电话了，然后扭头笑眯眯跟丰清扬搭讪。

　　如获至宝啊，她决定紧紧抱住这人的大腿，这样她的米酒厂就有救了。

　　“哦，他是滨湖大学的老师！”答话的是晴荷，脸上也满是笑意，她当然开心了，马上她就可以去滨湖大学那边开花店了，既能像梦中那么活着，又可以和他以及妹妹天天在一起，生活肯定很开心吧！

　　“啊……老王，没事你乱踩什么刹车啊，你想颠死我们啊！”李国萍瞪大双眼，然后扭头骂身边的司机。

　　因为老王也是一愣，然后一不留神，差点就朝前面那辆三蹦子的屁股去了。

　　他和李国萍一样，也是吃惊不小啊，丰清扬看上去没多大啊，怎么就当上大学老师了？印象中的大学老师不都是中年、秃顶加老花镜吗？

　　“不好意思啊，李总，太意外了！”司机老王憨厚的笑着，但还是忍不住多看了丰清扬几眼。

　　“意外什么？丰先生学识渊博，当个大学老师怎么了，研究生导师都没问题！”李国萍煞有其事的说着，脸上的诧愕之色却是未退，估计是在这琢磨着，这家伙到底会多少东西啊，一等一的鉴宝专家，一等一的品酒师，还在大学教书，厉害啊！

　　“那丰先生一定是教理工科的吧，要不然怎么会对酒这么了解！”老王终于小心翼翼的超过了前面那辆三蹦子。

　　“我觉得丰先生应该是教历史之类的，因为他对酒的历史非常了解，而且还懂得鉴宝！”李国萍跟着笑到。

　　“他是教武术的！”晴荷抬头看了看丰清扬，然后笑到，目光中有一丝丝自豪，别人夸她的男友有本事，她能不开心吗？

　　嚓！

　　“哎哟……一分钟之内踩两次大刹车，老王，你要闹哪样哦！”车子又是猛地一颤，李国萍险些就撞在前窗上了，顿时大怒。

　　“对不起啊，李总，那个三蹦子又超上来了，安全起见，所以我就……”老王赔笑道歉，实则又是被丰清扬镇住了。

　　十六岁在大学教书就算了，还是教武术的？十六岁能会什么武术？

　　丰清扬在他们心中，刹那间从不可思议变成一个谜团了，捉摸不透啊！

　　叮叮！

　　这个时候，晴荷的手机响了，是短信。

　　“怎么了？”见小丫头打开手机之后，整个人呆住了，丰清扬这才出了声，先前李国萍他们一个劲的在夸他，他是不以为然，这就让他们惊讶成这样了？那待他修为恢复之后，这年头的人还不把他当怪物看？

　　“那个彼得张真的给我打了一千两百万……”晴荷用颤抖的语气说到。

　　“哈哈，算他识相，这钱是你的了！”丰清扬还以为是什么大事呢，原来是这事啊，彼得张敢不给？筹码是他自己说的，他敢赖账？至今没有人敢在他酒剑仙面前赖账，准确说是活人。

　　“输了能耐还赖账，那他以后就没法混了，彼得张聪明着呢，花点小钱，不让自己的面子和人品都没了，所以这钱他肯定给的很及时啊！”李国萍插话笑到，以后她再也不用可怜巴巴的去求那个假洋鬼子了，因为她有更厉害的人助阵。

　　“小钱……”晴荷喃喃一句，然后噗通一声就倒在丰清扬怀里了。

　　她长这么大都没见过这么多钱啊，突然间有了这么多钱，她能承受得住吗？

　　“晴荷姑娘……老王，快，医院！”李国萍大惊，急乎乎的吼着。

　　“不用了，前面停车吧，我送她回去休息，咱们的饭还是改天再吃吧！”丰清扬说着，便一把搂起晴荷出了车子，身姿之矫健，惊的老王险些又朝三蹦子的屁股去了。

　　没办法，他车子还没停稳，丰清扬就直接冲出了车子，轻松的跟坐在椅子上起身一样。

　　怀中抱着一人更像是抱着一个布娃娃一样轻松。

　　“果然是教武术的！”直至丰清扬走远了，李国萍方才惊叹一声。

　　受惊过度，晕了过去而已，对于这样的情况，丰清扬有几十种办法能让晴荷丫头醒过来，比如说掐穴，或者施针，都能让她立马醒过来。

　　当然，他的独门绝技是喷酒，那便是喷晴荷一脸酒，保证她会立马豁然坐起身来，且是一脸醉意的娇羞模样。

　　但是他都不想用，掐穴会让她的人中穴青紫一会儿，施针要等到她醒了才能拔针，到时候又得把她给吓着。

　　至于喷她一脸酒，他怎么忍心急雨打梨花？

　　还是让她自己躺一会吧！休息一会，气血恢复平稳，也就没什么大碍了。

　　“哎哟哟，看来我来的不是时候啊！”丰清扬刚进了晴荷的小屋，将她放到了床上，小毯子还没来得及给她盖上呢，身后便响起一个清脆的声音，伴着一阵古灵精怪的嘻嘻笑声。

　　“知道不是时候还不赶紧躲远点？”丰清扬背手出门，说话还是出来说吧，别把晴荷丫头吓醒了，到时候恐怕就真的要施针了。

　　“嘻嘻，姐夫，只是要做点什么，最起码要先关门吧？你看你这大门敞开，万一被人看见了怎么办！对了，我老姐喝酒了？怎么睡的这么香，她可是出了名的一杯倒啊，你不能拿这个来欺负她哦！”来的正是晴雨，像一只小喜鹊一样在丰清扬耳畔叽叽喳喳。

　　“人小鬼大，你留下来照顾她吧，我先走了！”丰清扬伸手摸了摸晴雨的小丫头，起身就要走。

　　刚刚进城中村的时候，他就已经发现有人在跟踪他。

　　很显然，有麻烦来了！随性之人最怕麻烦，所以他决定出去解决他们，免得他们打扰他享受生活。

　　“别，还是你留下来吧，我走，免得别人说我不识趣！”晴雨咯咯一笑，然后飞快的出了小院，临走的时候还不忘扭头笑到，“记得采取措施哦，否则万一中招了，我姐没办法跟家里交代的！”

　　“采取措施？”丰清扬锁眉，不是很懂啊，看来还得多学习这年头的东西。

　　不过一看那丫头的神色就知道，这事定然是和房中之事有关。

　　房中之事要采取什么措施？关好门窗不就行了嘛！


第0051章 看到没，厉害吧？

　　城中村西边有一个小广场，老头老太太早上扭秧歌的地方，不算大，但足够他们早上蹦跶，外加傍晚蹦跶的了。

　　此时是正午时分，太阳有点辣，这里本就人少，再加这里出现了两拨人，致使四周的居民都是急忙躲回家里，管好了门窗，连大气都不敢出，只有少数胆大的人是趴在窗户后面，准备看看一会有没有血肉横飞的刺激场面。

　　当然，他们胆大，但也不敢报警，因为这两拨人都不好惹，无论得罪了谁，回头搬家都躲不掉祸事。

　　其中一拨人，正是这一带的土霸王周大星以及他的手下，个个都带着家伙，显然这次是要大战啊，否则以他们在这一带的影响力，只需要露个面就能解决问题，根本不用扛着家伙出门。

　　而站在对面的，则是三塘口的扛把子谢军凯，以及他的人。

　　三塘口是滨湖市的贫民窟，很大，占据着小半个滨湖市，因为环境比较复杂，所以开发的进度很慢，这便造成了那里的龙蛇混杂。

　　混乱的地方，自然是白天一套秩序，晚上一套秩序。

　　在三塘口，晚上就是谢军凯说了算，这家伙有多牛，可想而知。大白天的就敢出来找事，能不牛吗？

　　算是混混里面的高端存在了。

　　所以说，周大星他们在这帮人面前，就是游击队和山大王的区别啊！

　　且不说人就比周大星他们多上几十倍，光是装备就能看出优劣啊！

　　周大星他们还是停留在台球杆、棒球棍和大砍刀的层面上，而谢军凯的人则是清一色的日式砍刀，一尺来长，打起来很顺手，还便于携带。

　　因此稍稍懂行的人都知道，这次周大星他们完蛋了，胳膊怎么可能拗得过大腿？

　　而且他们觉得，应该是谢军凯他们想把周大星他们从这一带赶走，然后霸占这一块。

　　对于周大星他们这群人，大家都是深恶痛绝，可是和谢军凯他们比起来，他们还是更希望是周大星他们留在这里。

　　尤其是一些商户们，因为周大星他们无非就是调皮捣蛋的小混混，但谢军凯他们就不一样了，这家伙一来，整个大学城四周必然是乌烟瘴气，各种毒瘤都会来，比如说五毒俱全的大型酒吧和澡堂子啊！

　　大家选择在这一块住着，离学校近一些，无非就是想周边环境单纯一些，因此一想到这些东西要来，都是心里直打鼓。

　　他们第一次希望周大星他们能够王八之气大爆发，然后打跑谢军凯他们。

　　“周大星，你这是什么意思？老子只是来你这里收拾几个人，又不是抢你的地盘，你慌个毛啊！对了，老子来你的地盘收拾人，还不需要提前跟你打招呼吧？”谢军凯个子不大，但看上去却是十分精干，身上的肌肉很匀称，双臂上面都有毒蛇纹身，大花褂子领口开的很大，露着他那金灿灿的项链。

　　留着大平头，戴着大墨镜，左脸上还有一条浅浅的刀疤。

　　本来收拾人这种小事，他是不会亲自出马的，但是这次不一样，是他弟弟谢军才被人打了，他必须得亲自过来收拾那人，以泄心头之恨。

　　再者，听他弟弟说，那人只有十六岁，但是很能打，这勾起了他肚子里的小馋虫，他也是很喜欢打架的人啊！

　　他很想知道，一个十六岁的小娃娃，到底有多能打。

　　“别以为我不知道你为什么而来，他是我朋友，能不能给个面子，谈一谈啊，条件随你开！”周大星嘴里叼根烟，猛吸着，因为他知道，这一场架不好打，有很多弟兄要挂彩，甚至嗝屁。

　　但是他还是决定打，目的只有一个，那就是能够打动丰清扬，然后圆了他的学武梦。

　　只是心里有些痛，这帮兄弟都是自愿过来帮他圆梦的，要是有谁嗝屁了，或者残了，他一定会很内疚。

　　“面子？你有吗？”谢军凯不屑一笑，随即凝眉，“老子很纳闷，他是你儿子？值得你这么豁出去？”

　　“哈哈，不怕告诉你，他是我师父！”周大星扔掉了烟屁股，也是握起了一柄大砍刀，谢军凯不跟给面子，看来只能是硬抗了。

　　“哈哈，师父？哇哈哈……周大星，老子以前还以为你是条汉子，现在看来，你越活越回去了啊，居然拜一个十六岁的小鬼做师父，你tmd小说看多了吧！”一听到这话，谢军凯高声笑了起来。

　　他的手下们也是跟着一阵哄笑。

　　“总之，今天只要我周大星还站在这里，谁tm也别想动我师父一根汗毛！”周大星怒了，能镇住他的只有魅力，比如说丰清扬的武学宗师范儿，但是杀戮绝对镇不住他，他自认也是一条铁骨铮铮的汉子，所以就算谢军凯人多，他也能照样咬牙挺住。

　　周大星这么一声喝，气氛刹那间变得更紧张了，鱼宝宝他们都是摩拳擦掌，老大怒了，那便意味着要开打了啊！

　　谢军凯那边的人也是蠢蠢欲动，区区小混混也敢在谢老大面前亮家伙？绝对是活腻歪了。

　　“一杯浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中！”

　　就在两拨人准备开打的时候，南边的巷子里传来一个笑声，随之而来的是一个熟悉的身影，正是丰清扬。

　　“师父，您来了！”见状，周大星他们立马是围了过去。

　　“不要乱叫，老夫从不收徒的！”丰清扬摆摆手，然后继续迈步向前，走向谢军凯那边。

　　“周大星，你还真够丢人的啊，拜一个小孩为师也就算了，结果人家还没答应，你就冲出来替人家擦屁股了，老子要是混成你这样，直接找一个豆腐撞死算了！”谢军凯他们又是一阵狂笑，见丰清扬是直接迈步过来了，谢军凯昂头问到，“你就是滨湖大学的丰清扬丰老师？”

　　“谢军才的哥哥？”丰清扬亦是凝眉，刚刚还在远处的时候，这里的事情他就听的一清二楚了，所以虽然是白了周大星一眼，但心中却是觉得，这家伙有点侠者气概，不错！

　　“小鬼挺聪明啊，既然知道谢军才有来头，你还敢打？”谢军凯说着，拿下了墨镜和金灿灿的项链、手表，“既然你这么能打，那老子就给你一个机会，你要是能打赢老子，老子今天就放你一马，否则……”

　　嘭！

　　不等谢军凯把话说完，只见丰清扬猛地上前一步，然后就看到谢军凯像沙包一样飞了出去，所有人都没有看清丰清扬出的手，还是脚。

　　紧接着就听见噗通一声巨响，谢军凯落在了后面的垃圾堆里，皮开肉绽的。

　　“凯哥，凯哥，你还好吧？”他的小弟们纷纷围了上来，脸上都是堆满了诧愕的神色。

　　没理由啊，凯哥那么能打，怎么可能被人这么轻松撂倒？

　　“哎哟，老子的腰……都tm愣在这里干什么，打呀！”谢军凯猛咳了好几声，方才能说出话来，愤怒一吼，但还是气结，像是胸口压着一块大石头一样，难受的很。

　　他的小弟们立马反应过来，纷纷高举砍刀，冲向了丰清扬。

　　“封魂，锁魄，封魂，锁魄……”丰清扬起先并不动弹，直至那帮人冲到跟前了，这才猛地一个抽身，如行云流水一般在众人之中穿梭。

　　同时双手齐出，皆是捏指成诀，不断点出去，每点到一个，那人就像是立马断了电的机器人，木呆呆的立在那里。

　　“看到没，看到没，厉害吧？等他收我为徒了，我也就能这么厉害了！”周大星本想带着鱼宝宝他们冲上去帮忙的，可是尚未起身，就看到谢军凯的小弟全部立定了，于是他像喝了几瓶红牛一样，兴奋的不行，不断拉住身边小弟的衣领，然后美滋滋的说到。

　　“哎呀，妈呀，这不是在拍武侠片吧？”四周躲在家里的居民则是纷纷张大嘴巴，一个看上去像高中生的孩子把谢军凯给收拾了？

　　不可思议，但却让他们都很开心，最好打的是谢军凯他们再也不敢来。

　　“一盏茶的时间，认错的话，可以捡回去一条命！”丰清扬轻描淡写的解决了问题，随即走到谢军凯跟前，咔的一声，就断了谢军凯一条胳膊。

　　他做事，事不过二，第一次，他会放人一马，但是第二次，他绝对会让对方知道痛，所以他在学校的时候没有刁难谢军才，哪知那家伙居然还找人来报复，那他就不会再客气了。

　　“啊，我呸，想让老子认错……”谢军凯是惨叫一声，但嘴角上还是不服软。

　　咔！

　　话音未落，另外一条胳膊也成废品了。

　　“我……”谢军凯知道情况不妙，立马不再自称老子了。

　　咔！

　　谁知他才刚张口，左腿就被丰清扬一脚踢成S形了。

　　“错了，我错了，下次再也不敢了……”谢军凯嗷嗷直叫。

　　而他的小弟们，本就是动弹不得，现在更是连大气都不敢出。

　　堂堂三塘口扛把子啊，就这么被人废了？

　　早就跟谢老大建议过了，有关系有钱，就该向谭威谭老大学习啊，直接走高端路线，弄几杆枪多好，出门办事是轻松加愉快。

　　可谢老大不肯，非说自己能打，这样办事爽快，现在爽了吧！

　　“孺子可教！”丰清扬这才收了手，然后起身离开，临走的时候，扭头对周大星笑到，“把这帮人全部打成猪头，就当是你的拜师礼好了！”

　　“是，师父！”周大星是欢喜不已，当即抡起家伙就美颠美颠的冲上去了。


第0052章 丰老师，你好

　　三塘口医院。

　　作为贫民窟的医院，这里本来就人多，可是今天傍晚，这里的人却是出奇的多，四层楼，每一层都是哀嚎声此起彼伏。

　　就连四楼东边的特护病房也不例外。

　　“哥，是我对不起了，我已经辞掉学校的工作了，以后每天在这里照顾你！”病房里面，谢军才趴在哥哥谢军凯的床前，轻声抽泣着。

　　其实他是不敢再去学校了，才果断辞职的。

　　在学校已经成了别人的笑柄倒是小事，关键是，他怕丰清扬也把他打成他哥哥这样啊！

　　“谭老大来了没有？”谢军凯全身都裹着纱布，跟一个木乃伊一样。

　　今天很丢面子，也很不爽，但是他不敢去报仇了，就算给他一把枪，他也不敢去了，身上骨头都快散了，小命都是捡回来的，哪敢再去啊！

　　不过心还没完全死，他决定花点钱，让滨湖市地下世界的霸主，谭威，帮他搞定这事，哪怕是倾家荡产，他也要稍稍找回一点面子，否则他这个三塘口扛把子是绝对干不长了。

　　“找我有事？”噗通一声，病房的门开了，两个西装革履、打着大墨镜的人先走了进来，然后笔挺的站在门两边，这才有一个中年人走了进来，身穿复古唐装，梳着油亮的背子头，手里拿着一块手帕，捂着鼻子，显然是不想闻到这里的药味。

　　“谭老大，你可一定要帮我做主啊！”来的正是谭威，于是谢军凯带着哭腔说到。

　　“好啦好啦，都是兄弟，这事我会帮你搞定的！”谭威煞有其事的说到。

　　实际上他才不会真帮谢军凯出头呢！

　　人为财死，鸟为食亡，他做任何事都是为了好处，至于好勇斗狠，那是谢军凯他们这样的低级混混玩的，他早就不玩了。

　　除非是冲撞了他的利益，那他就要出手了，但也不会是这么低级的手段，带着百来号人，扛着大砍刀就冲出去了，傻不傻啊！

　　他手下光是好的枪手就有十来个，随便派一个出去就能解决问题。

　　只是他不会帮谢军凯出头的，没啥大好处，他干嘛去杀人，被警察盯上了，可能就要影响到他几百万甚至上千万的生意啊！

　　他之所以给面子来看看谢军凯，主要是觉得三塘口是一块不错的场子，很适合进来捞一笔。

　　可谢军凯毕竟是这里的扛把子嘛，这种狗皮膏药，没必要赶尽杀绝，哄哄就行了，不但能顺利杀进三塘口，还能让这帮人为他所用，划算着呢！

　　“嗯，多谢谭老大，这是那人的资料！”答话的是谢军才，将一份文档恭恭敬敬的递到了谭威手中。

　　“好，我记下了，这几天有一笔大生意要做，所以这事恐怕要过一段时间才有空打理，所以你不要急，好好养伤就行了！”谭威煞有其事的安慰了谢军凯几句，便起身出去了。

　　出了门之后，翻开资料一看，他不禁是捧腹大笑，一个十六岁的小鬼？

　　谢军凯就是被他搞成这样了？哎，混混就是混混，势力再大，还是混混，永远上不了台面。

　　滨湖大学。

　　黄昏的校园真是美不胜收，细阳如红纱，轻轻披在一对对情侣的身上，颇有浪漫色彩。

　　已是初夏，女生们的靓装更是校园里的一道独特风景线，有穿着热裤、露着雪白匀称的双腿的，也有穿着短裙、走动起来若隐若现的，还有便是永恒的丝袜主题。

　　成熟女人的丝袜多分为两种，一是黑色，二为肉色。

　　但校园里的丝袜则是五颜六色，有亮紫色的，有蓝色的，还有水晶色的。

　　致使校园里的冰镇可乐卖的是相当好，因为男生们这个季节多是心火旺盛，不得不冰镇一下。

　　“老师好！”

　　“好好好！”丰清扬背着手走在校园里，迎面而来的学生们都纷纷跟他打招呼。

　　刚刚在学校后门口找了一家店面，买下来了，给晴荷开花店，她正在那里筹划怎么装修，他就没陪着了，来校园里找他的重孙女。

　　既然那丫头喜欢画画，他决定跟她探讨一下国画，看看能不能改善一下关系。

　　这几天的修炼成果很大，只是没机会跟她切磋啊，也就没办法很快镇住她。

　　作为曾爷爷，他总不能一上来就说，丫头，来，跟曾爷爷打一架，曾爷爷让你知道厉害吧？

　　这事得等机会！

　　再者，他还没入练气境，他觉得，还是等入了练气境之后再镇她比较好，因为那个时候他足可以让她目瞪口呆。

　　“丰老师，我能去旁听你的搏击课吗？”又有三个娇滴滴的女生迎了过来，笑眯眯的问丰清扬。

　　“可以啊！”丰清扬随口应声，眼睛则是落在了学生活动中心那边，果然，慕容天心又在那里画画。

　　“真的吗？谢谢丰老师！”三个女生欢喜的跑开了，临走的时候，那个穿着亮紫色丝袜的女生还不忘嘻嘻一笑，“丰老师，你今天的衣服好帅哦！”

　　“哈哈，过奖了！”丰清扬今天穿的是短袖，依旧是年光熙给他准备的，在箱子里，刚刚在城中村打了一架，回去之后，发现身上的那套衣服有点束缚住他手脚了，这便换了一套。

　　这套衣服倒是宽松了不少，上衣是短袖，下身是宽松的裤子，都是复古风，上面绣着浅浅的几行字，皆是龙飞凤舞。

　　当初就是觉得这套有点花俏，所以才选了那一套。

　　“丰老师，你好，我是护理系的江若曦，请问，我们以前见过吗？”就在丰清扬准备迈步走向慕容天心的时候，又有一个女生拦住了他的去路。

　　来的正是江若曦，她在学校搜索丰清扬搜了一天。

　　自从那晚得知，她一直慕名的高人和学校新来的武术老师有点像之后，她便来学校了，四处打听丰清扬的下落，目的就是为了见一见这个新来的老师，看看他是不是她要找的人。

　　初次见面是在滨湖大厦楼顶，她以为他只是个想轻生的孩子，哪知他居然直接从五十几层楼上面跳了下去，然后悄无声息，一点事没有。

　　所以她料定他定然就是那个炼药的高人，因为他说了，他去滨湖大厦楼顶是为了炼药。

　　谁知她那晚得到消息，说丰清扬是学校武术系新来的老师。

　　这让她有点凌乱，要说他是学校医学院新来的老师，那这事就妥了啊，可怎么会是武术老师呢？

　　那他到底是不是那个炼药高人啊？说不定他那晚说炼药，只是练武的时候受了伤，熬点跌打药呢，只是她会错了意，误认为他就是那个炼药高人？

　　再说了，那天撞见的人是不是这个丰清扬老师，还不好说呢，说不定只是巧合而已，并不是一个人。

　　凌乱？那就来问个清楚呗！一直以来都没遇上一个中医药的真正行家，所以如果有的话，就算是挖地三尺，她也要找到。

　　正好苏晓那个浪妞说让她帮她勾搭这个童颜巨武的新老师，她就打着这个幌子过来了。

　　要是有人说她也和那些女生一样，勾搭新来的帅锅老师，她就拿苏晓来挡驾，说是帮她勾搭。

　　嗯，发小就是拿来挡驾的。

　　“哦，是你啊！”丰清扬想起来了，然后背手笑到。

　　“原来真的是你啊，那天真是不好意思，我以为你是……对了，丰老师，那天你说你是去滨湖大厦楼顶熬药，那你对中医药也很有研究了？”江若曦显得有点尴尬，不过她还是果断问出了自己的疑惑，尽管问的时候，她右手是紧紧的捏着自己的粉红裙子，像是见到心上人一样紧张。

　　“中医药？略懂一些而已！”丰清扬点了点头，中医药跟道门神通一样博大精深，尤其是学完《百世丹经》之后，让他更加深刻的认识到这一点，所以哪敢说自己很有研究。

　　“那楼顶上的那些药渣是你留下的吗？”江若曦的眼睛更亮了，真的是他？尽管有些难以置信，这个丰清扬年纪好小哦，居然就是中医药的行家，但她还是希望这是真的，这样她就像是大海里的一叶孤舟，总算看到灯塔了。

　　“不是！”丰清扬抬头看了看一旁草丛里的木牌子：不要乱丢垃圾，违者罚款五十。

　　然后摇了摇头，罚钱是小事，关键是这年头乱丢东西似乎很伤大雅，所以他决定不承认，免得被重孙女知道了，又说他的不是。

　　“哦！”江若曦面露失望之色，大海里闪过一道光，她误以为是灯塔，看来还得继续飘着啊，也不知何时方能靠岸！


第0053章 豪爽女警花

　　“你最近挺红啊，走到哪都有漂亮的女学生跟你打招呼，这滋味不错吧？”丰清扬刚走到慕容天心身边，还没开口说话呢，慕容天心就不咸不淡的说到。

　　仍旧是一身干练的复古装，银白色的短袖上衣，上面绣着浅红色的牡丹花，衣边椭圆，也是粉红色的，包裹着她正在发育的活力身姿。

　　下身则是复古的淡黑色裙子，裙摆不大也不高，不像现在的超短裙，很多都是齐那个什么的。

　　这么一看，和丰清扬身上的衣服风格倒是颇为般配。

　　说话的时候，慕容天心并没有抬头，手中毛笔也仍是在不停的画着，雪白的宣纸上是一幅古树图，颇有仙境之感。

　　“此言差矣，只能说是这个学校的学生比较懂礼貌！”丰清扬背手笑到，刚准备和慕容天心谈一谈国画，这丫头又开始不识趣了。

　　“都说了，我不想看到你，你为什么还要来找我？”慕容天心的声音很冷，怪不得学校论坛里有很多人都叫她冰山美人了。

　　“笔力不错，就是意境上面还是稍差一些，不过比上次要好很多了！”丰清扬倒是不生气，哪有跟重孙女生气的，只是看着画儿笑着说到。

　　“装行家……”慕容天心不屑一笑，心里倒是有点小美，谁不想看到自己进步？尤其是对于自己心爱之物，丰清扬夸她画画进步了，她就算再不喜欢他，气也会消啊！

　　“天心……”就在这时，一辆警用大摩托嘟嘟嘟的冲了过来，嚓的一声，就停在了两人跟前。

　　车上下来一个女警，长的十分标致，淡蓝色的警服丝毫没有掩盖住她的锋芒，胸口坚挺，看着就快要撑破警服衬衫的扣子了。

　　下身则是制服短裙，黑色，只是包裹到膝盖上面一些，裙摆不是很紧，但后面却是紧的要命，大概是和她身后的高高翘起有关系。

　　修长匀称的双腿上还套着一双浅黑色的丝袜，看上去是颇有韵味。

　　警帽挂在摩托车仪表盘上，因此她那满头长发是随风舞动着，下面是一张雪白干净的脸蛋，粉鼻高翘，双唇热火。

　　下车的时候，她便取下了鼻梁上的黑色大墨镜，露出一双水汪汪的大眼，看的不是慕容天心，而是丰清扬，上下打量着。

　　“这就是你说的那个人啊？我觉得没你说的那么差啊，最起码从造型上来看，蛮有风格的嘛！”女警花盯着丰清扬看了一会，便趴到了慕容天心的肩膀上，大声笑着。

　　“不会吧，我发现你的眼光是越来越差啊，是不是和犯人在一起呆久了，审美能力都会下降啊！”慕容天心白了女警花一眼。

　　她是慕容天心的死党，郑薇薇，大学城区刑侦大队的小刑警。

　　两人是京都大学的校友兼室友，同一届，只是郑薇薇上了一年之后就重新报考了警察学院，不过两人的联系并没有断，还经常互相看望。

　　如此便算是一见投缘，而后一发不可收拾了！

　　只因两人的身上都有着一股子侠气，外加年纪差不多，所以在一起很能找到话题。

　　“我是真觉得他还行，好了好了，不说这个了，赶紧收了你的破画架，然后跟我走吧！”郑薇薇又看了一眼丰清扬，然后开始催促慕容天心。

　　慕容天心连自己的家底都告诉郑薇薇了，更别说是丰清扬了，说他是一个十分傲慢无礼的家伙，还喜欢没事就来找她，要不是想为人师表，她早就打到他满地找牙了。

　　对此，素来大大咧咧的郑薇薇不以为然，认为这又是慕容天心挑剔的坏毛病在作怪。

　　就像是慕容天心的家世一样，郑薇薇相信她说的，但同样是觉得，慕容天心把生活理想化了，慕容家族是古武家族她相信，家里的每个人都练武，但说它是修仙家族，她只能是一笑置之了，这是一个导弹和隐形战机满天飞的时代，哪来的修仙者。

　　只不过慕容天心的确很能打，这个郑薇薇很佩服，她在警察学院苦练了四年杀敌本领，结果也只能是打一打市井流氓，遇上真正的恶贼大盗，她就不行了。

　　通常在这个时候，她就会想到慕容天心，然后来拖上她一起。

　　美其名曰警民合作，实际上就是让慕容天心帮她去抓人，没办法，她打不过啊！

　　但是她心气高，被她知道恶贼大盗的下落了，不吃饭她也要去抓，不是刚到警局想立功，而是年轻姑娘心中的侠气思想在作怪。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　大摩托又响了，仍旧是郑薇薇骑着，慕容天心则是坐在后面，两人还在嘀咕，只是声音小了很多，估计是在说要紧事了，怕被人听见。

　　不过这哪能逃得过丰清扬的耳朵啊！

　　“今晚啥情况啊？”只听见慕容天心先出声。

　　“谭威那老王八又弄了一批东西进来，如果我们能把这些东西劫回来，就能指证他了！”说到这个，郑薇薇似乎很兴奋。

　　“你只是个小刑警而已，干嘛老是盯着这种大王八啊，这样很危险的！”慕容天心蹙眉笑到。

　　“我知道，这不就来找你了嘛，慕容女侠！等一下，跟那个小帅锅打个招呼再走！”郑薇薇嘻嘻一笑，随即扭头冲丰清扬喊到，“喂，想追我们家天心啊？其实也不是不可以啊，只要你能打败她就可以了，她只喜欢能征服她的男人，哈哈！”

　　“你作死啊，当心今晚办完事之后我狠宰你一顿！”慕容天心虽是孤傲，但毕竟还是懵懂之龄，哪经得起这般说辞，当即脸红，开始掐郑薇薇的丝袜大腿。

　　郑薇薇只是欢笑，却不答话，然后就戴上大墨镜，发动大摩托，嘟嘟嘟的冲出了校园。

　　“追她？有曾爷爷追重孙女的吗？这年头也太开放了点吧！”看着两个妙龄女孩破风而去，丰清扬不禁苦笑着摇了摇头。

　　回到学校后门那边，花店已经在紧锣密鼓的装饰了，负责干这个的正是周大星他们。

　　丰清扬之所以决定收了他们，就是想让他们能时常来帮晴荷做一些体力活，比如说早上把大花盆抱出去，然后再抱回去。

　　虽说晴荷很能吃苦，可他哪舍得让她天天干这种苦力活？花店面积不小啊，两百多个平方呢，到时候满屋子都是花盆，她一个人怎么忙得过来？

　　那就不是帮她改善生活了，而是给她找罪受。

　　周大星也挺上道，所以他就收了，一来是回头他不在的时候，他们也能来店里帮衬着，二来是让这家伙多干点正经事，别每天拿把刀出去晃悠，成何体统。

　　“师父，您回来啦！您放心，保证三天内装修完毕！”一看到丰清扬回来了，周大星立马凑了过来，开始从口袋掏他的万宝路，“师父，您抽烟！”

　　“这东西少抽点，没事喝点酒倒是可以的！”丰清扬背手一笑。

　　“对对对，师父，你说我们顺道再在旁边开个酒吧怎么样？”鱼宝宝他们也凑了上来，一群人都是满身油漆，笑的时候露出两排大白牙。

　　“去去去，有你们什么事，都给老子干活去，这是我师父，以后别乱叫啊！”不等他们到跟前，就被周大星轰开了，随即周大星又扭头毕恭毕敬的对丰清扬笑到，“师父教训的是，弟子以后一定改，对了，师娘在楼上呢！”

　　丰清扬没再答话，现在周大星他们都习惯称晴荷为师娘，对此，他也不说什么，因为晴荷的温顺确实很合他的心意。

　　这边的门面都是两层，一层是店面，二层可以居住，所以晴荷也就退了租来的那个小房子，直接搬到这边来住了，现在正在忙着收拾呢！

　　“真好，终于在大浴室了，以后再也不用去学校澡堂子洗澡了！”晴荷在不紧不慢的收拾着，而她妹妹晴雨则是在来回蹦跶，“姐，有两个大房间耶，其中一个是我的吧？你和姐夫有一个就行了，不是吗？”

　　“胡说什么呢，一个是我的，一个是丰清扬，你住学校，要不然住宿费不是白交了嘛！你要是临时来住住，就跟我睡啊！”晴荷抬头白了妹妹一眼，脸蛋儿红红的，和丰清扬睡一个屋？她现在已经不反感了，但是依旧很害羞。

　　丰清扬帮她找的这个门面，她是喜欢的不行，不单单有面朝太阳的大房间，就连厨房和卫生间都是大号的，美啊！

　　“啊，姐，你现在都是身家几十万的人了，还让我住学校啊！”晴荷凑到姐姐身边，拉着她的胳膊撒娇。

　　“再有钱也得省着花！”晴荷嘀咕了一句，一双大眼愣了愣，说到钱，她到现在都还是小心肝噗通噗通跳啊！

　　她现在的身家何止几十万，那是一千二百万啊，她已经查了好几遍银行卡了，确认没错，是一千两百二万！但她还是觉得像是在做梦一样，主要是她从未想过她晴荷还有一天会这么有钱。

　　“知道啦知道啦，姐姐最贤惠，要不然怎么把姐夫迷的不行呢，嘻嘻！”晴荷床刚铺好，晴雨便噗通一声趴了上去，翘着小屁股，两腿上下摆动着。

　　“再胡说八道，晚上不给你饭吃！”晴荷伸手在妹妹屁股上打了一下，一抬头，就看到丰清扬站在门口，于是她急忙起身，颇像居家小媳妇似的喊了一句，“你回来啦！”


第0054章 酒剑仙的幸福生活

　　“啊，我突然间想到，楼顶似乎能上去，我上去看看风景，你们聊啊！”一看到丰清扬，晴雨立马从床上蹦了起来，扯了扯自己的背带短裤，然后蹦蹦跳跳的出去了。

　　临走的时候还冲丰清扬坏坏一笑，她才不想当电灯泡呢！

　　按照时间算来，她觉得姐姐和姐夫现在应该正处在热恋期吧，应该多给他们俩一些空间，做一些情侣应该做的事情。

　　“她很爱闹的，你不要生气啊！”晴荷今天穿的是一身长裙，长发高高挽起，束在脑后，很有韵味，“那个……一共两个房间，你要睡哪边？”

　　“都可以，随你安排！”丰清扬笑了笑，转身就要出门，黑夜又快要降临了，他该修炼了。

　　再练几个晚上，应该就能突破到了练气境了，所以这几天得卖点力。

　　至于住哪，他向来随意！

　　不过刚刚进来一看，他倒是觉得住在这里也行，每天看着晴荷丫头的娇羞模样，胜似喝一壶好酒，令人心旷神怡啊！

　　“你还要出去啊，一会……就要吃晚饭了！”见丰清扬要走，晴荷轻声喊了一句。

　　丰清扬对她这么好，又帮她圆了梦，她很想报答，只是她觉得自己很笨，很多事情都做不来，唯一能做的，就是每天给他做饭。

　　“好啊，不过吃完饭我得出去一趟！”丰清扬停下了脚步，晴荷丫头的厨艺很独特，虽说没有御厨的花样多，但味道很合他的意，配上点小酒，美的不行啊！

　　华灯初上，下面的桌子就摆开了，不过桌子上只是坐着丰清扬和晴雨，晴荷还在忙着炒菜呢！

　　至于周大星和鱼宝宝他们，则是蹲在一边，每人抱个碗，都是一脸笑嘻嘻的看着丰清扬，似乎他不张口，他们都不敢吃饭。

　　“鼓着个嘴做什么？”丰清扬暂时没空搭理周大星他们，只是摆摆手，让他们自己去忙吃的，别蹲在那等着吃现成的。

　　只是抬头看了一眼晴雨，见小丫头涨红着一张小脸，他不禁问了一声，被人欺负了？

　　“姐夫，你不知道，真是气人！刚刚我去隔壁闲逛的时候，那个四眼仔老板居然说，他也要开花店，他明明是开精品屋的嘛，怎么也要开花店，还说他早就准备卖花了，是我们在抢他的生意！”晴雨双手托腮，鼓着小嘴，闷闷不乐。

　　两家都卖花，肯定会影响生意咯！

　　“哪个四眼仔，我去打爆他的眼镜！”一听到这话，鱼宝宝是霍然起身，拿起身边的大锤就要出门。

　　“放肆，师父在这呢，哪轮到你说话，给我蹲下！”周大星急忙一把将他拉了回来，师父没说话，他们不能动，免得被逐出师门。

　　“嗯，开好自己的花店就行，管那么多做什么！”丰清扬轻抿一口酒，淡然笑到。

　　他给晴荷开花店，又不是想让她靠这个谋生，无非就是想让她生活在花丛中，然后像花儿一样灿烂，至于挣不挣钱无所谓的，赔钱都行，他丰清扬什么时候为钱苦恼过啊！

　　“就是很气人嘛！而且他似乎知道我们是礼拜天开业，所以他也在那天开业，还说请了两个重量级嘉宾来剪彩，这不是成心让我们难堪嘛！”晴雨用筷子捣着瓷碗，哐当哐当响。

　　“这么嚣张，师父，要不要给他一点颜色瞧瞧！”周大星也忍不住了，他凑到丰清扬身边，咬牙说到，这是对方在找事啊，不能忍。

　　“这年头找人剪彩很风光吗？”丰清扬才懒得和小角色一般见识，只是这个剪裁令他觉得有些意思，是不是就跟以前一样，客栈酒楼开业，请几个有名的文人骚客来题字什么的，好热闹一些？

　　“嗯，如果是有身份有地位的人过来，影响力会很大，不但会很热闹，还会有媒体过来，知名度上去了，对以后的生意很有帮助！”周大星常在这一带混，这些东西自然知道了。

　　“哇塞，老大，你还知道知名度啊，你不是小学都没毕业嘛！”鱼宝宝轻声笑着。

　　“那当然，我还知道这叫品牌传播，剪裁嘉宾越是有身份，越能家喻户晓！”周大星开始得瑟了。

　　“行了行了，都吃饭吧，我们只是开个小花店而已，没必要跟人斗气！”晴荷从后面出来了，笑眯眯的将一盆子卤牛肉放在了丰清扬跟前，给他下酒。

　　能有一个这么大的花店，她就已经很满足了，所以根本就不想跟别人争什么。

　　“是是是，吃饭吃饭！”周大星他们跟着笑到，师娘发话，他们敢不从？

　　唯有丰清扬咪了一口小酒之后，也是释然一笑，是啊，他帮晴荷开花店也是有所谋划的，只是谋划的不是钱而已。

　　除了让晴荷生活的像花一样，剩下的自然就是帮他栽培药草了。

　　这些他都已经跟晴荷说过了，栽培哪些东西。

　　小丫头是一贯的温顺，他让她弄什么，她就弄什么，从来不问为什么。

　　主要是上次从徽源大厦弄了一根吹血莲的根回来泡药酒喝了之后，他是受益匪浅。

　　所以他决定以后不熬药了，专门喝药酒，这样既可以过酒瘾，又可以帮助修炼，一举两得啊！

　　药草倒是好说，虽然戒指里面的那些好药材现在还用不上，但有晴荷帮他栽培，当然，主要是他栽培，晴荷负责看护，估计很快就能供应上，因为他的栽培之法很独特。

　　比如说他已经教晴荷栽了几盆白云花和红花龙胆，培土都是用山泥，上面还盖着七星石，估计三两天就能长到半尺高，然后开花。

　　所以说，药草不用愁，愁的是酒啊！

　　小年给的那几十坛子剑南烧春连喝都不够，更别说是泡药酒了。

　　至于那一壶天女鹅黄，只是实在馋嘴的不行了，他才舍得喝一口，就一壶啊，哪能开怀畅饮？

　　这样下去不行啊！丰清扬琢磨着，是不是该酿酒了？虽说他酒剑仙向来只喝现成的，酿酒这么辛苦的事他才不干，但是这世上好酒太少太少，他要是不出手的话，迟早有一天会没酒喝的。

　　“对了，我忘了说了，李国萍李总来过好几次电话了，问你有没有空，她想把她米酒厂的配方拿来让你帮着指点一下！”上完菜之后，晴荷这才想起了这事，她没敢答应，只是说回头问问丰清扬。

　　“你帮我回她，我只能是帮她看一下配方，其它的帮不了，因为酿酒十分讲究，即便是同一个配方，两个酿酒师酿制出来的味道都是截然不同！但作为回报，她需要给我找来几样东西，一是青花石鼎，要能装一斗米，记住，是青花石打造的石鼎，而不是绣着青花的石鼎；二是红花石尊，同样的道理，红花石打造而来，最少要能装两斗米；三是寿山石缸，是漏缸，最少也要装两斗米！最后是白玉瓷瓮，最少能装一斗米……听明白了吗？”丰清扬顺水推舟，笑着说到。

　　这些都是酿酒工具，酿酒的材料需要他自己去精心挑选，但工具完全可以让别人去弄，毕竟李国萍是酒厂老板，弄这些东西应该不是很难，他就懒得去管了。

　　礼尚往来，他们俩以后也就互不相欠了，以免那个丰满的女老板以后天天来缠着他。

　　至于配方，他只是帮她看看而已，稍稍指点一下，让她的酒上升一个台阶，挣点小钱，不会太深入，因为如果按照他的法子去大规模生产，那李国萍恐怕又会哭出声来，因为她所有的装备全部要换。

　　“嗷……”丰清扬这话一出，不单单是晴荷，就连一旁的晴雨他们都是呆了呆，大概是不知道他要这些东西做什么。


第0055章 快扶住哥，哥头晕！

　　转眼间便是星期天，滨湖大学后门口是一片热闹啊，因为这里今天有两家花店要开张。

　　一家是兼职性质的，本来是精品屋，现在也挂个卖花的牌子，主要是学校这一块卖花好干啊，少男少女谈个恋爱，鲜花是最好的表达方式，尤其是过节的时候，平时几块一朵的花儿能卖到几十块一朵。

　　更有甚者表白的时候是九十九朵玫瑰齐上阵，学校每天有一个人这样表白，就能养活两个花店。

　　还有一家便是晴荷的清荷花店，这是专职花店，专门卖花的，一看名字就知道，清荷花店，多有意境，比隔壁的“浪漫花店”有档次的多。

　　清荷二字出自大才女晴雨之手，取姐夫丰清扬和姐姐晴荷名字里面的一个字，然后组合而来，既好听，又有寓意。

　　但是说到热闹程度，浪漫花店那边就要优越很多了，才是一大清早，门口就摆满了花篮，贺喜声是此起彼伏。

　　至于四眼仔老板先前跟晴雨说的剪彩嘉宾也来了，正是星夜地产的大老板许咏许老板，才是中年，但已经在滨湖开发了好几个楼盘了，算是小有名气，是四眼仔汪彬的发小。

　　发小老店新开，他当然要来捧场了，因为他怎么说也算是一个风云人物，所以来了之后，多多少少能吸引几个记者过来拍拍照，明天上个报纸尾页，算是给汪彬揽一点人气。

　　“考，这算是重量级嘉宾，破奔驰还是自己开来的，连个司机都没有，恐怕也是打肿脸充胖子吧！”清荷花店这边较为冷清，所以周大星和鱼宝宝他们一边往外面搬花，一边就在挤兑隔壁。

　　“绝对是，如果是牛人，那个四眼仔还用在这开个破花店嘛！”鱼宝宝说话的时候，还不忘朝隔壁啐了一口，要不是师父有吩咐，开业要吉利，让他们都安分点，他们早就杀过去砸场子了。

　　“汪彬说了，要不是许咏取了个霸道老婆，他早就跟着他去发财了，说人家是妻管严！”晴雨则是在屋里给花儿浇水，满屋子都是姹紫嫣红，穿着紫红色格子小裙裙的她欢快的跟小鸟儿一样，在里面窜来窜去。

　　还有一个比她更欢快的，那就是晴荷，一身水绿色碎花裙的她今天看上去很精神，外加四周鲜花的映衬，让她的韵味刹那间上升了好几个档次。

　　对于妹妹和周大星他们的牢骚，她是一笑置之，仍是哼着小曲在摆弄鲜花，有个花店她就已经很美了，才不会跟人家去争什么。

　　“我说，晴老板，还是你悠闲啊，开业的时候摆摆花就行了，我这边都快忙不过来了，来送东西的人实在是太多了，一会剪彩的时候肯定忙不过来，要不，你借几个人给我用用？对了，你不剪彩吗？也是，剪彩总得找一个有头有脸的人，否则都没人来看，自己剪多没意思！”这边正在火大，还有人过来添柴火，正是浪漫花店的老板汪彬，带着一副金丝眼镜，笑的是格外得意。

　　“小子，你嚣张什么，信不信老子砸了你的花店……”鱼宝宝怒了，拿起门口的扫帚就要冲出去。

　　“你要干嘛……”晴荷被吓死了，急忙轻喊一声，今天开业呢，怎么能闹事！

　　“拿师父的话当耳边风？吓着师娘了，老子也把你打成四眼仔！”闻声，周大星急忙冲了过去，开始踹鱼宝宝的屁股，同时也是在指桑骂槐。

　　“晴老板，一会我们剪彩的时候，人应该很多，到时候门口站不下，借你门口用用啊！反正你这边今天应该没什么人吧！”汪彬瞥了一眼周大星他们，然后继续对晴荷笑到。

　　对周大星他们不屑一顾的眼神，似乎是在说，请这样的员工来店里帮衬着，迟早是关门大吉。

　　他想开花店，结果却突然出来一个规模比他大好几倍的，而且就在他隔壁，他能爽了？

　　找茬、挤兑是肯定的。

　　看他门口，宾客不断，二十万以上的车都停了好几辆，多拉风，晴荷他们羡慕不来吧？

　　“晴老板，恭喜恭喜啊，抱歉啊，路上有点堵，我们来迟了！”就在这时，门口停了一辆奔驰和一辆宝马。

　　宝马车里面的人先下来，正是李国萍，她今天铁定是要来的啊，昨晚来过了，把丰清扬需要的东西送来的，本想顺道让丰清扬指点一下她米酒厂的配方，结果丰清扬不在，所以她今天能不来吗？

　　酒厂的工人就快造反了，她必须立马拿配方回去洗心革面，然后争取迅速拓开市场，扭转乾坤。

　　“李老板，你真是太客气了……常总，您怎么也来了？”晴荷急忙迎了出来，李国萍的出现就让她始料未及了，更别说是从奔驰车里面下来的常有德常大老板了。

　　“恭喜啊，晴老板，我就是顺道过来送几个花篮，聊表心意！”一身米白色唐装的常有德拱手笑到。

　　好吧，实际上他是被李国萍拖过来的，李国萍现在是极力巴结丰清扬啊！

　　他也巴结，因为日后如果看到什么好宝贝，自己鉴定不出来，还得请丰清扬帮忙啊，只是他没有李国萍这么迫切，毕竟李国萍现在有点等丰清扬救命的味道。

　　“您还叫我老板……这让我怎么好意思！常总快里面请！”晴荷笑着迎常有德进来，似乎此刻方才认识到，她现在已经是晴荷晴大老板了，是啊，自己创业，哪怕是摆个地摊，那也是老板啊！

　　“什么来头？”见状，汪彬呆了呆，开始找周大星他们搭讪了，主要是发现这两人都有点高端啊，不但有专门的司机，下车的时候更是两袖清风，花篮什么的，都是马仔来搬，看上去比他的发小许咏牛啊！

　　“那个女的就不说了！至于那个男的，大德珠宝听过没？他就是大德珠宝的老总！”周大星双手背后，来精神了，咱也有人送花篮，也有人剪彩了，而且还是大腕级的。

　　“吹吧就，大德的老总能来给你们这破花店剪彩？”汪彬不是很相信，尽管看到后面陆陆续续来了几辆车，心里有些震撼。

　　常有德出现在了这里，四周大德分店的经理、店长什么的肯定都要来啊，这叫紧跟领导的步伐。

　　中层必须要时刻关注老总的动向，这样才能碰到快速高升的机会。

　　一看常总今天上午的行程是去祝贺一家花店开业，他们肯定都得来啊，且不管常总和这个小花店是啥关系，他们来了肯定是不会错的。

　　“一会我们剪彩的时候，门口太挤的话，借你们门口用一下啊，反正你们那边没我们这边人多！”鱼宝宝则是开始反唇相讥了，因为常有德一出现，汪彬那边有不少记者已经冲向了这边，拍几张常有德的照片回去放报纸上，绝对比那个许咏有料啊！

　　“谁说的，不相上下好吧！”汪彬扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，涨红着脸说到。

　　就在这时，一个车队朝这边缓缓驶来，整个街道立马开始变得拥堵了，大批的围观群众聚向了这边。

　　不明所以的人是来看劳斯莱斯幻影限量加长版，别说是整个滨湖市了，就算是全国，这样的车有几辆？拿出手机抓拍的人如同潮水一般，一波又一波。

　　而稍微知道一些的人就能看出，这是龙行集团的龙王车队啊，龙行集团大boss年光熙的座驾，这车一出现，那就说明，年光熙到了。

　　看阵势也知道，前后都是两辆奥迪W12加强版，中间还夹着两辆奥迪S600尊贵版，整个滨湖市，除了年光熙，谁出门有这么大阵仗？

　　“哎呀，妈呀，这不是年光熙的车队嘛，怎么会来这里？”周大星和汪彬他们也都是看热闹，不知道这是啥情况，汪彬的发小许咏倒是认出来了，当即系好西装的扣子，像是看到皇帝来了一样。

　　“年光熙？就是那个咱滨湖的大土豪？”汪彬眼睛瞪的老大，这位可是黑山老妖级的人物啊，怪不得除了这么大的阵仗之外，后面更是跟着一堆车子，光是媒体的车子就有十几辆呢。

　　年光熙出山了，他们还不得赶紧来抓点新闻回去嘛！

　　要知道，光是获取这个消息，每家媒体都得掏腰包，而且不在少数，否则年光熙的行踪谁能摸清楚？

　　“这位老王八来这里做什么，不会是听说咱家花店今天开张，特地来买花的吧？”周大星叼根牙签，嘿嘿笑到。

　　“做你的春秋大梦吧，用脚趾头想都知道，他买花还用自己出门吗？再说了，人家买花能来这么低级的花店？”汪彬不屑一笑，继续挤兑晴荷的花店，主要是看到这边也来了重量级的剪彩嘉宾，心里更加不爽了。

　　谁知他话刚说完，就看到车队真在清荷花店门口的路边停下了，一字排开，幻影不偏不倚的停在门口正前方。

　　“我勒你个去，还真来了啊……小宝子，快扶住哥，哥头晕！”奥迪里面的保镖飞快的下车，迅速挡住了两边的人潮，然后奔驰车里走出来两个人，快步走到幻影那边开车门。

　　紧接着就看到一身暗金色唐装的年光熙出来了，径直直接走向清荷花店。

　　周大星当即是嘴巴张的老大，然后对一旁的鱼宝宝说到。

　　这边的汪彬更是眼珠子都快瞪出来了。


第0056章 姐夫，你太牛了

　　“年总，您是要买花吗？您亲自买花，是因为子孙过生日呢，还是去送给一个很重要的人？”

　　“年总，听说您身体已经康复，业界都很高兴，请问您会再次出山，主持龙行集团吗？”

　　“最近全球经济都出现萧条景象，请问龙行集团会不会在这个时候发挥巨头作用，力挽狂澜呢？”

　　年光熙一下车，四周立马骚动起来，纷纷围向清荷花店。

　　花店里面的人也都是傻住了，关于年光熙，他们平时都只是在电视和报纸上见过，啥时候见过真人啊！

　　“快，去让丰清扬下来！”晴荷推了推身边同样被惊呆的妹妹，然后方才定了定神，迎了上去，“您是要买花吗？”

　　“嗯，今天新开张啊？恭喜恭喜啊！”年光熙拱手笑到，抬手举足皆有大家风范，说话语气还很谦和。

　　只是说话的时候，是盯着晴荷的眼睛看了少许，似乎是想看看，恩师为什么会看上这丫头，而且还帮她开了个花店。

　　看完过后，他笑的更开心了，他是商场骨灰级人物，阅人无数的，自然一眼就能看出晴荷的秉性，而他对丰清扬又很是了解，知道，这样的女人是最能讨恩师欢心的了。

　　“是啊，今天刚开张，您想买什么花，我给您打折！”晴荷礼貌的笑着，第一次和这样的大腕说话，她有点紧张啊！

　　这就是她让妹妹赶紧上去叫丰清扬下来的原因，她觉得他应该比她更能应付这样的场合。

　　“好好好！既然老板这么客气，那我也不能白拿你的好处啊，这样好了，如果老板不嫌弃我字丑的话，我写一幅字送给贵店当贺礼好了！”年光熙顺水推舟，开始送礼了。

　　恩师有交代，不允许给他添乱，所以他也就不敢表露他和丰清扬的关系。

　　不过恩师这边有事情，他总归是要来看一看，捧捧场的，否则就太不懂事了。

　　“好啊，我现在就去买笔墨和纸！”晴荷不知道年光熙墨宝的价值，只是觉得，这样的大腕老者要给她的花店题字，真是太不客气了，她岂能拒绝？

　　只是四周的闪光灯闪的更厉害了，因为金融圈的人都知道，年总的墨宝是千金难求啊，花旗和汇丰东方分部都曾向他求过字，这是东方文化，有品位的地方总有这些东西镇场子的，他们想入乡随俗，奈何年光熙都不肯出手。

　　“不用了，我车里有，思清，去拿纸笔！”年光熙摆摆手，他既然这么说，定然是有备而来。

　　恩师开花店，送点什么好？给钱？太俗了！送几样古董？也有点俗，而且还容易暴露自己和恩师的关系，惹恩师不高兴。

　　想来想去，年光熙决定写字，既有诚意，又有心意。

　　“我考，还真有天上掉馅饼的事啊！”清荷花店这边是人气爆棚，浪漫花店的汪彬当即傻了眼，还以为清荷花店只是走了狗屎运，突然遇上年光熙买花，哪知道年光熙还要给他们题字。

　　他决定了，立马剪彩，趁现在人多，鞭炮一响，人肯定都到他这边来了，说不定年光熙看他这边热闹，也决定来他这里买花呢，顺便也帮他题几个字。

　　“年大老板，我是星夜地产的许咏啊，上次我登门拜访没能见到您，真没想到会在这里遇见啊，我上次给您秘书打电话说的那事，您能不能考虑一下？”可就在汪彬扭头找他发小许咏来剪彩的时候，他突然发现，许咏正在追着年思清跑呢，奈何保镖太多，许咏被挤在外面，急的跟一个猴子一样在乱蹦。

　　“哎，真tm邪门啊！”汪彬气鼓鼓的跑回去了，本想挤兑一下隔壁的，现在好了，隔壁估计都没空挤兑他了。

　　楼上。

　　“姐夫姐夫，这下发达了，年光熙居然来咱们店里买花，老姐怕她一个人应付不来，让你赶紧下去呢！”晴雨咚咚咚的冲进了丰清扬的屋子，然后高声喊着。

　　年光熙一出现，明天清荷花店绝对能上各大报纸的头版头条啊，一下子就火了，以后还怕没人来买花？可不就是发达了嘛！

　　“酒劲有了，香味也够了，就是口感回头恐怕不大如意……哎，找不到满意的材料也就算了，连红花石尊也这么差劲！”丰清扬像个没事人一样坐在自己的屋子里，一边慢慢将左边青花石鼎里面的如蜜糖一般的粘稠物舀到右边的红花石尊里面，一边慢慢闻着红花石尊里面升腾起的阵阵热气。

　　嘴中还在喃喃，纵是不满意，但嘴角还是带着一丝笑意的，因为就算不满意，他酿出来的东西，也比现在街上卖的好喝得多。

　　不错，他正在酿酒！

　　昨晚回来之后，发现李国萍已经把他要的东西都送来了，他便躲在屋里酿酒了。

　　酿酒是一个漫长的过程，做曲、酒料调配、然后就是酿制，包括火候控制和水的控制，最后是陈酿。

　　对于他来说，酿制一坛子口感不错的酒，根本不需要这么费劲，都不需要这么多工具。

　　但要想品质高，有一些过程是必不可少的，尤其是酿制，越是细致，酒的劲道就会越足。

　　第一次在这个时代酿酒，他也不想怎样，只求一斗酒料酿制一斗酒即可。

　　在他看来，要求不高，可在别人看来，这就是惊为天人啊，一斗酒料一斗酒，那便意味着，酒料里面要毫无杂质，再者就是水，要全部融入酒料之中，这样酿出来的酒绝对是醇厚如浆，口感极好，且是劲道十足。

　　“姐夫，你在干嘛？”撞门进来之后，看到屋里大缸小缸的，晴雨不禁张大小嘴。

　　“酿酒啊！”丰清扬随口应声，手上仍在忙活。

　　“酿酒？那为什么我一点酒气都没闻到？”晴雨呆了呆，然后凑过去问到。

　　“要想酒香，酿造的时候就不能让酒气散出去！”丰清扬不紧不慢的答话，这就是他酿酒之法的玄妙之处。

　　七酿春酒法，也就是分七次将酒料放入酒曲之中，每一次都是覆盖其上，这样一来不但能在短时间内做到多次发酵，让酒变得劲道十足，还能盖住酒气，最后一次加酒料，酒气才会稍稍飘出来一些，但这个时候就可以直接漏缸取酒去渣，然后入瓮珍藏了，酒气照样能被封存九成九。

　　“骗人，酿酒哪有这么容易的，我们老家可是家家酿酒哦，酿酒的时候，几个人都忙不过来！”晴雨撇了撇嘴，但一双大眼却是好奇的东张西望。

　　“来，尝尝看！”丰清扬用小木勺子在红花石尊里面轻舀一勺，递向了小丫头。

　　七酿春酒法源自汉末年间，很古老，当时此法只是能让酒劲变得很大，并不能很好的保存酒香，因为酿制过程很长，手法也不是太高端。

　　后经他丰大仙人改良，不但酿酒速度上来了，酒气更是沉于酒中。

　　那便是这红花石尊的妙处，红花石在《百世丹经》里面被称作是赤龙石，别看外面暗红，里面却是红彤彤，就像是在燃烧一样。

　　天地万物如真火，只有吸气才能燃烧，这赤龙石之所以如此，正是因为它能聚气。

　　所以丰清扬想到用它来做酒尊，酿酒，它的聚气之力可以沉淀酒气，不让其散发殆尽。

　　另外，赤龙石只需稍稍加热，即可达到想要的温度，来蒸煮酒料。

　　所以丰清扬只是在红花石尊下面放了一块火石，就开始轻松蒸煮了。

　　“哇，还真是酒啊！好辣……不过好香哦，姐夫，你太牛了，这么容易就把酒酿出来了？我们老家酿一缸子酒最起码要三个月啊！”晴雨抿了一口，当即是一缩脑袋，小脸蛋上面上了一层红晕，好似渐红的桃花，美艳欲滴。

　　“哈哈，这是原浆，待勾兑之后会更香！”见到小丫头的欲滴模样，丰清扬是开怀大笑。

　　“哎哟，姐夫，一会再酿酒吧！你再不下去，老姐就快招架不住了！”晴雨脸红了一阵子方才缓过神来，于是她一把抱起丰清扬的胳膊，就开始把他往下拖。

　　“下面出啥事了？”丰清扬忙着酿酒呢，这是他的心爱大业，所以除非是下面打起来了，否则他才不会下去呢！

　　“不是跟你说了嘛，年光熙来了，那可是大土豪啊，我怕老姐招待不来！”说到年光熙，小丫头是满脸兴奋，别说是年光熙了，就是他女儿年思清都能让她仰视半天。

　　“他呀，没事跑到这来瞎凑什么热闹！那就让他多买几束花好了！”丰清扬轻轻一抖手，就摆脱了小丫头，然后继续回去酿酒。


第0057章 可怜天下曾爷爷心

　　“啊……”晴雨张大嘴巴，然后又咚咚咚下楼了。

　　年光熙光临花店，那也是给了多大的面子啊，姐夫居然还让他多买几束花！姐夫太猛了，反正这话她是不敢说。

　　大概是喝了点小酒的缘故，小丫头下楼的时候有点飘。

　　“慌什么……他呢？”见状，晴荷急忙瞪了妹妹一眼，然后轻声问到。

　　年光熙已经题字完毕了，龙飞凤舞的四个大字：龙游花丛。

　　当场就有人给裱了起来，挂在了花店的柜台后面。

　　四周是掌声雷动啊，或是赞叹年总的字写的好，或是在疑惑，这小小花店到底走了什么狗屎运，年光熙居然亲自给他们题字。

　　场面这么大，晴荷哪里见过？本就有些慌，结果又看到妹妹歪歪斜斜的下来了，她便急忙问到，丰清扬要是再不来的话，她就真的镇不住了。

　　“姐夫说，他很忙，还让年大老总多买几束花……”晴雨有些飘，然后也就有些乱了，说完之后方才急忙捂住嘴，年光熙就在边上呢，这话怎么能说。

　　果然，这话一出，四周立马安静了下来。

　　这小丫头嘴里说的姐夫到底是何方神圣，太放肆了吧！

　　且不说年光熙给花店题字，已是莫大的恩泽，光是他亲自来买花，这小花店都是积了八辈子德了。

　　结果楼上之人居然还让年总多买几束花，这不是贪心不足嘛！

　　“对对对，不说我都忘了，我是来买花的……思清，让老板把这些花都包起来吧，然后带回去，集团经理级以上的，每人发两朵！”可令众人诧愕不已的是，年光熙不但没有生气，反倒像是接到了命令一样，急忙让女儿买花。

　　“都包起来……”这不禁让大家都是面面相觑，是年总太豁达，还是楼上之人的缘故？

　　大家本就在想，年光熙怎么会突然光临这个小花店，是碰巧路过？年光熙这样的江湖老手，应该不会做这么随性的事情吧！

　　难道也是因为楼上之人？大家纷纷猜测起来，楼上之人来头不小啊，居然能让年光熙对他如此恭敬！要知道，就算是米国国务卿来了，年光熙也不会对她这般客气。

　　“姐夫让年光熙买花，年光熙就买了，这家伙是不是欠姐夫很多钱啊！”直至傍晚，宾客散去，晴雨仍是在木讷之中，不过酒倒是醒了。

　　“他这样的人会欠人钱吗？别瞎猜了，赶紧把地上收拾干净！”晴荷也还是彷在睡梦中，不过她倒是觉得，应该不是年光熙这位大佬比较豁达，且不说无商不奸，只是觉得怪怪的。

　　一来是，她向来认为自己不是一个运气好到爆棚的人，那年光熙怎么不去别人的店里豁达，偏偏跑到她这里来？

　　再者，她记得丰清扬曾经说过，年光熙是他徒弟，当时被管欣欣喷了，说他真能胡吹。

　　她也不完全相信，丰清扬是很厉害，可是还不至于有这么牛的徒弟吧？

　　所以她的结论是，年光熙今天会来，绝对是因为丰清扬，至于这两人是什么关系，那她就不知道了。

　　总之，这家伙再次给了她莫大的惊喜和感动，让她越来越觉得自己没办法报答他给她带来的一切了。

　　“我来我来，这种小事岂能劳小师娘亲自动手！”见晴雨拿起扫帚，蹲在门口的周大星急忙凑了过来，抢着干活。

　　“什么小师娘？以后叫我小雨姐姐，否则我让我姐夫把你逐出师门！”晴雨脸红，小师娘应该是指姐夫的小老婆吧！

　　“是是是，小雨姐姐！”周大星倒是嘴甜，一边扫着地上洒落的花瓣，一边又凑到晴荷跟前，“师娘，今天可真是开门红啊，不但有高人来捧场，连鲜花都被人一口气买走了，可喜可贺啊，晚上要不要庆祝一下？”

　　“是啊，必须要庆祝啊！老姐，你是没看到，隔壁那个四眼仔今天脸都被气白了，真解气，看他以后还怎么显摆！”一听说要庆祝，晴雨也凑了过来，她不喜欢热闹，但她喜欢跟姐姐在一起热闹。

　　“姐夫，你酒酿好了？”这时，丰清扬下来了，晴雨立马迎了上去。

　　“快了，我的屋子不要乱闯啊！我出去透透气！”丰清扬背着手，直接出门了。

　　“晚上早点回来哦，我们要庆祝今天开业大吉！”晴雨从柜台抽屉里面掏出一大把红票子，冲着丰清扬的背后舞动着。

　　“行了行了，快来厨房帮我做饭！他的房间不要乱进啊，否则看我怎么收拾你！”晴荷笑着说到。

　　“知道啦，姐夫的秘密只有姐姐能看得，其他人是看不得的！”晴雨咯咯笑着。

　　“臭丫头，再乱嚼舌根，晚上不给你饭吃……”晴荷和妹妹在厨房里面追逐起来，一幅很美好的生活画卷。

　　丰清扬是径直去了学校。

　　一来是刚刚完成了酿酒工作，心情不错，出来晃晃，估计晚上回去的时候就可以喝一部分、藏一部分了。

　　再者，那晚重孙女跟着那个小警花走了之后，已经连续两天没来学校画画了，起初他没在意，以为小丫头也是小孩子心性，这几天不想画了，所以没来。

　　可是细细一想，又觉得不大对劲，所以他决定再去活动中心那边看看，看看她今天来了没！

　　哎，他现在终于明白为什么当年死鬼师父见到他就头疼了，原来做长辈真是不容易啊！

　　小丫头今晚来了，一身宽松的紫色长裙罩着发育饱满的身子，和往常一样，坐在小马扎上面，对着身前的画板，挥洒着手中的画笔，画的很出神，因此从远处看，她更像是画中人。

　　“今日之画，意境提高了不少，只是笔力较之前几日，似乎退步了许多啊，像是握笔之时使不上劲一样，莫非……你右臂受伤了？”丰清扬依旧是迈步到慕容天心身旁，然后背着手点评她的画作。

　　这样说着，他便凝眉看向她的右臂。

　　果然，她的右臂有浮肿，而且有粗劣金疮药的味道，味道很小，显然是她用药少，但哪里逃得过丰清扬的鼻子，他一下子就闻出，那是白药的味道。

　　“要你管！”慕容天心一如往昔，头都不抬，继续沙沙的画着，但行笔有些乱了，显然是有些惊讶，丰清扬怎么会一眼就看出她受伤了？

　　“来，我帮你看看！”丰清扬苦笑着摇摇头，然后凑了过去，咔擦一声就撕开了小丫头的袖子，露出了里面的皮肉。

　　“你干什么……你怎么随便撕人家衣服！”慕容天心大惊，急忙开始往后缩，同时还不忘四周扫一眼，这要是被路过的学生看到了，成何体统，他们俩可都是老师耶！

　　“虽然只有三寸半长，但这个刀口很深，看伤口情况，应该受伤两天了，需要立马处理一下，否则恐怕以后就算是治好了，也会留下疤痕！”丰清扬说着，便是一翻手，从储物袋里取出几味药来，有煎熬内服的，也有涂抹外用的，脸上更是瞬间有了怒气，“谁干的？”

　　“敢撕我的衣服，你是不是又欠揍了……你怎么知道是刀口？有那么严重吗？”慕容天心先是怒起，可能是听丰清扬说到疤痕二字，当即连画架都顾不上收了，起身便往校医院方向狂奔。

　　女孩子皆有爱美之心，谁能容忍身上有疤痕？

　　那天晚上陪郑薇薇去抓谭威的人，结果遇上了高手，然后就成这样了。

　　爸妈都不准她私自展露手脚，所以每次帮完郑薇薇之后，无论受了多大的伤，她都不会回家。

　　也不会轻易去医院，免得被人发现了，传到家人耳朵里。

　　但是以前无非就是跌打损伤，自己上点药揉揉，几天就好了。

　　这次不一样，出血了，她可不想以后身上有疤痕。

　　“区区刀伤，何须慌张？你这是要去哪啊？”丰清扬药材都拿出来了，见小丫头跑的是花枝乱颤，他不禁是一阵好笑，还以为这丫头有多冷呢，没想到终究也只是个孩子，遇上事情了便火急火燎。

　　见小丫头没答话，他不禁又是苦涩一笑，起身跟了上去，走了两步，又折了回来，把画架背上了。

　　心中则是感叹，可怜天下曾爷爷心啊！枉他一世潇洒，现在居然要苦口婆心的教诲一个小丫头！

　　太没有他酒剑仙的风范了，可是有何办法呢，谁让这丫头是他和妙湘丫头的重孙女？

　　若不是觉得这些年来很对不起这几个后人，重孙女敢对曾爷爷大吼大叫，他绝对会打到她屁股开花！

　　尽管他是背着个画架，慢悠悠的走，但还是能轻松跟上慕容天心奔跑的步伐。

　　很快，他便明白，原来这丫头是要去医院啊！

　　于是他也急忙跟了进去。

　　“咦，那不是冰山女神和武林高手吗？”

　　“是啊，丰老师身上背着的是慕容老师的画架，莫非他们俩在一起了？”

　　“好像是耶，果然是美女配英雄啊……可是慕容老师好像受伤了！”

　　“是耶，哇靠，高人行事果然是高深莫测，他们俩是不是玩什么高难度动作了，所以慕容老师受伤了？”

　　校医院里面有不少学生在打点滴，一看到一对俊男靓女一前一后迈步进来，本是满脸苦闷的他们都是立马来了精神，八卦之火在熊熊燃烧。


第0058章 又见医学院院花

　　学校的两大风云人物一同出现在了校医院，自然是立马掀起轩然大波，不光是正在这里就诊的学生们，就连正在这里实习的医学院的学生们，也是纷纷放下了手中的活儿，偷溜了过来。

　　看热闹啊！

　　如果这两个风云人物是两个男的，或者两个女的，那看点不大，无非就是女生们过来看看帅哥老师，男生们伸长脖子瞅瞅美女老师今天穿的是啥性感衣裳。

　　但这两人是一男一女，看点就大了。

　　男未婚女未嫁，大周末的走在一起，显然是有情况啊！

　　要是其他老师，学生们最多就是议论两句，兔子开始吃窝边草了！

　　但是这两人不一样，一个是出了名的冰山美女老师，以前是油盐不进的，无论是什么牛叉二代，还是帅到掉渣的男子，都追不到手。

　　一个是学校这阵子的热门人物，体育系新来的童颜巨武，虽是待人和善，但却是神龙见首不见尾，很多花痴女想给他写情书，可都不知道往哪送。

　　现在这两人走在一起，难免会惹来众多猜测。

　　男生们纷纷感叹，还是丰老师牛啊，谁都搞不定的冰山美女，被他搞定了，厉害啊！

　　女生们则是一个个耷拉着脑袋，怪不得她们连丰老师的消息都没有了，原来是他故意避开了她们，在他心中，只有慕容天心这样的女神级人物才有资格走在他身边啊，那她们恐怕只能是做做白日梦了。

　　不过大家比较关注的还是，冰山美女老师怎么受伤了？她手臂上的袖子被撕裂了，尽管她用手捂着，但还是能看到那紫青的伤口。

　　这是什么情况？真的像那几个猥琐男说的那样，是她和丰老师玩高难度动作造成的？那也不至于伤到手臂啊！

　　“慕容老师，您受伤了啊？快请坐，我去帮你叫白医生！”医学院的两个实习生迎了上来。

　　慕容天心说了声谢谢，然后就进了医疗室，往椅子上一坐，就扭头看到了丰清扬。

　　本是蹙眉想说什么，可是见丰清扬背着她的画架，当即也就没好说什么。

　　估计是想骂他，为什么又跟着他，可见他背着她心爱的画架，心里也就不那么气了，大有些责怪自己粗心的意思，刚刚只顾着往医院冲，怕耽误了治疗，手臂上会留疤痕，却把自己心爱的画架给丢下了。

　　“啊，不好意思啊，慕容老师，白医生已经下班了，要不……我给他打个电话？”不到一会，那个穿着粉色护士服的实习生又飞奔了回来，说话的时候，还扭头看了一眼丰清扬，眨巴着一双大眼，似乎也在忙着揣测他和慕容天心的关系呢！

　　“不用那么麻烦了……那你们能不能先帮我处理一下，先消消炎也好啊！”一听到这话，慕容天心慌了，现在就怕耽误了会留疤痕，结果医生还不在。

　　她也清楚，今天是星期天，只有一两个值班医生在，剩下的都是实习生。

　　而校医院本来就没什么大病号，真有大毛病的也不会来校医院，来的无非就是一些头疼发热的学生，来吊水，或者拿点感冒药。

　　所以没什么大事的话，值班医生大多是四五点钟就闪人了，回家老婆孩子热炕头了，只留实习生在这里。

　　打电话他们也不会来，小事情实习生能处理，大事情的话，直接转走就行了，也不需要过来。

　　明白这其中的道道，慕容天心自然也就不会让那个实习生打电话了，免得白医生难做，知道来看病的是老师，不来不好，可来了又满脸的不痛快。

　　她不喜欢强求别人。

　　这时她就开始后悔了，刚刚太心急了，想早点接受治疗，所以就来校医院了，一时间没想到这种情况啊！

　　尽管校医院也能搞定这种事情，可去滨湖人民医院不是更稳妥一些嘛！

　　现在还不晚，直接打车过去！

　　可是她有些心慌慌，怕又多耽搁半个小时，回头情况更严重，所以想让实习生先帮她消个毒，然后再去人民医院。

　　“这个……慕容老师，对不起啊，我们刚来没几天，还没学到动手这一块呢……你这一看就要缝针，只消炎是没用的……真的对不起，我们做不来！”几个实习生面面相觑之后，都是面露尴尬之色，不是她们偷懒，而是她们真不敢乱来，缝针可不是开玩笑。

　　就算是学生，她们也不敢动手，更别说是老师了，而且还是学校的名人，要是把她的胳膊弄坏了，估计晚上回宿舍的路上会被她的爱慕者套麻袋。

　　慕容天心没再答话，起身就要走。

　　“还是老老实实坐下，让我来吧！”这时，丰清扬进来了，他都不知道这丫头瞎折腾什么，这点小问题对他来说，是问题吗？

　　“哇，丰老师，你除了会武术之外，还会医术啊？”闻声，不等慕容天心反驳，那几个实习生便兴奋的叫起来，丰老师年纪不大，怎么什么都会？

　　“可是，丰老师，慕容老师这个是要缝针的！”当然，也有人表示质疑，缝针可是技术活，除非丰老师以前当过医生，否则不好乱来吧？

　　言外之意也很明白，丰老师年纪不大，便有一身武术已经是超乎常人，怎么可能还会医术？

　　“去拿纱布吧！”丰清扬没多解释，说话的时候已经走到慕容天心跟前了。

　　“好，我顺便把江若曦叫来，她可是我们医学院的高手哦，应该能帮上忙！”声音甜甜的小女生转身去拿纱布了，大概还是不放心丰清扬，所以提议再找一个人过来。

　　丰清扬没有答话，而是开始配药了，先是从储物戒指里面取出几味药，然后用桑叶纸包好，将手按在上面，直接用掌力将其压成粉。

　　因此一旁的人根本没注意到，他已经轻轻松松将药材捣碎了。

　　“原来是慕容老师受伤了啊……啊，丰老师也在啊！”不到一会，一个同样穿着粉红护士服的女生走了进来，粉脸大眼，很是好看，尤其是小嘴，唇色竟如雨后桃花一般，艳丽但又不失清新，让人看着就舍不得挪开眼。

　　当然，她最有诱惑力的地方还是胸口，尽管年纪和身旁的女生差不多大，但她发育的明显要好很多，紧绷着那小巧的护士服。

　　来的正是医学院的院花，江若曦。

　　看到慕容天心，她倒不是很惊讶，可是看到丰清扬，她就忍不住多看了几眼。

　　倒不是和别的女生一般想法，觉得这位新来的年轻老师是童颜巨武，勾搭指数百分百。

　　而是她心中的那个谜团，他到底是不是那个中医药的高人？


第0059章 猛人就是猛人！

　　“别光顾着看帅哥老师了，赶紧跟丰老师一起帮慕容老师护理一下啊，晚了就不好了！”后面的几个女生见江若曦一看到丰清扬就两眼发直，当即推了推她，似乎很想说，天底下居然还有让江若曦两眼发直的男人？真是奇怪了，这位院花同学向来不也是油盐不进的嘛，看来丰老师的魅力果然不一般哦，不过现在不是发花痴的时候啊！

　　“对对对，丰老师学过医术？那我给你打下手吧，消炎水、针线、消炎药和纱布都在这里了，你需要什么就说，我给你拿！”江若曦这才发现自己失态了，粉脸之上现出了一丝红晕，然后开始手忙脚乱的准备东西。

　　这不禁让一旁的那几个女生都是愕然，她们是信不过丰老师会消炎、缝针，这才把江若曦叫来的，路上都跟她说了，一会让她亲自上阵，让丰老师打下手，这样既可以保证不出问题，又可以保存丰老师的面子，直接说他不行，让他闪开，那多难为情。

　　哪知江若曦来了之后，竟然让丰老师主治，她在一旁帮衬着，难道院花同学真的被丰老师俘获了芳心，愿意服侍其左右了？

　　其实她们不知道，江若曦是贼心不死啊，早些时候在校园里堵住了丰老师，问他会不会医术，他说他不会，现在他又要给慕容老师清理伤口，那他到底是会还是不会？

　　于她看来，便是他到底是不是那个高人？

　　是与不是，一试便知啊！

　　“若曦，你怎么好意思让丰老师动手呢，这点事情对你来说不是太难吧，你就别偷懒了！”但旁边的人不明白啊，于是拐着弯子提醒了一句，他们知道丰老师是好心，可万一把慕容老师的伤口弄出了好歹，到时候大家都不好看啊！

　　“是啊，还是麻烦你一下吧，他……”就连慕容天心也忍不住出声了，让丰清扬帮她料理？别逗了，这家伙给她的印象就是不靠谱。

　　伤口处理不好会留下疤痕的，这对女孩来说，等同于性命攸关，她敢把自己的性命交到一个不靠谱的人手里？

　　“还是让丰老师来吧，我相信他！”哪知，慕容天心话还没说完，江若曦便笑嘻嘻的说到。

　　倒不是她拿慕容老师的伤口开玩笑，她只是心中太想要一个答案了，了不起丰老师搞不定的话，她再上就是了。

　　只是她不知道，她这一句我相信他，立马让四周之人是张大嘴巴，完了完了，医学院的院花真被童颜巨武的丰老师勾走魂魄了。

　　就连慕容天心也是愣了愣，心中嘀咕，看这个女生的样貌，不像是人云亦云之辈啊，怎么也会被丰清扬这个大恶贼的外表所迷惑？

　　不过在旁人看来，慕容天心不是在惊讶，似乎是在吃醋哦，也对，丰老师和慕容老师一起出现在这里，能是巧合？

　　江若曦也太不识趣了，就算是对丰老师倾心，也不能当着慕容老师的面表露出来啊，这不是当面宣战嘛！

　　四周的男生们都是险些瞪出了眼珠子，脸上的表情无不是在说明一个问题，丰老师牛啊，学校的两大女神级人物全被他搞定了，而且还为了他当面撕破脸皮，厉害！

　　“啊，你在做什么？”丰清扬倒是没有理会四周之人的表情，将桑叶纸里面的药物压成粉末之后，他便轻轻一抖手，桑叶纸里面的粉末是呼啦一声，破空而起，然后如一根银线一般落在了慕容天心的伤口上，这不禁把她吓了一大跳。

　　“丰老师，先消炎，然后缝针，最后再上药包扎……”就连江若曦也是豁然而起，心里乱糟糟的，丰老师果然不是自己要找的高人啊，哪有这样护理伤口的，不消炎不缝针就直接上药。

　　四周之人更是愕然，丰老师在医学方面果然是门外汉啊，那就不要逞强啊，否则医坏了冰山美人，会损坏他在冰山美人心目中的美好形象啊！

　　“丰清扬，你……还好意思喝酒？”慕容天心要发作了，要不是旁边有这么多学生，她的剑恐怕就要出鞘了。

　　丰清扬这大恶贼乱动她的伤口，是诚心要害她吗？她都被吓出一身汗了，他居然还优哉游哉的拿出了酒壶，猛喝了一口，真是气人。

　　“噗！”

　　慕容天心话音未落，丰清扬便是一口酒喷在她的伤口上。

　　“啊，你……你怎么这么恶心啊！”慕容天心终于按捺不住了，这死酒鬼居然把酒喷到她的伤口上，要是倒在上面，她还不至于在学生面前失态，可是这家伙是用嘴喷的啊！

　　一想到酒水里面还有他的唾液，她哪里受得住？当即就要暴跳起来，她慕容天心的身上，岂能随便染上男人的唾液？谁敢吐她口水，她绝对会割了那人的舌头，尤其是男的。

　　“别乱动，否则伤口裂开，回头就真的会留下疤痕了啊！”丰清扬在喷酒的时候，左手已经悄然按住了慕容天心的手，哪容她暴跳起来？

　　他是出于对晚辈的关心才出手的，否则即便是皇帝让他给看病，他也要看看皇帝那有没有好酒。

　　这丫头不领情也就算了，居然还在他面前跳，他脾气再好，也难免动了些肝火，因此说话的声音难免大了些。

　　四周立马安静了下来，丰清扬是老师，他小小发飙了一下，学生们自然不敢再吱声。

　　就连慕容天心也坐回了椅子上，一来是真怕动作太大，伤口会裂开，以后会留下疤痕；再者便是不知道为什么，丰清扬刚刚那一吼，声音不大，但架势十足，瞬间将她心中的火焰冲散了，让她像是突然散了劲，想继续骂，但却怎么也提不起劲来。

　　这不禁让四周的学生们又是一阵惊叹，丰清扬一声吼，他们闭嘴了，这很正常，可是慕容天心居然也没再说话。

　　霸气啊！试问，全校师生，有几人舍得对冰山美人发火？平时能跟她说上一句话都能美半天，还敢发火？

　　丰老师居然敢，真猛！更猛的是，他朝冰山美人发火了，冰山美人不但没有扭头就走，或者高声反驳，反倒是乖乖坐下了。

　　于是大家看丰清扬的眼神里又多出了几分钦佩，尤其是男生们，无不是惊叹，猛人就是猛人，非他们所能比啊！

　　“红肿消了，红肿消了……伤口居然也在收缩……甘苦的味道应该是来自生地黄，咸湿的味道是龟甲，都是生肌活皮的药啊，原来它们配合酒一起用，不但可以直接消炎清毒，还能快速愈合伤口，牛啊……那奇异的香味是什么发出来的？”唯有一人是注意到了慕容天心的伤口变化，那就是江若曦。

　　先前她也被丰清扬的一声吼给镇住了，可她很快就又被一阵奇异的药味给唤醒了，看向慕容天心的伤口之后，她不禁是满脸惊喜，像是一个天天玩高铁侠模型的人突然见到真的高铁侠一样。


第0060章 高人，真的是你啊！

　　闻声，其他人也纷纷朝慕容天心的伤口看了过去。

　　然后都是一声轻呼，真像江若曦说的那样，慕容老师的伤口不但在自行消肿，本是微微裂开的口子更是在一点点的内敛，很快就成了一条细线，像是马上就要消失无影踪一样。

　　很多人看完伤口之后，都不禁抬头看向丰清扬。

　　先前大家还以为他是门外汉乱来呢，还没消炎缝针就直接上药了，现在才知道，原来他真的是医术高手啊！

　　看江若曦的神情就知道了，能让医学院院花激动成这样的，能不是高手吗？

　　要知道，这位院花大美人儿可是时常对医学院的教授和校医院的医生不满啊，就连人民医院的主治医师们也时常被她喷，说他们都是腰里揣着个死耗子冒充打猎的，可见想让她点头认可有多难，更别说是激动成这样了。

　　就连慕容天心也是一惊，看完伤口之后，是瞪大一双美目看着丰清扬。

　　一开始也以为他是在乱来，只是被他的“流氓”气势镇住了，没发作出来罢了，可是她哪里会想到，这个大恶贼居然还真有两把刷子啊！

　　说到伤口的变化，当然是她感触最深了，不单单是红肿消了，伤口在慢慢愈合，还有一股凉丝丝的感觉在她的胳膊上游走，像是大夏天的时候将手放在了凉水里，特别的舒服。

　　“这就好了？那会不会留疤痕？”于是她忍不住激动的问到，问完之后，她就不禁有些后悔，她怎么可以对他笑呢？就算他会医术，帮她搞定伤口了，可还是不懂礼数的傲慢家伙啊！

　　“当然不会了，丰老师的药里面有生血花，那浓浓的带有一丝血腥味的味道应该就是生血花发出来的，还有象皮粉，苦味应该就是象皮粉发出来的，这两样东西都能极好的愈合伤口和消除疤痕的作用！”答话的是江若曦，她越说越是兴奋，随即抬头笑问丰清扬，“丰老师，那花香味是什么药物发出来的？”

　　看到江若曦不断往丰清扬边上走，胸前的高耸不断蹭着丰清扬的胳膊，一旁的男生们鼻血都快下来了。

　　冰山美女老师的微笑，医学院院花的怀里钻，这是多少人梦寐以求的事情啊！

　　两者有其一，都能让人美的晚上睡不着，可是丰清扬居然一下子两者皆有，男生们纷纷对他投来羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“冰莲！”丰清扬淡然一笑，抬眼看了一下江若曦，心中颇为赞赏，这丫头小小年纪，居然能闻出生血花和象皮粉的味道，不错。

　　“对对对，冰莲！哇，那慕容老师的伤口不但不会留疤痕，而且会变得比以前更光滑！我又学到一个突破常规的配方了，欧耶！”江若曦是恍然大悟，开心的又蹦又跳，就差一把抱住丰清扬亲一口了，不过很快她就想到另外一个问题，那就是她心中的谜团解开了，“丰老师，你还说那晚我遇见的人不是你，那这个怎么解释？那晚绝对是你！”

　　“那晚……”这话一出，四周之人眼珠子都快瞪出来了，怪不得医学院的院花一上来就对丰老师臣服了，原来他们曾经有过一次不为人知的邂逅啊！

　　“高人，真的是你啊！”江若曦没理会四周之人的眼神，她比较个性，向来是走自己的路，让别人说去吧！

　　因此一看到丰清扬笑而不答之后，她便兴奋了起来，丰老师默认了啊！

　　他真的就是那个在滨湖大厦楼顶熬药的高人啊！

　　功夫不负有心人，她终于找到了！

　　有一种刚入门的修仙者遇上大罗金仙的感觉，兴奋的不行！

　　旁边的人则是傻眼了，那晚到底发生了什么？似乎院花同学当时没能认出丰老师，但却知道他是一个高人。

　　那是不是像电视剧天龙八部里面演的那样，虚竹被天山童姥抓进了冰窟，然后和西夏国公主发生了关系，事后，那西夏国公主对虚竹是念念不忘，但却不知道他是谁。

　　想象力比较丰富的同学想到这个之后不禁满脸羡慕的看向丰清扬，牛啊，悄然出枪不留痕迹也就算了，事后还让女人恋恋不忘，这可以说明，丰老师在某方面不单单是手段超然，能力也是超然啊！

　　“谢谢！”见江若曦他们都是满脸崇拜的看着丰清扬，慕容天心不禁起身，轻声说了一句，便开始往外走。

　　本来想好好说声谢谢的，她虽是性情中人，但向来都是恩怨分明，今天的确多亏了丰清扬，否则她真的要去人民医院了，尽管他弄了她一胳膊唾沫。

　　不过见他身边现在是女学生缠绕，她就不想表现的太热情了。

　　“急什么，还没包扎呢！”丰清扬说着，又是一翻手，掌心出现了几味药，然后包在桑叶纸里面，手掌在上面轻轻一按，再打开，本是片片分明的药材就全成了粉末。

　　“厉害啊，从未见过这么捣药的，不用药臼和捣药舂就算了，竟然能直接用手掌碾碎药材，中医学果然是博大精深，丰老师，你能教我吗？求求你了，教我吧！”江若曦憋不住了，本还想着，回头先请丰老师吃个饭，然后再说请教的问题，毕竟直接请求有些唐突。

　　可是现在，她实在憋不住了，因为她渴望一位名师已经很久了，心中有着无数的疑问困扰着她，就等一位名师来帮她解脱。

　　其他人都没怎么注意丰清扬的手法，只因全被江若曦给吸引住了，因为她又开始往丰清扬身上蹭了，胸前两团高耸是不断的在他身上摩擦，看的有些男生是不断咽口水。

　　“先帮慕容老师包扎一下吧！”丰清扬没有直接回答，看这个小丫头，似乎对古老医学很热爱，他想教一点，可是就跟收徒一样，教一次两次他乐意，天天教，他耐不住性子，所以只好借机撇开话题了。

　　“谢谢！”一听说还要包扎，慕容天心不禁又折了回来。

　　心里不知道怎么面对丰清扬，以前她很讨厌他，可他刚刚帮了她，那她是给他笑脸还是继续横眉冷对呢？

　　两者似乎都不妥，所以她不是太想继续呆在这里，可是伤口还要包扎啊，没办法，只得回来了。

　　只是说谢谢的时候，连她自己都不知道，她是在谢丰清扬，还是在谢江若曦。

　　“不用客气啦，慕容老师！”江若曦的小脸笑成了一朵花，其实她很想说，该说谢谢的是她，要不是慕容老师受伤，她能这么快找到高人？

　　只是这话不好说出口啊，感谢别人受伤？这不是幸灾乐祸嘛！

　　“你这伤口是谁弄的？”江若曦在给慕容天心包扎，丰清扬便上来问了一句。

　　语气中有一丝关心，也有一丝愤怒，连他酒剑仙的重孙女也敢碰，这事他是不会坐视不管的。


第0061章 见色忘义

　　“自己不小心弄伤的！”若是以前，慕容天心肯定会白丰清扬一眼，然后冷冷的说，要你管。

　　可是现在，她不好这么说了，人家刚刚帮她料理了伤口，主要是江若曦已经说了，这家伙让她的伤口不会留下疤痕。

　　这对女孩来说，无疑是再造之恩啊！

　　所以说，再对他翻白眼，这样的事她做不出来了。

　　只是，她也不愿意告诉他实情，一来是这里这么多人，她怎能说自己是陪女警花郑薇薇去抓歹徒，然后不小心受了伤？很容易暴露她修仙者的身份！再说了，她没必要告诉丰清扬这些，他们俩又不是太熟，告诉他做什么？

　　丰清扬是老江湖啊，一听到这话，自然就知道是慕容天心不肯说了。

　　他也没再追问，而是迈步出了校医院，他要去找一个人，那个人必然知道事情的始末。

　　“丰老师……”哪知他刚迈步出门，后面便有两人齐声喊到。

　　“慕容老师，您先问！”两人正是江若曦和慕容天心，这让四周之人又是一阵诧愕，就连她们俩也变得难为情起来，江若曦性子稍稍开朗一些，于是她笑着说到。

　　“明天还用换药吗？”慕容天心朝江若曦点了点头，然后抬头问丰清扬，白如羊脂的脸蛋上飘着丝丝红晕，女孩子的心性使然，任她再恩怨情仇，也会有一颗害羞的心，居然和一个学生一起喊住丰清扬，能不难为情嘛！

　　不过她还是把担心的问题问了出来，事关她的伤口啊，她只好厚起脸皮了。

　　“哈哈，刚刚给你包扎，就是换药了，不出意外，明早你的胳膊就会恢复如初！”丰清扬说着，便大步走了。

　　以他的能耐，包扎都是多余的，可是慕容天心是他的重孙女，他想做到万无一失，这才决定多上一次药的！

　　所以根本没有换药的说法，连续上几次药才能好，那他和一般的古代医师有什么分别？同样的没用啊！

　　“丰老师，还有我呢，我的问题还没问呢！”听到这话，慕容天心算是吃了一颗定心丸，但江若曦不干了，见丰清扬大步走了，她急忙起身追了上去，“丰老师，天色还早，我请你喝咖啡，然后我们一起聊聊刚刚的医疗手法，好不好？拜托了……那你最起码要告诉我一下，是不是所有的酒都有加强药效的效果吧？还是只有你特制的酒有这种效果……”

　　见状，医务室内外的人都是叹息不止，能让医学院院花如此癫狂失态的，想必只有丰老师丰大神人了！

　　“今晚麻烦你们了！”慕容天心也不好再在这里多呆，于是冲四周之人礼貌的笑了笑，也快步离开了校医院。

　　“慕容老师跑这么快，是不是也追着去请丰老师喝咖啡？”大家都是笑了笑说应该的，可不等慕容天心走远，便急忙八卦起来。

　　“那还用问？有人帮你治好了伤口，而且是不留疤痕，你不请人家吃个饭啥的？”有人高声笑答。

　　“哎，丰老师真是……碉堡了！”八卦完了，大家都是一阵感叹，无论是医学院的院花江若曦，还是冰山美女老师慕容天心，能冲他们笑了笑，他们就很满足了，请吃饭请喝咖啡？这事他们是想都不敢想。

　　夜深。

　　一身警服的郑薇薇骑着她的大摩托，嘟嘟的飞驰在学友路上，忙了一天的案子，终于可以回家休息了，她的心情很不错。

　　和往常一样，她每天晚上回家，都会从学友路走，她喜欢警队，但也留念校园时光，所以每天都路过大学城，感受一下这里的气氛。

　　美女警花骑着大摩托飞奔，一路自然引来不少人驻足观看。

　　但她依旧不给任何人看清她的机会，像闪电一样从车流里面一闪而过。

　　她刚到大学城分局不久，所以没能分到局里的宿舍，一直都是在外面租房子住。

　　两室一厅的老房子，一个月八百块，贵的租不起，可她也不想跟别人合租，原因很简单，她没事喜欢练练沙袋，鬼才愿意跟她合租呢，所以她索性就咬咬牙，自己租个套房了。

　　“什么人？”她住一楼，刚到门口，就发现有人站在她家门前，大摩托当即就是一个冲锋，直接冲到那人跟前。

　　这个小区都是老房子，就快要拆迁了，所以别说是保安了，连物业都没有。

　　这样的地方，自然是龙蛇混杂了，小偷什么的很常见。

　　不过居然有人敢打她家的主意，这是小鬼拜见张天师，自投罗网啊！

　　因此摩托车还没停稳，她右手已经抓下腰上的手铐了。

　　“哦，是啊，哈哈，我还以为是小偷呢！怎么，追我家天心追不到，来找我帮忙了？”下车之后，她方才发现，原来站在她家门口的是丰清扬，于是笑的是花枝乱颤，警服包裹的妖艳身姿颤动起来，的确是有一种别样的魅惑。

　　只是她心中有一些奇怪，这家伙是怎么知道她住这里的？天心告诉他的？

　　不会吧，天心很不喜欢这家伙，怎么会告诉他这个呢！

　　“她胳膊上的伤是怎么回事？”丰清扬背手问到，有人敢伤他酒剑仙的后人，他绝对会让他哭的很有节奏。

　　因此问话的时候，他的语气中颇有些怒气，在他看来，他是天心的曾爷爷，也就相当于是这丫头的曾爷爷，没必要跟她嘻嘻哈哈。

　　“哟，审问我啊？向来只有我审问别人，还从未有人审问过我！”见状，郑薇薇不禁一昂头，“她怎么受伤的，我怎么知道？你想知道的话，为什么不自己去问她？”

　　这事涉及到谭威的案子，算是局里的机密，她怎么会随便说出来。

　　至于天心因为这事受伤，她一直很内疚，而且早已发誓，一定要把谭威抓捕归案，好不让天心白受伤。

　　所以她这几天一直在明察暗访，没日没夜的忙，就是为了早点把那个害虫之马抓回来。

　　“洋酒少喝点，现在的洋酒都是勾兑而来，喝多了对肝脏不好！”丰清扬没再问，而是扭头就走。

　　要不是看在天心的份上，他绝对有几十种办法让这丫头招出来。

　　即便是现在这丫头不说，他还是有办法知道，只是要花些功夫就是了。

　　这话一出，郑薇薇不禁呆了呆，他怎么知道她爱喝洋酒？

　　低头闻了闻身上，她今晚还没开始喝呢，身上没酒味啊！难道又是天心那个死丫头说的？哼，还说很讨厌他，那怎么啥事都跟他说？

　　见色忘义，要不要把她晚上睡觉不爱穿内衣也告诉他啊？


第0062章 徒弟有好酒

　　“喂，伤口好点没？”目送着丰清扬的背影慢慢消失在夜色之中，被惊呆的郑薇薇这才缓过神来，然后便是扑哧一声笑，顺手掏出手机号，拨通了慕容天心的号码，“好点了就好，对了，猜猜刚刚谁把我堵在家门口了？”

　　“谭威的人？敢来我就敢拿枪崩他们……不是啦，是缠着你不放的那个童颜巨武！对了，是不是你跟他说我家地址的，还有，你告诉了他我爱喝洋酒？不是……那他是怎么知道的，没想到这家伙还蛮神秘的嘛！不过看他满脸着急的样子，似乎是很关心你啊！”一边开门，郑薇薇一边调侃着慕容天心。

　　进屋之后，她便直接躺到了客厅的大沙发上，嘴上侃着，裹着浅黑色丝袜的长腿则是不断踢着挂在客厅中央的沙袋，啪啪啪的！

　　窄窄的裙摆不断撩起，裙底的风光是若隐若现。

　　不过没关系，反正屋里只有她一个人。

　　“是是是，你很讨厌他，不过我觉得他蛮不错，就是嫩了点，对对对，我知道你不喜欢弟弟型的……好了，不跟你侃了，姐姐我要去洗白白了！”逗了一下，郑薇薇便挂了电话，然后起身，直接脱掉了短袖外套，露出了里面的淡紫色蕾丝内衣。

　　走到小桌前，拿起一起芝华士，想和往常以前，喝一杯，然后洗澡睡觉。

　　可是突然间又想起刚刚丰清扬的话，现在的洋酒都是勾兑而来，少喝，对肝脏不好。

　　她没钱啊，可是工作压力又大，时常要喝一杯才能睡安稳！那就只能是几十块一瓶的芝华士了！

　　上次局里组织体检的时候，体检报告的确显示她的肝功能不太正常，难道真是喝劣质酒喝的？

　　只是，丰清扬怎么一眼就看出来了？天心说她没告诉过他这个，那就肯定没说，她了解天心，从不撒谎。

　　想到这里，她不禁放下了酒瓶，直接哼着小曲进了浴室，心里则是在欢笑，为什么天心会不喜欢这小子呢？她倒是觉得他蛮有意思的啊，小小年纪扮老成，酷酷的样子里面带着可爱。

　　电话那头，慕容天心是半躺在床上，一身复古的睡衣包裹着粉白的身子，曲线优美，颇有些民国少女的风韵。

　　外加屋中的摆设也很古典，除了桌椅是复古风之外，就连单人床也是颇为古色古香，紫木床，上面铺着荷花色的薄薄丝质毯子。

　　让她窝在上面竟有一丝贵妃之气。

　　她一会看看手机，一会又看看胳膊上的伤口，似乎不知道自己还说丰清扬的不是，是不是有点过分？

　　可是薇薇那个死丫头在电话那头一个劲的撮合她和丰清扬，她就急了，又和以前一样把他贬的是一文不值。

　　主要是薇薇那个浪警花说他蛮适合她，这让她有些接受不来，她虽然对他印象有所改观，但想要她跟他交往，她还是满肚子的不愿意，她不喜欢出言不逊的家伙。

　　“一心修炼，不辜负奶奶的期望！”心里乱糟糟的，这是长这么大以来，她第一次被一个男人弄的心里乱成一锅粥。

　　于是她轻语了一声，随即放空脑袋，开始盘膝而坐，吐纳修炼。

　　这是学校的教师公寓，受伤了，她不敢回家，就打电话回家说最近学校事情多，睡在教师公寓了。

　　那就只能是在这里打坐修炼了。

　　“谭威……”且说丰清扬，看似是离开郑薇薇的住处了，实际上还在那里呢！

　　既然那丫头不肯说天心受伤的原因，而他又不好威逼，于是他便想到了一个笨办法，就是跟踪这丫头，从她的一言一行里面找出事情的真相。

　　因此假意走出小区之后，他便立马折了回来，绕到了后面的窗户旁，注意着屋里的一举一动。

　　以他眼观六路、耳听八方的能耐，即便是站在窗户外面，屋里有一只蚊子飞过，他也能看的真切，听的清楚啊！

　　所以郑薇薇和慕容天心通电话的内容，他是一字不漏的听见了。

　　两人在调侃他，他是毫不在意，他不会因为两个小鬼头生气的。

　　只是谭威二字让他稍稍凝眉，是这家伙把他重孙女弄伤的？

　　当然，既是听见了二人的对话，自然也就看到郑薇薇只穿着一身紫色蕾丝内衣进了浴室。

　　窗户有窗帘，而且很严实，但他离窗户很近，稍稍有一丝缝隙，他就能把里面的东西一览无余。

　　“说老夫蛮不错，老夫觉得你也蛮不错嘛！”窗户正对着浴室门前的走道，因此浴室里面只能看到一半。

　　哗啦啦的水声响起，里面很快便升腾起一团水雾，将一丝不挂的郑薇薇包裹了起来。

　　只能看到背面，不过那毫无赘肉的窈窕身姿和健康的肤色，还是让丰清扬忍不住赞美了一声。

　　看了一下，他便走了，非礼勿视，非礼勿言，他酒剑仙何时沦落成偷看女子洗澡的无耻登徒子了？

　　起身去找那个谭威，敢把他酒剑仙的重孙女弄伤，这小子胆子够肥的啊！

　　他不难想到，这个谭威不好找，不会像郑薇薇这样，他在外面晃几圈就能把她摸的一清二楚。

　　因为郑薇薇刚刚说了，她要是见到那个谭威，就会一枪崩了他！

　　这说明那家伙躲的比较深，否则她怎么不找上门去拿枪崩他？

　　“帮我查一个叫谭威的人！”这样想着，他便拨通了年光熙的电话，这家伙比他熟悉这里。

　　“是，师父！”电话那头，年光熙恭敬的应声，顿了顿之后，他又不禁笑到，“师父，我这新来了几坛子好酒，要不要给您送过去？”

　　“不用，我自己来拿！”一听说有酒，丰清扬立马挂了电话，朝年家老宅飞奔过去，还是徒弟懂他，知道他喜欢什么。

　　反正这点路对他来说，不过是溜个弯而已，让小年送过来不太好，他这个徒弟现在可是大人物啊，出门的阵仗太大了，又是车队又是保镖，所以还是省省吧，太招摇过市了。

　　别人跟他说酒，他不会这么开心，但是小年不一样，这家伙弄到手的酒都还过得去，值得他亲自跑一趟。

　　“师父，您来了！”赶到年家老宅的时候，年光熙已经候在门口，看到他，年光熙便一脸恭敬的迎了上来。

　　除了年光熙之外，门口还站着两个人，都是西装革履的，一人丰清扬认识，正是龙行集团的现任董事长年德聪，还有一个先前没见过，约莫三十来岁的样子，看上去应该是小年的孙子。


第0063章 你……无嗣吧？

　　年德聪是跟着老父亲一起，恭恭敬敬的上来跟丰清扬打招呼，但是那个中年人却只是笑了笑，意思意思，算是打招呼了，两眼则是直盯着丰清扬，像是查探着什么。

　　“酒呢？”丰清扬背手笑到，以他和小年的关系，就不需要拐弯抹角了。

　　“已经备好了，师父里面请！”年光熙笑盈盈的给丰清扬引路，他知道，师父是性情中人，说话和做事都比较直接！引路向前，他还不忘礼数，扭头对那个中年人说到，“志国，见过你太师公了没有？”

　　“志国见过太师公！”闻言，年志国又是朝丰清扬一拱手，只是神色依旧是不咸不淡。

　　“免了免了，小年，你知道我不喜欢这些破规矩的，以后能免则免！”丰清扬摆摆手，真正的师徒情分藏在心里就行了，没必要整天挂在嘴边？

　　叫一声师父、师公、太师公，就真的是尊敬？不叫就不尊敬？

　　实则不然，当年他从未叫过死鬼师父一声师父，死鬼师父也从未叫过他一声徒儿，可是他老人家临飞升之前，还不是照样把所有的神通都传给了他，而他也是乖乖给他守灵了一百年。

　　再看这个年志国，嘴上叫他太师公，心里绝对不是这么想的，这个他还看不出来？只是不想和小辈较真罢了，叫不叫随他，这事强求不得。

　　“还不快去倒酒？”年光熙先是对丰清扬恭敬的点了点头，然后对年志国一横眉。

　　年光熙早不送酒，晚不送酒，偏偏这个时候送酒，是有用意的。

　　一来，白天他去师父的花店道贺，师父没出来见他，这让他有些惶恐，师父曾经交代过，他老人家不来找他，他是不可以自己找上门去的，可他却屁颠屁颠去道贺了，还引来那么多人围观，这是不是惹师父生气了？

　　师父不喜欢高调的！

　　所以他决定送酒，算是赔罪，也顺道探一探，师父是不是真的生气了。

　　只是没想到，他还没想好怎么送酒，师父的电话就来了，于是他便顺水推舟，说了这事。

　　现在见师父满脸笑容，他便放心了，师父没生气。

　　再者，志国这几天在家，他想引荐给师父，希望他能够得到师父的指点，然后更上一层楼。

　　志国是他三儿子年应雄的独子，一群孙子和孙女之中，他最器重志国，一早便对他悉心栽培，因此别看志国现在只有三十来岁，可不但深得他真传，将《龙行剑法》修炼到了一定的境界，亦是位高权重。

　　滨湖市警局局长，市局局长本该是副厅级，但他却是正厅，而且就连市委第一书记都要敬他三分，只因他年纪轻轻就深得上面器重。

　　尤其是国家警察部副部长，很喜欢他，两人经常一起切磋剑法。

　　如此，他在滨湖市可谓是一手遮天的人物。

　　他是修炼中人，故而喜欢惩治黑暗，这才当了市局局长，否则以他的能量，出任市委第一书记并不难。

　　正是因为这样，他回到滨湖不到一年，就位列市委常委，当时还是副局长，这是一般人不可能做到的，也不符合常理，连市局局长都是常委任命的，因此除非是常委下去兼职，否则很难位列常委班子。

　　他一个副局长就混进常委会了，局长还混个屁啊，所以当时的局长在他跟前就是摆设，干了一年就主动退位让贤了。

　　年志国回来，就是想离爷爷近一点，好略尽孝道，这一点让年光熙很欣慰，没枉费他这么多年的栽培，否则他也不会把他引荐给师父。

　　不过志国虽是仕途出身，饱经磨练，但终究还是年纪不大，外加他年纪轻轻就身居高位，骨子里便有着一丝傲气，这是每一个修炼之人都有的。

　　因此在没有亲眼目睹丰清扬的厉害之前，他是不会服丰清扬的，这一点年光熙很清楚，让他一个大局长叫一个小娃娃太师公，确实有些难为他了。

　　不过这事他不会宠着志国，且不说尊师重道乃年家家训，光是为了志国自己，就不能让他惹师父不高兴，否则这小子将会失去一次龙腾九州的机会，到时候必定会抱憾终生。

　　“太师公请！”四人相继迈入了年光熙的书房，只有丰清扬是一屁股坐在了太师椅上，其他人都是站着的。

　　年志国虽是心存疑惑，但还是不敢惹爷爷不高兴，爷爷让他倒酒，他便倒了满满一杯，然后拱手递到丰清扬跟前。

　　对于丰清扬丰大仙人，他毫无疑虑，此人他虽没见过，可是不但给了年家一笔很大的财富，让年家历经几代而不衰，且还留下剑谱一本，让爷爷年过百岁依旧健朗，让年家子孙们个个身怀绝技。

　　尤其是他，凭借丰大仙人的《龙行剑法》，一路高升。

　　因为这套神奇剑法总能让他不断结识高人，那些高人们都是爱剑之人，爱屋及乌，也便破格给了他不少晋升的机会。

　　让他心存疑惑的是眼前这人，他到底是不是传说中的丰大仙人？

　　尽管爷爷乃至年家上下都已经确定以及肯定，这人便是丰大仙人，是因为修炼了长生不老之道才青春永驻的，看上去像个孩子。

　　可他毕竟是仕途出身，看问题喜欢讲究事实，让他相信一个孩子便是他崇拜已久的丰大仙人，他有些接受不来，修行之道的确很强大，可真的能长生不老？

　　外加他又是生活在警队，喜欢推敲质疑，所以就一直在想，爷爷他们是不是被一个精通医术又熟知年家发家史的人给骗了？

　　再者，刚刚这家伙一上来就叫爷爷小年，让他心中是颇为不快。

　　要知道，迄今为止都没人敢直呼爷爷大名，即便是一方大员来了，也要尊称爷爷一声年老，这家伙倒好，居然一上来就叫爷爷小年。

　　一个十五六岁的小屁孩居然称呼他最敬爱的爷爷为小年，他能高兴了？

　　“一江春绿？这是上好的竹叶青啊！尽管色泽淡了些，药味浓了些，但已是十五年的陈酿，不错了！”丰清扬大大咧咧的接过酒杯，随即笑到，“都坐吧，以后我来了，大家都随意一点，否则我就不来了！”

　　“是是是，师父好眼力啊，这是弟子托人从黄河走廊买来的，老酒坊，一共才十坛子，全在这了！”闻言，年光熙三人纷纷落座。

　　年光熙和年德聪都是满脸笑容，丰清扬喜欢这酒，那就好。

　　唯有年志国的脸色是愈发暗淡了，这竹叶青是他弄回来的，花了多少钱就不说了，费劲是真的。

　　华夏酒道源远流长，爱酒之人颇多啊，其中不乏位高权重之人，一听说有小窖藏的竹叶青，十五年的陈酿，都是一窝蜂的涌了过来。

　　他托了多少人，又得罪了多少人，才弄回了这十坛子，回来孝敬爷爷。

　　爷爷先前因为肝病，不能喝酒，现在肝病好了，能喝了，老爷子好这口，他能不豁出去弄点好酒回来？

　　谁知爷爷居然舍不得喝，全要给这家伙。

　　这也便罢了，这家伙竟然还说这酒美中不足，在他看来，这便是一副得了便宜卖乖的架势啊！

　　他大小也是一个局长，一个小屁孩在他爷爷面前演绎得了便宜卖乖，他能舒服了？

　　“好好好，那我就不客气了啊！”丰清扬没有留意年志国的脸色，径自一昂头，喝了那杯竹叶青，然后咂咂舌，口感还行，就是酒家在酿造的时候，当归等物放的有点多，所以药味略重了些。

　　“师父，弟子有一个不情之请，还望师父能够成全！”闲聊了片刻，年光熙便起身，朝丰清扬躬身拱手，“志国是弟子的子孙里面，龙行剑法学的最好的一个，可以说是深得弟子真传，但师父也清楚，弟子的龙行剑法本就没学好，能把他教成什么样啊！所以弟子恳求师父，能不能指点志国一二？”

　　“爷爷，这事回头再说不迟啊，太师公刚来滨湖不久，怎好这么快就麻烦他老人家……”不等丰清扬表态，年志国便讪讪笑到。

　　爷爷居然让一个小鬼指点他剑法，而是还是一副恳求的语气，就差下跪求了，这让他愈发不能理解了，且不说他怎可让爷爷这般为他，光是这事的荒唐性，就让他这个大局长接受不了。

　　“你给我住口……”可不等他把话说完，年光熙就冷喝了一声。

　　连他拜入丰清扬门下，都是费了好大劲，更是苦等了百年，所以说这事有多难，可想而知。

　　他正在想，这个要求会不会太过分，师父从不愿意收徒的，收了他已经是破天荒了，可他现在居然要求师父指点一下他的孙子。

　　有些难为人，但是没办法，为了孙子的前程，他只能是咬牙求一下师父。

　　哪知这小子不能领会他的一片苦心也就罢了，居然还在这里捣乱。

　　一副老大不情愿的样子，真气人！

　　“你……无嗣吧？”这时，丰清扬出声了，他瞥了一眼年志国，然后一边倒竹叶青，一边笑问。


第0064章 求太师公指点迷津！

　　“爷爷……”一听到这话，年光熙和年德聪都是瞪大一双眼睛，丰大仙人就是丰大仙人，一眼就看出了年志国的隐疾啊！

　　年志国也是瞪大双眼，只不过是冲着年光熙，若不是长幼有别，年大局长就要发火了。

　　爷爷怎么可以把这事告诉这小子？他可不相信是这家伙一眼看出来的。

　　所谓无嗣，字面意思是没有子嗣，也就是没有后代。

　　但年家都是修行中人，自然听得出来这两个字背后的意思，那就是不育，中医学上称之为无嗣。

　　事实确实如此，年志国无嗣。

　　堂堂大局长，且是身手惊人，可是却无嗣，这是多大的笑话？

　　因此除了年家长辈之外，没有人知道这事，这关乎他的颜面，也是年家的家丑啊，不孝有三，无后为大嘛，可爷爷却把这事告诉了这小子，任他再尊敬爷爷，也坐不住了。

　　“哟，大局长发飙了？你以为是我告诉你太师公这个的？即便我有心说，你太师公也未必有闲心听你这点破事！”年光熙白了一眼孙子，然后恭恭敬敬的问丰清扬，“师父，志国不懂事，您不要见怪！您看，他这个还能治好吗？”

　　“不是什么大问题，不过能不能治好，还要看他听不听话！”丰清扬淡然一笑，年轻人好冲动，他能理解，毕竟他自己也是性情中人。

　　至于年志国身上的毛病，非医药所能痊愈，所以能不能治好，就看这小子肯不肯听他的了。

　　若是旁人，不听他的罢了，他还懒得说呢！不过这小子是小年的孙子，那就另当别论了，小年怎么说也是他的大弟子嘛！而且他看得出来，小年蛮疼这小子的。

　　“还不乖乖跪下受教？”闻言，年光熙急忙对年志国一声吼，这孩子太傲了，真是没少让他操心。

　　“求太师公指点……”年志国咬咬牙，然后朝丰清扬拱手说到，并没有跪下。

　　男儿膝下有黄金，想让他下跪，那得看对面坐的是谁。

　　他就不信这小子能说出治疗之法来，爷爷他们被他唬的是一愣一愣的，他可不会那么轻易上当。

　　他这毛病瞧了多少家医院，寻了多少位名医，现代科技和老药方都用尽了，仍是毫无起色。

　　这小子能治？那都神了！

　　不想惹爷爷生气，他才咬牙站在这里的，不过一会这小子要是说不出个所以然来，他倒是想看看他怎么收场。

　　爷爷他们是出于对丰大仙人的思念，才会轻易被骗，误把小蛇当大龙。

　　但他不会，在警队呆了这么久，什么人他没见过？想在他面前装神弄鬼，迟早是自取灭亡。

　　“别假惺惺了，坐吧！”丰清扬苦笑着摇摇头，晚辈们都很淘气啊，年志国在想什么，他能猜不到？在他面前耍心思，他还嫩了点！若是以往，他定然会一笑置之，不再理会。但是现在不一样了，想想他家慕容天心，也是这般狗脾气啊，所以他是又好气又好笑。待年志国坐回椅子上之后，他便继续笑到，“每次练剑之时是不是感觉到任冲二脉隐隐胀痛啊？”

　　“是啊……”年志国轻声应了一句，心中虽是不屑，刚刚不是在说无嗣的事情嘛，这家伙怎么又扯到他修炼上来了？但也是一惊，他是怎么看出来的？

　　这事他连爷爷都没告诉啊！

　　惊讶的另外一个原因就是，这个问题困扰他很久了，这几年来，每次练剑都是这样，没练几个小时，任冲二脉就会痛的难受，几年前还是微微作痛，现在则是每次痛的他直不起身来。

　　他一直以为，是不是因为他工作太忙，体能下降了，所以才会出现这种状况，因此也便没和爷爷说，毕竟爷爷对他期望很大，希望他能将《龙行剑法》发扬光大，他要是说他练不下去了，爷爷岂不伤心死？

　　年光熙和年德聪则是相继看向年志国，心中都是纳闷，志国没跟他们提起过此事啊，怎么会这样？志国的剑法是他们教的，他们都没有这种状况，志国怎么会有？

　　“想必你爷爷教你这套剑法的时候跟你说过吧，我派剑法重在剑气，而非剑招！剑气者聚气，剑招者散气，不可混为一谈！你修炼的是我派聚气为本的剑法，却不断追求剑招上的突破，此乃本末倒置，从而致使任冲二脉渐渐空虚，乃至精元之气匮乏如干涸的池塘！好在你误入此道方才五六年，因此只是无嗣，若是再过几年，恐怕小命都保不住咯！”丰清扬侃侃而谈，说着，又径自倒了一杯竹叶青，慢悠悠的喝着。

　　而对面那三人则是一个个都张大着嘴巴，尤其是年志国。

　　他能不呆如木鸡吗？这小子一番话直接道破了他的症结啊，仿似一声晴天霹雳，让他如梦初醒、恍然大悟。

　　爷爷开始教他剑法的时候就跟他说过，天下剑法共分两种境界，一种是重外在，剑招为主，剑气为辅，修炼和出剑之时皆是追求剑招的玄妙，从而达到浑然忘我的境界；还有一种则是重内在，剑气为主，剑招为辅，修炼和出剑之时皆是追求厚积薄发，要么不出手，出手必伤人，追求的是天地唯我的境界。

　　《龙行剑法》为后者，练剑之前先练气，体内真气不足，绝不出剑。

　　对于此道，年志国能理解，可是练着练着，他就不自觉的大意起来，尤其是当他被捧上神坛之后。

　　领导前辈们经常找他切磋交流，他不想总是在玩那几招，是能打赢，可是却无法向他们展示更多新鲜的东西，也便无法享受他们的不断喝彩，反倒是一次比一次失望。

　　所以从五年前开始，他便开始寻求剑招的突破。

　　一来是想创出更多的玄妙剑招，好让自己在前辈领导面前能够继续受欢迎；二来则是不辜负爷爷的期望，因为爷爷一直希望他能够将《龙行剑法》发扬光大。

　　可是他的练气已经步入瓶颈期了，天天打坐也就那样了，只能是从剑招上去寻求突破。

　　起初，由内在步入外在，不但没有出现不适，反倒是得心应手，在剑招的修炼上是屡建奇迹。

　　可是不到半年，他就发现，自己的剑招虽是越来越霸道，但体内真气似乎是越来越少了，而且是怎么打坐都补不回来。

　　修炼和出剑不到几个小时，任冲二脉便开始隐隐作痛。

　　当时他以为是自己体能下降所致，也就没他在乎。

　　谁知，这竟成了他无嗣的根源。

　　“臭小子，爷爷一再跟你说，练剑需要循序渐进，不可一味追求超越而舍本求末，你就是不听……真是气死我了！”年光熙呆了呆之后，先是将年志国臭骂了一顿，随即噗通一声跪在了丰清扬跟前，“恩师，求您救救这孩子……”

　　“起来起来，都说了，以后别跟我来这一套，繁文缛节太累人了！”丰清扬起身，先是一把搀扶起年光熙，随即背手来到年志国跟前，“我先前说过了，只要你肯听话，就有的救！”

　　“求太师公指点迷津！”年志国不再迟疑，也是噗通一声跪在了丰清扬跟前，他爷爷都能跪，他不能？

　　再者，丰清扬的一席话让他如梦大醒，此刻，他有些相信眼前这人便是年家上下都崇拜已久的丰大仙人了。

　　这人知晓爷爷的一切，又深知《龙行剑法》的玄机，一眼就看出了他身上的硬伤，而且比他自己还了解，这绝对不是一般人能忽悠出来的。


第0065章 淘气的小姨子

　　“把手伸出来！”丰清扬点了点头，待年志国伸出右掌，他便轻轻一抖手，一击剑指，直接点在了年志国的掌心。

　　“太师公……”年志国当即便感觉到，有一股奇异的力量从掌心处直接钻入他体内，直至任冲二脉，乃至丹田，让他倍觉舒服的同时，亦是热血沸腾。

　　心中对丰清扬的印象又是大为改观，一直被人誉为警队第一高手的他，今天才知道什么才是真正的高手。

　　“我已经帮你冲开任冲二脉四周的八个穴位了，回去练气吧，这半年内不可再用剑！记住，练气之时，务必要先沉气于神庭天府二穴，而后再渐渐灌入任冲二脉，不可再像以前一样，急于求成，便直接沉气于任冲二脉，这样看似是可以迅速解渴，实则危害极大，就像是干涸的河床突然遭逢洪水一样，旱灾是没了，可河床也会支离破碎！”丰清扬重新坐了回去，继续喝酒，“无嗣之症半月可愈，之所以让你全心练气半年，是想让你修为更进一步！到时候你应该就会知道修炼内在的好处了！”

　　尽管修为尚在恢复期，但用《六脉剑指》帮人冲开穴位还是手到擒来的。

　　“多谢太师公搭救！”闻言，年志国大喜，纳头便拜。

　　修炼误入歧途，不但导致无嗣，亦是性命堪忧，现在太师公不但帮他治好了这些，还能让他修炼突破瓶颈，日后大有精进，他能不心悦诚服嘛！

　　想让他年大局长心悦诚服可不容易，如果单凭丰清扬的一席话，说的再有理，他也会有几分推敲。

　　但刚刚那一指，让他立马是疑虑顿消。

　　丹田里面气血翻腾，他下身早已是撑起了小帐篷，这是他二十岁的时候都从未有过的感觉。

　　“现在知道天高地厚了吧？别以为当个小局长就了不起了，在你太师公面前，你永远都是一个小毛孩！”年光熙也是大喜，又是训斥了孙儿一顿，然后摆摆手，“下去吧，下去吧，看你现在成什么样子了，别再在你太师公面前丢人了！”

　　“太师公，爷爷，志国告退！”年志国脸红，扯了扯身上的西服褂子，遮住了下身，然后咚咚咚的往外跑。

　　“对了，明天回局里吧，帮你太师公查一个叫谭威的人！”不等年志国出门，年光熙又想起这事，于是扭头说到。

　　“谭威？怎么，他惹恼太师公了吗？这家伙可是滨湖的一大毒瘤啊，局里早就盯上他了，只是一直没证据，所以我们还在等机会！”年志国从门口探出头来，下身是再也不敢露出来了，“不过只要太师公一句话，我立马抓他回来！”

　　“不用了，你回头弄清楚他在哪，然后告诉我一声就行了，其它的不用你管！”丰清扬摆摆手，那个谭威弄伤了他的重孙女，他要亲自过去收拾他，方能解气。

　　美酒拿到了，寻找谭威的事情也有人去办了，丰清扬便没在年家多呆，和年光熙、年德聪闲话了少许，他便起身回去了。

　　家里还在酿酒呢，以他的手法，夜色已经降临，酒差不多可以勾兑封装了。

　　回到清荷花店，门口的街道依旧热闹。

　　这里是滨湖大学后门口的小吃街，因此哪怕是凌晨，依旧有三五成群的人儿在晃悠，或是男生们成群结队出来吃夜宵，或是女生们莺莺燕燕逛夜市。

　　当然，最多的还是情侣档，有的只是出来腻歪一下，初夏的晚上格外凉爽，两人都可以是一身清凉装出来，既能提升在彼此心目中的好感，又能很容易的找到擦出火花的机会。

　　还有的是轻车熟路了，来这一带是找旅馆的，所以这条街上除了小饭馆便是小旅馆，都是生意爆好。

　　可能正是因为看到街上还有不少人，所以晴荷的花店还没关门呢，她正坐在柜台前面看报纸，一袭乳白色的过膝长裙，包裹着曼妙的身姿，长发披肩，看报纸看的入神，大概是看到了什么新鲜的东西，因此左手轻轻一撩发丝的时候，露出了一张满是笑意的脸庞。

　　一双大眼笑眯眯的，小嘴微微咧开，红唇轻启，露出整齐雪白的牙齿，颇有女人味。

　　“想要什么花……啊，清扬，是你回来啦，吃过饭了吗？”见有人进来，晴荷立马合上报纸，站起身来，本是一脸礼貌的微笑，可一见是丰清扬，便立马笑的很亲昵了。

　　“吃过了，我上去看看我的酒！”丰清扬背手笑到，随即迈步上楼，临走的时候还不忘多看晴荷一眼，她应该是刚洗过澡，身上满是花香，很是好闻，这套乳白色的裙子也很合身，比她以前穿工作服好看多了。

　　“哦，洗澡水早就帮你放好了，你一会自己去洗啊！”晴荷见丰清扬看着她，不禁脸儿一红，撩了撩长发，显得更有韵味了。

　　丰清扬笑了笑，没再答话，心中则是欢畅，晴荷丫头越来越有慕容妙湘的味道了，温顺，迷人。

　　“姐夫，你怎么才回来啊，晚上我们有庆功宴的，结果你不在，老姐把好吃的都留下给你了，我们一点也没吃到，真过分！”丰清扬刚到二楼，晴雨丫头便从旁边的卧房里面钻了出来，一身粉色吊带裙，手里还拿着画笔呢！

　　大概是没穿内衣的缘故，所以走动之时，胸前的两只大白兔是一蹦一蹦的，说话之时，脸上还有丝丝红晕。

　　“你偷喝我的酒了？”尽管两人隔着两三米远，但丰清扬还是一下子就闻出来了。

　　“没有……我从来不喝酒的，不信……你可以去你屋里看看，看看酒有没有少啊！”小丫头立马向后缩了缩，然后昂着头，一副打死不承认的样子。

　　实际上她是偷喝了，白天的时候尝过一口，当时觉得好辣，可是到了后来，她却总觉得满嘴留香，有了一种还想再喝的冲动。

　　于是趁姐夫出去的时候，她就偷偷溜进了姐夫的房间，咕噜咕噜的喝了几口。

　　未经别人同意就动别人的东西是不礼貌的，所以小调皮的她索性就不承认了，反正酒是缸子装的，她只是喝了几口，谁都看不出来。

　　“喝就喝了，我也不会怪你，干嘛不承认！只是那酒还没勾兑过，以你的酒量，喝了恐怕容易上头哦！”丰清扬苦涩一笑，家有好酒，可也有一只小馋猫，有点意思。

　　“我酒量大着呢……啊，姐夫，老姐已经帮你放好洗澡水了，你赶紧去洗澡吧，我帮你拿毛巾，嘻嘻！”晴雨先是昂头狡辩，可是话刚出口，她便明白不对了，这不是不打自招了嘛，于是她立马蹦蹦跳跳的上前，推着丰清扬进浴室，丝毫不顾胸口那两只大白兔的感受，跳累死了！为了不被姐夫说，她将雪白浴巾递给丰清扬的时候，还不忘卖乖，“姐夫，人家都说小姨子是姐夫的贴心小棉袄，所以你要对我好一点哦！”

　　“哈哈，好，那以后每天赏你一点酒喝！”丰清扬开怀大笑，小姨子是姐夫的贴心小棉袄？这话他以前没听过啊，蛮有意思！

　　“谢谢姐夫，不过这事可不能跟老姐说哦，否则她非打死我不可！这是咱们俩之间的小秘密，好不好？”一听到这话，晴雨是欢喜不已，没办法，谁让姐夫酿的酒那么好喝啊，喝完有一种如沐花香的感觉，太美妙了。


第0066章 炼化星辰之气

　　夜深人静。

　　清荷花店楼顶上，丰清扬盘膝而坐，夜风徐徐，撩动着他的衣袍和发丝。

　　楼下的街上仍旧有喧嚣之声，但他都是充耳不闻，在他心中，唯有头顶上面的浩瀚星空。

　　他正在练气！

　　晴荷帮他栽种的几味药草都开枝散叶了，为了尽快步入第二重天练气境，他把它们都拿来泡药酒喝了，效用很明显，让他腹中有一种江河滔滔的感觉。

　　这让他心中很明白，自己已经步入《神禹九重天》的第二重天练气境的大门了。

　　《神禹九重天》里面的练气和一般修仙者的练气大有不同。

　　一般修仙者所说的练气，吐纳的皆是大地生灵之气，也便是人们常说的灵气，源自大地万物，有草木之气和山河之气等，年光熙和慕容天心他们修炼的都是这个。

　　而《神禹九重天》里面所说的练气，远不止这些！除了生灵之气之外，还有大地之气，也便是包裹在大地上的那团强大气旋，能幻化风雨冰雪，凌驾在生灵之气之上。

　　再往上便是星辰之气，满天星辰散发出来的力量。

　　修行中人称满天星辰为星斗，这是有道理的，字面意思是星辰如斗，装载着强大的力量。

　　深层含义则是星斗阵！

　　晴朗夜空，可见星辰密布，看似杂乱无章，实则是三五成阵，各自蕴生强大星辰之气，比如说北斗七星阵蕴育的北斗星辰之气，四方天际的二十八颗星宿蕴藏的青龙、白虎、朱雀和玄武之气，以及天罡星群和地煞星群蕴藏的强大力量，皆可炼化。

　　星辰之上还有乾坤，那便是日月之气，日月之气可化光，威力之大自然是在形成之上。

　　再往上，便是强大无匹的苍穹之气了，能吐纳苍穹之气，那离突破到第三重天就不远了。

　　修炼《神禹九重天》，练气之初，和修炼普通道法一样，吐纳的是生灵之气，待七窍大开之后，才能彰显优势，吐纳寻常修仙者不能吐纳的大地之气，再者是星辰之气，一层一层往上，直至苍穹之气。

　　不过这次丰清扬第二次修炼此神通了，自然不用像第一次那样，一步一步的往上练，所以他吐纳之时，是直接吐纳生灵之气、大地之气和星辰之气。

　　这对于一般的修行中人来说，简直是不可能做到的事情，但对他来说，却是轻车熟路。

　　不过眼下他也只能是三种天地之气一起吐纳，至于更上面的日月之气和苍穹之气，他知道吐纳的方法，但目前肉身还达不到。

　　就连星辰之气，他目前也只能做到三千弱水取一瓢饮，无法尽数吐纳。

　　眼下他吐纳的正是生灵之气、大地之气和满天星斗里面的北斗之气。

　　至于生灵之气，也便是草木和山河之气，以及大地之气，他都是顺道吐纳一下，就像是喝酒之前先喝一碗汤润润嗓子一样，他着重吐纳的是那北斗之气。

　　因为较之生灵之气和大地之气，星辰之气的威力要大很多，能在他体内迅速形成真气。

　　只有体内凝聚出了强盛真气，回头他出剑或者出剑指的时候才会有剑气。

　　所以他此刻是向北而坐，心无旁骛，只顾感应那旺盛的北斗之气，然后不停的吐纳。

　　丰清扬修炼入神，却不知楼下的小馋虫又忍不住了。

　　一身粉色吊带裙的晴雨先是伸长脑袋朝丰清扬屋里探了探，见屋子没人，她便蹑手蹑脚的进去舀了一勺酒，咕咚一口喝了下去，然后小脸上泛起幸福的红晕。

　　实在是憋不住啊，姐夫酿的酒太好喝了。

　　于是她就趁老姐睡着的时候偷溜了过来。

　　本以为姐夫也睡着了，她正好偷酒喝，哪知屋里竟是没人，真是天助她也！

　　“姐夫去哪了？没见他下楼啊，难道是去楼顶纳凉了？”在屋里站了少许，小丫头眨巴眨巴一双大眼，随即又忍不住舀了一勺子酒，咕噜一声喝了下去，喝完之后还吧唧吧唧嘴，一脸享受的样子。

　　这酒太香了，可又恰如姐夫所说，酒劲很大，所以她也不敢多喝，免得一会头晕。

　　蹑手蹑脚出了丰清扬的屋子之后，她便悄悄朝楼顶探去，看看姐夫是不是在上面纳凉。

　　好奇心使然，可是又不敢弄出动静，一来是怕弄醒老姐，二来也是怕惊动姐夫，那姐夫肯定就会发现她又在偷酒喝了。

　　轻轻推开楼顶的小门，小丫头探出头去，夜风凉爽，令她一震，可眼前的情形则是令她更为震撼。

　　她看到了姐夫，而且发现他身上的衣裳正在鼓动如风，像是他体内有风不断吹出来一样，而且风力还挺猛。

　　“偶买噶，姑奶奶我不会又喝高了吧？”晴雨使劲的晃了晃脑袋，再看，还是那样，于是她急忙扶着墙往回走，“完了完了，真喝高了，得赶紧回去躺着！”

　　大滨湖娱乐城。

　　坐落在滨湖市蜀阳区，从外面看上去，这里和一般的娱乐城并无差别，四层小楼，左边区域是棋牌室、台球厅和KTV什么的，右边则是洗浴、桑拿和spa。

　　实则内藏乾坤，这些有招牌的是正常营业项目，挣钱，但很普通。

　　真正挣钱的是地下室里面的项目，黑拳赛和特殊的按摩服务。

　　地下二层的监控室里面，一个身穿唐装的中年人半躺在紫红色的沙发椅上，翘着二郎腿，嘴里叼着一根雪茄，两眼盯着身前的液晶大屏幕，看到里面的热血对战场面，他的脸上满是兴奋的神色。

　　热血对战正是隔壁拳台上的情形，两个五大三粗的拳手正在你来我往，现在已经是打的不可开交了，两人都挂了彩。

　　可能正因为如此，观众的喝彩声和惊呼声是一浪高过一浪。

　　这对于他这个幕后老板来说，就是大把大把的票子啊，观众兴奋了，就会每天晚上花钱买票来看，惊呼了，就会下注买谁赢，不过谁赢永远是他说了算，所以很多人投注的钱最终都会进了他的口袋，他能不兴奋吗？

　　“威哥，明晚的货还是直接拿到这里来吗？”少许，一个风衣墨镜男接完电话，凑了过来，轻声问到。

　　“直接拿过来，没什么好担心的！”这个威哥便是滨湖市地下世界的霸主，谭威。

　　跟他说话的人叫霍冈，算得上是滨湖一等一的杀手了，现在是谭威的贴身保镖。

　　霍冈嘴里说的货，就是地下一层特殊按摩服务要用的东西，金枪不倒药、柔情似水药和飘飘欲仙药。

　　金枪不倒药和柔情似水药属于普通黑暗药品，销量大，但是利润并不是很大，可飘飘欲仙药就不一样了，因为那是毒品。

　　销量不大，但是利润非常高，占据地下一层收益的百分之七十份额。

　　“上次有一个女警来过，我到现在心里仍有些不安，倒不是那个女警有什么特别，而是跟她一起来的那个女孩子，有可能是古武家族的人，要是她的家族过来报仇的话，我怕这里守不住！”霍冈比较谨慎，杀手的本能。

　　而且他知道，古武家族做事，不但是超能力行为，也是超智慧行为，他们要是来报仇，就绝对会斩草除根，以绝后患。

　　也就是说，他们不但要打击报复，还会让谭威以及大滨湖娱乐城永远无法再翻身。

　　如此，那自然是一边狂扫这里，一边收集这里的犯罪证据了，所以霍冈料定，他们进货的时候是他们最有可能出手的时候。

　　“古武家族？拜托，现在是这个的天下，再说了，有卫安平在呢，区区分局的刑警能把我们怎么样？”谭威不屑的笑着，从怀中掏出一把手枪噗通一声扔在了身前的矮桌子上。

　　卫安平蜀阳区分局的副局长，是他的大树，否则他怎么能在蜀阳区高枕无忧？


第0067章 猛虎出笼

　　转眼清晨，风高气爽。

　　盘腿坐在楼顶上的丰清扬慢慢睁开眼睛，长舒一口气，本是鼓动的衣裳迅速落了下来，变得和普通少年无异。

　　修炼了一夜，他便在体内聚集了一小团真气，当即是心情大好，从储物戒指里面拿出那壶天女鹅黄，咕噜了一口，算是犒赏自己。

　　这大概是他修炼《神禹九重天》以来，第一次觉得这一神通的妙处。

　　返老还童对他来说，诱惑不大，要不是死鬼师父逼着他学，他才不会苦学此道。

　　倒是返老还童过后的手脚无力让他很苦闷，堂堂酒剑仙，不能御剑飞行也就罢了，连剑气都打不出来，若非手中美酒不够，他都想找个地方躲起来，省的在外面丢人。

　　不过此刻，他倒是大为舒心，尽管体内才积攒了一小团真气，但意义非凡啊！

　　要知道，若是寻常修炼，最少要吐纳数年，体内方有真气出现，因为需要将一股天地之气在体内运转一个小周天，也便是七七四十九天，然后浊气呼出，留下来的那一丁点才是真气。

　　凡人呼吸吐纳，要做到四十九天不换气，有多难，要苦练多久，可想而知。

　　但是他一夜就做到了，而且远比寻常修炼的效果要好，因为他吐纳的是星辰之气。

　　返老还童过后，再修《神禹九重天》，便是事半功倍，果不其然，丰清扬这样想着，便顺手一指，一股暗劲呼啸着斩向不远处的那块砖头。

　　咔嚓一声脆响，那块砖头裂成了两半！

　　重修第一重天的时候，他感触不是很大，毕竟第一重天是炼体，就算是返老还童了，他依旧是体魄健壮、筋骨如铁，修炼效果再怎么事半功倍，他也是感受不深。

　　但是练气就不一样了，先前他体内是毫无真气，现在立马就有了，可谓是立竿见影啊，当然是感受颇深了。

　　“仙人个板板，能点碎一块砖了，那离御剑飞行还远吗？”丰清扬自我鼓励了一句，然后起身背手下楼。

　　鼓励归鼓励，实际上他心里清楚，没个大半年的时间是不可能的，他体内现在这点真气，估计没点两下就没了。

　　不过踏入练气境之后，不但是体内有真元了，他的耳目也比以前敏锐了许多，站在学校后门口的楼顶上，学校前门的情形都能看清楚，一对小情侣正在门口商议着暑假的去处呢，他连细微的对话声都能听的真切。

　　男生提议先找一个度假村玩玩，还凑到女生耳畔轻声问，这次能不能不戴套套，女生娇滴滴的回了句讨厌。

　　这不禁让丰清扬眉头一皱，套套是何物？

　　修炼有了突破，丰清扬是心情大好，一上午都没有出去溜达，陪晴荷在花店里面张罗。

　　当然，他张罗的主要是他自己的药草，仓库里面靠窗户的位置，摆了数十个小花盆，里面栽种的都是他的药草药花，回头用来泡药酒喝，帮助修炼的。

　　“哪位啊？”中午的时候，他的手机响了，于是他放下手中的花草，轻轻抿了一口酒，然后接起了电话。

　　“太师公，我是志国啊！谭威找到了，在大滨湖娱乐城！”电话那头传来年志国的声音，很是恭敬，完全没有了初次见面的拽样。

　　“哦，知道了！”丰清扬应了一声就挂了电话。

　　然后抽身出门，终于找到这个王八蛋了，他要去把他打成猪头，连他的重孙女都敢打，胆子不是一般的肥啊！

　　丰清扬应了一声就挂了电话，这让那边的年志国不禁愣了愣。

　　他本还想跟太师公多聊几句，顺道告诉太师公，他已经在按照他老人家的吩咐，宝剑封存，只顾用心吐纳修炼了，而且效果很明显，才练了一天一夜，他就感觉到体内气息顺畅了许多。

　　正想再谢谢太师公呢，然后看看太师公什么时候有空，他请太师公吃个饭喝个茶什么的，哪知太师公竟是直接挂了电话。

　　莫非是因为这个谭威把太师公惹恼了？他到现在还不知道太师公为什么要找这个大流氓头子呢！

　　但他的经验告诉他，绝对不是什么好事情。

　　他很清楚，以太师公的能耐，吃亏肯定是不会的，只是现在的社会已经不是当年了，不是所有的问题都能用武力来解决的，尤其是触及到体制的时候，很麻烦。

　　他知道，那个谭威能够蹦跶到现在，肯定是有人关照的，他可不想太师公在这一块闹出事来，然后吃了亏，到时候就算他心里过意得去，爷爷也不会放过他。

　　身为徒子徒孙，没能太师公服侍好，那便是不孝啊！

　　“爷爷，太师公好像去找那个谭威了，我要不要派一队人跟过去？”于是年志国果断拨通了老爷子的电话，细声细语的请示着。

　　他是一个很有主见的人，工作上的事情从不劳烦老爷子费神，只是这事不一样，事关太师公，他表面镇定，心里难免有些慌。

　　“可以，但除非是万不得已，否则不要乱插手，你太师公做事不喜欢别人添乱，尺度你自己把握，明白了吗？”年光熙倒是淡定的很，一来是没有恩师搞不定的事情，二来是，就算恩师把天捅破了，他也会有办法去补。

　　“嗯，好的，我知道了，爷爷！”年志国会意，挂了手机又打通了特警处的电话，“杨队长，集合你的队伍，然后跟我走！”

　　这是他回到滨湖之后组建的警局特警队，并非是武警特警队，他是没权力调动武警特警队的。

　　警局特警队一般只有大城市才能申请组建，滨湖市并没有组建资格，可他毕竟是从上面下来的，又深得警察部副部长喜欢，于是成功的组建了一支特警队，一共一百多人，用的都是最先进的特警装备。

　　这个还得感谢老部长的关爱，怕他回来过后办案不够顺利，所以酌情批给了他这支特警队。

　　队长杨勇虎，原来是省武警总队里面的王牌，被他挖过来当大队长了，因此杨勇虎对他是格外敬重，所以年志国很放心带着他去办一些半公半私的事情。

　　且说丰清扬尚未走出大学城，耳目明锐的他很快就听到那熟悉的嘟嘟声，是郑薇薇大摩托发出的声音。

　　于是他便朝声音传来的方向看了过去，虽然隔的很远，可他还是一眼就看到，郑薇薇骑着大摩托从滨湖大学里面冲了出来。

　　后面坐着一个人，正是他的重孙女慕容天心。

　　两位妙龄少女这么霸气的出场，自然惹来了不少人的注目，但她们俩都是视而不见，任凭疾风撩动着她们长长的秀发。

　　郑薇薇依旧是一身警服，蓝色制服褂，黑色的短裙，然后是浅黑色的丝袜包裹着修长的美腿。

　　慕容天心则是一身干练的复古装，半袖小褂，上面都是布扣，下身是宽松的裤子，褂子和裤子都是银白色，上面绣着浅色的牡丹花，乍一看，颇有些近代女侠的风范。

　　最引丰清扬注目的是，慕容天心身后背着一个紫色的锦盒，长约四尺，别人可能不知道那里面装的是什么，但他知道，那里面应该是一柄剑。

　　背剑出门，且是如此急冲冲，显然又要去打架啊！

　　“上次的伤还没好透，又出去打架？你这丫头真是越来越淘气了！”丰清扬一转身，就追了过去，因为他想到，这两个丫头很有可能也是去找谭威。


第0068章 护犊子不解释

　　“消息靠谱吗？”大摩托嘟嘟嘟的直奔蜀阳区而去。

　　车子上，慕容天心高声问郑薇薇，素来不喜欢大声说话的她此刻不得不大声，因为郑薇薇这丫头骑车太猛了，耳畔风声呼呼，说话要是正常节奏，根本听不清。

　　问消息靠不靠谱，并不是她信不过郑薇薇，怕她事情没搞清楚，就急冲冲的把她拉出来了。

　　而是她急切的想报仇，恨不得立马找到那个谭威，然后收拾他。

　　当然，最主要的还是谭威那个手下，风衣墨镜男，很能打，她上次没带剑，所以被他的匕首所伤。

　　要不是丰清扬那个“大恶贼”医术还不错，她的手臂上就要留下刀疤了，这个仇堪比毁容之仇啊，她能不报？

　　所以她这次带上宝剑了，非劈死那个王八蛋不可。

　　“当然，不过还是老规矩啊！先找证据后抓人，否则我回去没法交代的！”郑薇薇也是牙齿咬的呜呜叫。

　　其实分局早就知道大滨湖娱乐城有问题，但是却迟迟不申请搜查令，给她的理由是，那是蜀阳区的地方，大学城分局不好直接过去管。

　　她多次追问，上面又说，已经把情况告知蜀阳区分局了，让他们去调查就行。

　　为此，她也是多次打电话去蜀阳区分局问询，得到的回复是，查过了，那个娱乐城没问题。

　　她知道这里面肯定有猫腻，只是她摸不清楚罢了！

　　她也很明白，她现在这样贸然行动，很冒险，尤其是在没有得到上司许可的情况下出动。

　　但是没办法，她就是想抓那个王八蛋，自从发现这家伙威逼很多女学生去他的娱乐城工作，和贩卖毒品之后，她就无时无刻不想抓他，她以前在戒毒所实习过，知道那玩意的危害，简直是毁人全家啊！

　　再者说，上前在港口堵他们的货，不但没成功，反倒害的天心受伤，她也是憋了一肚子火。

　　这次不玩老鹰捉小鸡了，直接杀向那厮的老巢，看他往哪逃！

　　不过还得事先找证据，否则抓人不成，还会被那厮反咬一口，没有搜查令啊，非法搜查罪这顶大帽子足可以让她脱下这身制服。

　　但如果能找到证据，那就是另外一回事了。

　　大摩托很快慢了下来，缓缓驶进了青云路，那是大滨湖娱乐城的后街。

　　她们俩先前和谭威的人斗过，现在就算是换上便衣，也不能从正门进去，否则估计还没有步入里面的非法地带就被认出来了。

　　这样的地方肯定是摄像头到处都是。

　　这两人都是缉凶老手了，而且配合很默契。

　　下车之后，郑薇薇冲在前面，慕容天心殿后。

　　即便是从后门摸进去，也要当心摄像头，不过没关系，这样的地方郑薇薇去多了，什么位置有探头，她闭着眼睛都知道。

　　所以她一路向前，或是悄然绕过摄像区域，或是直接摸到摄像机下面，轻轻将它的位置偏个几十度，好让后面的慕容天心可以大摇大摆的走进来。

　　从后门进来就是这点好，后门没什么人，她可以动很多手脚，前门就不行了，人来人往，稍有小动作就会引人怀疑。

　　两人的计划是，先去地下一层，据可靠消息，那里是红尘之地，也是毒品买卖的地方，只要能摸进去找到那么一小袋，就可以直接拔枪去地下二层抓谭威了。

　　地下一层既然是那种地方，想轻易混进去肯定不可能。

　　不过她们俩早有准备，一开始是郑薇薇走在前面，但进了里面之后，就是慕容天心走在前面了，她耳目明锐，能清晰的判断什么位置有人，也能根据里面人员的走动，找到那地下一层的入口。

　　果然不出她们俩所料，电梯根本不会去地下，地下一层的入口在西边的储物间里面。

　　于是两人慢慢摸了过去，只是几十米的距离，她们俩就前前后后避开了三波保安，每一波都有十多人。

　　“哎，每天守着这么香艳的地方，却只能干看着，真tm够郁闷啊！”

　　“好好看门吧，等你攒够钱了，也可以进去爽一炮啊，说不定老大还会给你个员工价呢，哈哈……等我攒够钱了，我就去点58号，那个妞真浪，每次看她一眼，我都要出去找两个才能泻火！”

　　“有没有这么夸张啊……咦，你们俩是干嘛的？”

　　百密难免一疏，这里保安系统做的这么严密，慕容天心和郑薇薇想要混进去却一次也不被发现，那是不可能的。

　　就在她们俩冲到地下一层楼梯口了，迎面走来两个家伙，都是西装革履的，留着大平头，嘴里叼着烟，一边走一边还在浪笑。

　　她们俩尚在环形楼梯上，左右都是墙，没地方躲啊！

　　好在郑薇薇进门的时候，是经验丰富的脱了蓝色警服褂子，否则一下子就被认出来了。

　　砰砰！

　　“下次再乱看，姑奶奶打爆你们的眼珠子！”郑薇薇反应很快，一看到情况不对，不等那两人走上前来，她就是一个纵身，左一拳右一掌，直接将两人打晕了，那两人刚刚有瞄她的胸口，所以她下手也就毫不留情了。

　　至于慕容天心，则是默契的一弹手中弹珠，叮的一声，在郑薇薇出手之前，打歪了顶上的摄像头。

　　待摄像头自动回过来的时候，两人已经把那两个西装男扔进了一旁的厕所里，然后成功进了地下一层。

　　进去之后，尽管两人是经验丰富，常常来这种地方抓人，但还是被里面的情形给镇住了，且都是小脸红红的。

　　里面装潢的跟古代宫殿一样，朱红色的地板和墙壁，上面还有精致的镂花图案，青花瓷瓶、山水画和方方正正的古色灯笼都是点缀的恰到好处。

　　宽敞的走道两边都是大包房，有vip区域和普通区域，普通区的包房很小，但vip区的房间估计不比套房小。

　　最主要的是，vip区的房间隔音效果好，普通区那边是浪叫声此起彼伏。

　　这让未经人事的她们如何不脸红？

　　以郑薇薇的经验，毒品绝对是在vip区域买卖，选这个区的人肯定比较有钱啊，普通区的人怎么可能买得起这种东西。

　　奈何在洗手间里面窝了半天，她们俩也没能发现蛛丝马迹，不时的有人进出房间，有打扮妖艳的女子，都是二十来岁，有的估计还没有二十岁，也有挺着大肚皮、满脸浪笑的男子。

　　可观察他们手中的东西，除了各种按摩油、各种套套和各种工具之外，再也没有发现其它东西。

　　这让她们俩不禁有些着急，这地方不能久待啊，否则迟早会被发现，更何况她们俩刚刚还打晕了两个家伙。

　　且不说他们俩醒了咋办，保安总台那边肯定很快就会发现，有两个人呼叫没反应，到时候就知道出事了。

　　“你们俩回去吧，这里的事情交给我就行了！”就在两人一筹莫展的时候，令她们更加郁闷的事情发生了，厕所门口突然出现了一个人，正是丰清扬。

　　他追着两人的大摩托，尽管是一路抄近路，但还是慢了几步，当时他那个恨啊，不能御剑果然很悲哀，连个大摩托都跑不过。

　　不过倒是没出他所料，这两人也是来找谭威的，显然是上次打输了，这次来报仇啊！

　　真淘气，不过有他在，就不用她们俩瞎折腾了，他会让那家伙付出代价的。

　　“你……我的个神啦，你怎么来了？”丰清扬轻描淡写，神色镇定，但郑薇薇和慕容天心可被吓个半死，两人一左一右冲了出来，一把就将他拽进了洗手间。


第0069章 美女凶猛（上）

　　“要不咱撤吧，今天恐怕是没戏了！”

　　洗手间里面现在的情形，要是被路过的人看到，估计会以为是哪个顾客喜欢特殊情调。

　　双飞燕加洗手间情趣。

　　将丰清扬拉进来之后，郑薇薇便一把将他按在了墙角上，半个身子紧紧的压住了他，要知道，此刻她只穿了一件小背心啊，右边的大圆球被压向了左边，本就很深的事业线现在变得更深了。

　　另外半边是慕容天心，也是用半个身子压着他，同时还不忘伸出纤纤玉手，捂住了丰清扬的嘴巴。

　　一左一右，温香软玉，让丰大仙人险些失态。

　　但那两人似乎是毫无察觉，仍是一脸紧张的看着外面。

　　说话的是慕容天心，她们能不紧张吗？本就是冒险行动，现在又来一个不靠谱的家伙，那这事就变得毫无胜算了啊！

　　“线报说，那个王八蛋今天就在这里，要是撤了，下次不知道要到什么时候才有机会！”郑薇薇咬牙，眼下这情形真可谓是雪上加霜啊！

　　“喂，你跑到这里来干嘛？”闻言，慕容天心忍不住扭头瞪了丰清扬一眼，毕竟这小子是和她有瓜葛，而非是和薇薇丫头，所以看到这小子来捣乱，她是倍感内疚。

　　刚刚对这小子有所好感，哪知他又来烦她，让她如何给他好脸色？

　　“还用问嘛，当然是不放心你了，真心羡慕啊！”答话的是郑薇薇，有心打趣，奈何不是时候，因此不等慕容天心羞恼发飙，她便直接凑到丰清扬跟前，“你是怎么进来的？有没有被发现？”

　　“能不能先放开我？”丰清扬蹙眉，被两个小丫头这样压着，任他有酒剑仙的定力，也难免要喝几口酒才能缓过神来。

　　“一天不喝酒你就会死啊？快说啦，有没有被发现？”慕容天心瞪圆一双美目，轻声骂着，她和薇薇都紧张死了，这家伙居然还在悠闲的喝酒。

　　“都说了，你们俩回去吧，这里交给我！”丰清扬摇了摇头，就凭外面那几个小喽啰也能发现他？当他酒剑仙是浪得虚名啊！

　　“装腔作势……你那两把刷子也就只能在学校玩玩表演赛了，这里可远比你想象中的要复杂！”慕容天心没好气的说到。

　　“好啦好啦，人家这不是关心你，才跟过来的嘛！没被发现就好，我们继续按计划行事吧！”郑薇薇苦笑着摇摇头，慕容天心都把丰清扬说了一顿了，她怎好再说什么？

　　“老老实实呆在我们身后，一切听我们指挥，要是敢乱来的话，看我怎么收拾你！”闻言，慕容天心也只好作罢，只是又扭头训话了几句。

　　重孙女训曾爷爷，这是什么世道啊，又是可怜天下曾爷爷心啊！

　　不过既然她们俩信誓旦旦而来，而且还有计划，那他就跟着她们俩走好了，免得一会又是拉拉扯扯说不清。

　　“你们在等什么？直接进去找那王八蛋，然后捶他就是了！”丰清扬凑到两个小丫头之间，又是咪了一口酒。

　　“你懂个屁，没有搜查令，又没有证据，这样会害死薇薇的！”慕容天心都忍不住说脏话了，实在是太气人了，他跑过来凑什么热闹啊，颇有些阴魂不散的味道！

　　“证据？”丰清扬蹙眉，也不生气，就当是长辈不记晚辈过好了。

　　“嗯，可卡因！”郑薇薇轻声答话。

　　“可卡因？那是什么东西？”丰清扬呆了呆，他熟读《百世丹经》，但却不曾听说过此物。

　　“连这都没听说过，还大学老师呢，果然是滥竽充数！”慕容天心轻声嘀咕着。

　　“是一种毒品！”倒是郑薇薇轻声应了一句。

　　“可卡因……毒品……是不是从一种名叫古柯树的草木里面提炼而来？”丰清扬想着，同时开始观察四周，很快他就想到了。

　　“嗯，好像是！”应声的又是郑薇薇，慕容天心早就开始不搭理丰清扬了。

　　郑薇薇在警局学习过这方面的知识，但也不是太了解，只是记得这东西是从一种名叫古柯叶的东西里面弄出来的。

　　“那很好找啊，这里到处都是，看，左边那个房间里面有好几袋呢！”这时，丰清扬说了一句令郑薇薇和慕容天心同时看向他的话。

　　“你确定？隔着墙你都能看到？你有透视眼？”慕容天心将信将疑，但还是和郑薇薇一样，脸上浮现出几分兴奋的神色。

　　这东西就是证据啊，一听到它，她们能不兴奋？

　　“等着，我去帮你们拿证据！”丰清扬没解释，而是直接迈步出去。

　　隔着墙看东西？目前他还做不到，不过他的鼻子完全可以闻出来四周的一切，是修炼《百世丹经》的时候，尝百草练出来的，也是多年品酒练出来的。

　　“喂……”见状，慕容天心和郑薇薇都是大惊，让这家伙一切行动听指挥的，他怎么又开始胡来了？

　　可是她们动作慢了，冲到丰清扬身后准备拉他回来的时候，他已是猛地一抬脚，哐当一声踹开了左边那个房间的房门，厚重的木门像沙包一样朝里面飘去，引来房里一阵尖叫。

　　慕容天心和郑薇薇顿时傻眼了。

　　心里都是恨不得立马把丰清扬痛扁一顿，这么找证据，那就立马暴露了啊！

　　要是找到了倒还好，找不到的话，他们就完蛋了。

　　果然，这里一声轰响，整个地下一层当即像是炸开了锅，有人从房间里往外跑，有人则是从外面往里面冲，往里面冲的正是这里的保安队伍。

　　“哦，原来这里是醉香楼啊，怪不得老夫下山之后从未见过风花雪月之地，原来现在的人喜欢把这种地方开在密室里面啊！”慕容天心和郑薇薇的脸都绿了，唯有丰清扬仍旧是不紧不慢，径直朝里面的床头走去，同时还不忘训斥床上两人，“都把衣服穿上，成何体统！”

　　“你们是警察？”床上那一男一女都是各自裹了一块大毛巾，蜷缩在床上，问话的是男的，脑满肠肥，一双小眼睛贼溜溜的。

　　“她是我不是！”丰清扬淡然一笑，然后从枕头下面摸出两袋白色粉末，扔向了郑薇薇，“是不是这东西？”

　　“是是是！真的找到了！”郑薇薇捏了捏袋子，随即欢喜的笑到，看丰清扬的眼神立马变了。

　　“这下好了，不用躲躲藏藏了！”慕容天心也是很开心，说话的时候看了一眼丰清扬，似乎是想说，没想到这个莽撞的家伙还真有些能耐，一下子就找到了证据。

　　“嗯，走，直接抓谭威回去！”郑薇薇紧紧的将两袋小东西握在掌心，转身出门的时候还不忘冲丰清扬笑到，“喂，多谢了啊，回去让天心赏你一个香吻……不过现在呢，你在这里看着这两人，不要让他们俩跑了，记住了哦，否则香吻就没了！”

　　“胡说什么！”慕容天心在郑薇薇的水蛇腰上轻轻掐了一下，小脸通红。

　　“抓我回去？那就要看你们有没有那个本事了！”两个小丫头刚刚冲出房门，就发现过道里已经是黑压压的一片，不是仓皇逃窜的寻欢客，而是西装革履的保安，手里都拿着家伙啊，或是短刀，或是钢管。

　　站在最前面的，正是嘴里叼着雪茄的谭威。


第0070章 美女凶猛（下）

　　“哈，我正准备去找你呢，你自己就跑出来了！倒是省了我不少功夫！谭威，上次让你逃掉了，这次人赃并获了吧？”谭威阵势很大，但郑薇薇也是艺高人胆大，迈步迎了上去，一边拿下腰上的手铐，一边晃着手中的小袋子，里面的白色粉末在昏黄灯光的照射下散发着诱人的色彩。

　　而慕容天心则是在眯眼搜索，没看到上次那个风衣墨镜男啊，那家伙差点害她破了相，她今天就是来报仇的。

　　“小丫头，你太天真了，今天我就费点神教教你，好让你认清这个世界！”谭威轻吐烟圈，然后慢步往后退着。

　　而他身后的人则是慢步向前走着，很快就将慕容天心和郑薇薇围了起来。

　　“你掩护，我抓人！”就在这时，郑薇薇忽然换了一张面孔，然后猛地冲向谭威。

　　今天是私自出勤，所以没办法带枪出来啊！她只是一个小刑警，只有执行任务的时候，才会被批准带枪。

　　没办法，只能来硬的了！

　　砰砰！

　　一个飞踹，她就直接放倒了两个！

　　但是很快，她就陷入了密集的包围圈之中。

　　砰砰砰砰！

　　好在慕容天心比她能打，掩护的也很及时，只是一个晃身就闪到了她身后，然后拳脚齐出，一个横扫，便有七八人倒地。

　　“都还挺精神！先帮她们出出汗，然后带她们来拳台见我！”见状，谭威乐呵一笑，随即转身朝地下二层慢步走去。

　　本来他是准备直接打电话给卫安平的，让他这个副局长来摆平这事，可是细细一想，小鬼难缠，为了让这个小警花以后不再烦他，他决定给她一点颜色瞧瞧，是毁她容呢，还是把她和她身边的那个小美人一起关在这里接客呢，到时候视心情而定。

　　“谭威跑了！”慕容天心轻喊一声，同时一脚踹翻一个西装男。

　　“看到了！”郑薇薇咬牙，也是猛的一拳打在一个西装男的脸上。

　　“你去追，这里交给我！”慕容天心说着，咔的一声取下了背上的锦盒，先是一个横扫，木盒直接拍在了一个西装男的脑门上，西装男噗通一声倒地，瞬间便是鼻青脸肿，而木盒也是应声而碎，里面露出一柄银色的长剑。

　　铮！

　　长剑出鞘，一个横扫便是四五个人倒地，都是肩部被劈出了一条长长的口子，血涌如雨。

　　只是几剑下去，慕容天心就为郑薇薇杀出了一条路来，让郑薇薇顺利冲进了地下二层。

　　慕容天下又是舞了几剑，放倒了十余人，然后也转身去了地下二层，显然是不放心郑薇薇一个人去。

　　“说你剑法差，你还不信……才几十人而已，别说是一剑了，两剑足够摆平了吧！”丰清扬背手站在房门口，嘴中喃喃，随即慢步跟了上去。

　　至于郑薇薇让他看着的那两人，他已经用六脉剑指让他们昏死过去了，估计没几个时辰是醒不过来的，更别说是逃跑了。

　　到了地下二层，慕容天心和郑薇薇都不禁是倒吸一口冷气，里面很大，但却很空旷。

　　而且一片昏暗，只有中间的大擂台上面亮着四盏灯，将那里照的是一片通明。

　　也是将站在擂台上的十个拳手照的是格外清晰。

　　她们俩既然都是练家子，自然都能看出来，这十个家伙不简单，一看就知道他们都很能打。

　　不过两人还是咬咬牙，迈步走了过去，尤其是慕容天心。

　　因为她终于看到西装墨镜男了，正和谭威一起，坐在擂台后面的椅子上。

　　“当警察一个月才挣几个钱啊！要不来我这里做吧，哪怕是当个保安，也比你在警局的收入多上几倍！”身边高手如云，谭威自然是得意的很了，笑眯眯的朝郑薇薇喊着，“当然，如果你愿意脱的话，月入最少五万起步，又挣钱又爽，多好啊，哈哈！”

　　“无耻之徒！”郑薇薇大怒，当即就冲了过去，可不等她冲到擂台前，就有一个穿着简单短袖短裤的拳手迎了过去，一个前冲侧踢，就把郑薇薇给踢了回来。

　　“泰拳手？！”郑薇薇是用双臂去接的，巨大的冲击力让她是后退不止，若非慕容天心一把冲上来抱住了她，她恐怕就要噗通一声倒地了。

　　慕容天心凝眉，二话不说，挺剑就杀了上去。

　　这些职业拳手都是身怀绝技，尤其是打地下黑拳的拳手，更是凶狠毒辣，郑薇薇只是一个小刑警，根本不是他们的对手。

　　只能是她上了。

　　刺、挑、劈，一连窜动作下来，可谓是天衣无缝。

　　可令她吃惊不已的是，居然只是刺破了那家伙的衣服，根本没有伤到他。

　　这让她很受伤，她自认为自己的《邀月剑法》已经练到了炉火纯青的境地，所以她可以走遍天下了，上次之所以被那个风衣墨镜男所伤，那是因为她没带剑。

　　哪知，今天她又要失手了。

　　从小到大都是鹤立鸡群，她何曾受过这么大的挫折，连续两次遇上对付不了的高手，真气人。

　　这样想着，她下手更重了，长剑舞动如风，嗖嗖嗖的劈向那个拳手。

　　那个拳手不断向后退着，显然是被这密不透风的剑法给惊住了，可是很快，他的实战经验就发挥作用了，一把抓起身旁的椅子，哐当一声就砸向了慕容天心。

　　咔咔咔咔！

　　椅子在长剑的犀利攻势下，瞬间是四分五裂，顺着微弱的剑气散向四周。

　　可令慕容天心没有料到的是，她劈开了椅子，但却没有劈掉紧跟着冲过去的拳头。

　　她左肩中了一记重拳，噗通一声向后倒去。

　　“你还好吧？”就在这时，丰清扬的身影出现，他一把抱住了慕容天心，然后凝眉看向那个泰拳手，目光中满是杀戮之气。

　　只是这么一瞪眼，那个泰拳手就被硬生生的吓退了几步。

　　“你怎么来了？不是让你看着那两个人的吗？”慕容天心一把挣脱丰清扬的怀抱，嘴上埋怨，但语气却不是那么严厉，因为她很清楚，要不是丰清扬及时出现，她恐怕就要屁股开花了。

　　“早就跟你说过了，邀月剑法重在剑气，而非剑招，你就是不听，现在吃亏了吧？”丰清扬满脸温柔的将慕容天心扶到了一边的椅子上，然后夺过她手中长剑，“看着，我给你示范一下！”

　　“喂，还是我来吧，你不是他的对手！”慕容天心大惊，尽管被人保护的感觉很好，可是她还是放心不下，丰清扬那点身手，怎么可能应付得了这种场面？

　　她个性要强，平时都不喜欢被保护，但是现在不一样，刚刚受挫了，心里很失落，这个时候被保护，心中难免暖暖的。

　　因此对丰清扬的印象又是好了几分，哪会让他去冒险？他是因为她才出现在这里的，要是有个什么闪失，她定然会内疚很久的。

　　她想挣扎起来拦住他，奈何左肩疼痛无比，动一下就像是全身骨头都碎了，根本站不起来。

　　“是啊，帅哥，我已经打电话回局里了，救援马上就到，所以我们只要保护好自己就行了，不需要跟他们硬拼！”那边的郑薇薇也是上气不接下气，刚刚被泰拳手踢了一脚，她到现在都还是胸闷难当，打电话回局里的时候，说话都是有气无力。

　　那个泰拳手太可怕了，连天心都不是他的对手，这个小小的武术老师怎么能应付？

　　更可怕的是，台上还有九个呢，外加谭威身边还有个风衣墨镜男，也是一个非常厉害的角色。

　　她不想看到他出事，否则她欠天心的就更多了，永远都还不清了。


第0071章 雨打飞花

　　“这么小就学人家英雄救美？哈哈，现在的小孩子真是越来越成熟了！”看到丰清扬走了出来，谭威又是忍不住大笑，同时拍着身边霍冈的肩膀，“你这么大的时候，学会泡妞了吗？”

　　霍冈也是咧嘴一笑，只是没有答话，显然也是觉得自己先前太高看慕容天心了，还以为她是古武家族出来的，可怕的很，哪知她连一个泰拳手都对付不了。

　　至于新来的小子，他是根本没放在眼里，看上去白白嫩嫩的，不过十五六岁的样子，就算是在苏格兰场长大，又能厉害到哪里去？

　　“没有吧？所以说，现在的孩子……无知啊！”谭威知道霍冈是一个不喜欢多话的人，因此继续径自笑着，随即冲丰清扬喊到，“小子，你爸妈没教过你吗？英雄救美是要付出代价的……”

　　“天心，看好了！”丰清扬没有搭理谭威，这种小角色，他连看都懒得看。

　　他只是想趁机给重孙女展示一下《邀月剑法》，算是变相的指点吧！

　　“你……小心啊！”慕容天心应了一声，看什么看啊，她还真指望他能指点她剑法？只求他能够保护好自己，否则她的罪过就大了。

　　嘭的一声！

　　那个泰拳手再次冲了过来，这个五大三粗的家伙是格外兴奋啊，今天他一个人就帮威哥解决了麻烦，事后赏钱会少吗？说不定还会允许他去地下一层爽上几天，那里真是人间仙境啊！

　　“一剑西来凭栏阔！”

　　丰清扬先是握剑斜指向下，并不动弹，只是嘴中轻笑一声。

　　直至那个泰拳手冲到他跟前，他方才轻轻一撩。

　　顿时间，全场寂静！

　　大家都是呆住了，尤其是慕容天心，因为丰清扬只是轻轻一剑，就挑断了那个泰拳手的手筋和脚筋，让本是纵身而起的泰拳手像是立马变成了一个大秤砣，噗通一声，直直的落了下来，躺在地上不停的抽搐着。

　　最主要的是，他用的正是《邀月剑法》，别人看不出来，但她修炼这套剑法已经有十几年了，当然一眼就能看出。

　　只是，丰清扬打出的《邀月剑法》，远比她的要精湛，甚至把妈妈的还要精湛，至于和奶奶比起来当如何，她不知道，因为她很少看到奶奶练剑。

　　之所以说他的剑法精湛，是因为他一剑出去，看似轻描淡写，实际上是拿捏的恰到好处，无论是攻击的角度和力量，还是兼顾防守的架势，都可以说是做到了滴水不漏。

　　她总算明白，为什么他总说她剑法没练好了，还以为他是狂妄自大呢，今天方才知道，原来他是一个剑术高手啊！

　　既是爱剑之人，看到了剑术高手，她的目光中自然是立马散射出激动的神色。

　　不光是她，一旁的郑薇薇也是张大嘴巴！

　　这小子这么厉害？先前慕容天心不是说他还不如她吗？

　　心中的内疚之情也是顿时消散，刚刚她还在自责呢，太冲动了，准确说是太小瞧谭威了，竟然直接带着天心就杀到他老巢了，这家伙的老巢是那么容易闯的吗？结果不但连累了她，还连累了喜欢她的丰清扬。

　　现在好了，原来这小子是一个高手，那他们就算是打不过，全身而退应该没问题了吧！

　　“都傻愣着干什么，给我上啊！”而谭威则是大惊，急忙高呼一声，让剩下的九个拳手一起上。

　　他嘴里的雪茄都差点掉下来了，太吃惊了，他怎么会想到这个小毛孩这么猛，一剑就放倒了他一个泰拳手！

　　这个泰拳手是他花三十万从东南亚买过来的，别说在东南亚的战绩了，光是来滨湖之后的这段时间，他就是连续五十场未败。

　　结果被一个十五六岁的小鬼一剑撂倒了，叫他如何不吃惊？

　　不光是他，就连霍冈也是眉目一凝，刚刚丰清扬那一剑，他看的很真切，太快了，而且极具攻击性，出手便直指要害。

　　当然最让他吃惊的还是丰清扬的气度，面对泰拳手的凶猛来袭，那小子的气定神闲简直堪比顶级杀手，那绝对是一种多年实战磨练出来的自信，一种藐视所有对手的自信。

　　连他都没有这种自信，这个十五六岁的小鬼怎么会有？

　　“丫头，看清楚了没？《邀月剑法》重意不重形，也便是要么不出手，出手必伤人！劈来劈去，不但会漏洞百出，还会消耗真元，不是吗？”剩下九个拳手已经快速围过来了，但丰清扬依旧是风轻云淡，对于四周的惊愕之声，他是一点感触都没有，毕竟对他来说，摆平这几个小角色，不说是易如反掌，最多也就是伸个大懒腰的事情。

　　修为尚在第一重天的时候，他是心有余而力不足，但是现在呢，他已入第二重天练气境，不但是体内有了真元，周身筋骨皮肉也是得到了进一步的炼化，演绎剑意可能有些吃力，但演绎剑形是绝对足够了。

　　“当心啊……”前方恶战未果，慕容天心哪里顾得上领悟剑道，只是为丰清扬手捏一把汗，一个人能摆平，九个人呢？

　　“《邀月剑法》重意不重形，也便有一个好处，那便是无论对手有多少个，都可以轻松应对！只要做到剑随心动即可，你能看清楚多少个，就可以斩掉多少个！”丰清扬长声笑着，不过长剑已经出去了，因为那九人应该杀到了他跟前。

　　嗡！

　　只见丰清扬猛地一个纵身，然后一个华丽的旋转，从那九人之中呼啸着穿梭而过，同时手中长剑画了一个大圆圈。

　　他尚未落下，那九人便像是一群奔跑的猛虎全部栽了跟头，嘭嘭嘭的撞在了座位席上，都是被击中了要害，不是脚筋被挑断了，就是手腕处血流不止。

　　有的块头较小，落下来的时候只是压碎了座椅，而那几个大块头落下来之后，就像是推土机一样，轰隆隆的撞毁几排座椅，当然，他们自己也是变得面目全非了。

　　“这才是真正的武林高手啊！”郑薇薇和慕容天心都是同时张大嘴巴，一剑解决了一个已经是厉害的不行，现在他居然又一剑解决了九个。

　　要知道，这些人都不是普通人啊，慕容天心这个素来以剑术惊人著称的家伙都解决不掉一个，他一剑干掉九个。

　　这让郑薇薇不禁伸手拍了拍慕容天心，意思很明白，大美人，你还得再练练啊！

　　要是以前，郑薇薇要是这样拐着弯子嘲讽，慕容天心肯定会发飙，觉得她不够厉害？那好啊，下次有事别找她了。

　　可是这次，她却是没有还嘴，只顾木呆呆的看着前方的丰清扬。

　　“邀月剑法的最高境界，雨打飞花？”直至许久，慕容天心方才惊呼一声。


第0072章 剑术天才？

　　刚刚丰清扬那一手确实把她惊呆了，她看得出来，那是《邀月剑法》，家族的剑谱里面没有，但她小时候听奶奶说过。

　　奶奶说那是《邀月剑法》的最高境界，需要自己从剑谱记述的剑招里面去领悟，一般情况下，苦练三四十年才能悟出来。

　　三四十年？当时还年幼的她不禁挠头，这么难？那还是算了，她先把剑谱上面有的招式练好再说。

　　可是她怎么也没有想到，今天居然看到丰清扬使出了这招。

　　先前见他知晓《邀月剑法》，她还以为他是见多识广，外加慕容家族的《邀月剑法》又不是什么大秘密。

　　他和她交过手，也便看过她的剑法，然后学了去，而且比她耍的还好，这都不足为奇，因为这世上不乏聪明人。

　　像他这种，十五六岁就当大学老师了，而且医术惊人，绝对是聪明人里面的聪明人啊，能学走她的剑法，而且比她学的还好，有什么奇怪的？

　　可从他们俩初次相见到现在，不过一个月光景啊，他怎么就悟出了“雨打飞花”？

　　莫非他就是奶奶常说的那种剑术天才？不但能够过目不忘，还能侧类旁通，顷刻之间青出于蓝而胜于蓝？

　　这样想着，慕容天心看丰清扬的眼神变得更加闪亮了。

　　“这么能打？那老子倒是想看看，是你的剑快，还是老子的子弹快？”谭威那边已经是慌了神。

　　丰清扬一剑撂倒九个拳手之后，谭威嘴里的雪茄是直接掉了下来，就快把他的裤裆烧出个窟窿了，他都还是浑然不觉。

　　倒是霍冈经验丰富，一把拽起了谭威，开始往后撤，同时拨通了卫安平的电话，让他赶紧带人来救场子。

　　被霍冈一把拽起来之后，谭威方才醒过神来，正在颤颤巍巍的捣鼓自己的手枪，他是被吓坏了，从未见过这么能打的人啊，这要是冲到他跟前来了，他还有命吗？

　　好在他有枪，他要崩死这小子，否则他以后还有脸出去混吗？这么大的地下拳台，被一个十五六岁的孩子砸了！

　　拳台的十个顶尖好手，被这小子两剑给秒了，多丢人啊！

　　可是真tm郁闷，这把枪跟了他好几年了，从未出过问题，今天怎么保险打不开！

　　其实他不知道，是他被吓的手脚无力，且是颤抖不止，别说是开保险了，连枪都差点被他给抖掉了。

　　见状，霍冈一把夺过枪，指向丰清扬。

　　心中则是漫骂，真没用，平时架势那么大，一到关键时刻就抖成这样。

　　还不肯给他分配枪，他明白谭威的担心，怕他有了枪之后会反。

　　没枪他就反不掉吗？典型的小农思想，怪不得怎么混都只是拥有一副空架势，成不了真正的黑夜大亨。

　　早给他枪，还至于像现在这么尴尬嘛，他会在那小子撂倒第一个泰拳手之时就拔枪把他干掉。

　　“看清楚了吗？邀月剑法的玄妙也在于有的放矢……”丰清扬是想借此机会点拨重孙女剑法，因此搞定那几个拳手之后，他又开始对慕容天心解说。

　　至于剩下两人，他已经看到他们在逃跑了，没关系，不用急着去追，迄今为止，还没人能从他的手中逃掉过。

　　所以他想先趁热打铁，把这套剑法的玄机告诉慕容天心。

　　重意不重形，那是这套剑法入门阶段的修炼要领，练气为主，剑招为辅，说简单点就是先要有充足的体力，这样才能保证出剑的时候有力量，否则出一百剑不如人家出一剑危害大，哪还有的打吗？

　　再往下练，那就是一击必胜的法门，正是他所说的有的放矢。

　　出手之前先要看清楚对手，看清楚了也便知道对手的软肋或者招数的破绽在哪里，然后再出剑，这样就算自己的修为不如对手，也照样能打赢。

　　只是看破绽是一个技术活，尤其是在对战之时，短时间内看清楚一个人的破绽都很不容易，更别说是很多人了。

　　不过他有办法让她一学就会。

　　可不等他把话说完，他就突然发现，慕容天心和郑薇薇都是一脸惊恐的看着他身后。

　　以他的观察力，自然知道是背后有危险了，而且还是不小的危险。

　　于是不等她们俩喊出声来，他便是一个猛转身躲闪，同时长剑护在胸前。

　　“小心啊……”果然，慕容天心的惊叫声尚未响起，便闻砰的一声响，一股暗劲朝他飞驰而来。

　　“暗器？”令丰清扬诧愕万分的是，那股暗劲之中竟然还有一个花生豆大小的暗器，速度极快，快到他险些都没有看清。

　　当年暗器家族墨家，也不曾制造出如此威力的暗器啊！

　　于是他急忙将手中长剑向上提了三寸，那“暗器”便不偏不倚的打在了剑身之上。

　　叮的一声脆响！

　　“你还好吧？”四周之人又是一呆，慕容天心和郑薇薇是急忙上前，一把将丰清扬拽到了擂台后面，藏了起来。

　　两人都是飞快的检查丰清扬的胸口，看看他什么地方中弹了，要不要紧。

　　可是很快，两人就惊讶的发现，这家伙真用长剑接住了子弹，弹头已经不见了，她们是看到剑身上的弹坑才发现的。

　　两人都像是看怪物一样看着丰清扬，这年头，竟然还有人能接住子弹？这小子神了啊！

　　“这暗器……是不是洋枪？”丰清扬也是在盯着剑上的弹孔看，他记得当年的洋枪没这么厉害的啊，他赤手空拳都接过子弹。

　　现在怎么变得这么厉害了，块头比以前小了，但威力却大出了许多，怪不得现在的人都不修炼了，有这么厉害的暗器，还修炼个什么劲啊！

　　“暗器？枪你都没见过？你火星来的？”闻言，郑薇薇瞪大一双美目。

　　“好啦好啦，先想想怎么办吧！这个霍冈真是丧心病狂，居然敢开枪！”慕容天心现在是没心思开玩笑，霍冈既然开枪了，那就肯定是铁了心要他们的性命了。

　　霍冈有枪在手，就算丰清扬剑法再好，恐怕也不是对手啊！

　　“出来啊，刚刚不是很牛吗？现在怎么就成缩头乌龟了？”擂台那边，霍冈的声音如死神低语一般。

　　他在说话的时候，又是砰砰开了两枪，打在了丰清扬他们身后的擂台上，大理石擂台被崩出了两个大口子，石屑乱飞，溅的他们一身都是。

　　“跟他们说那么多废话干嘛，过去干掉他们啊！”谭威的声音跟着传来，只是他的声音仍是颤抖不休，像是被人塞进了冰箱冻了几个小时一样，说话牙齿都打颤。

　　“上次把你打伤的那个家伙就是他吧？谭威手无缚鸡之力，根本不可能伤到你！”见状，慕容天心和郑薇薇都是呼吸加快，饱满的胸口起伏不定，同时都是下意识的朝丰清扬身边靠了靠。

　　再猛的女人在危急时刻都会希望有一个厚实的肩膀靠一靠的！

　　唯有丰清扬依旧是镇定自若，慢慢掏出酒壶，咕噜了几口。

　　龙游浅水遭虾戏？他酒剑仙还不至于被小小暗器吓住。


第0073章 剑气，一剑封喉

　　“不要冲动，我知道你很想给天心报仇，但是他们手中有枪……”闻言，郑薇薇急忙一把按住丰清扬。

　　她知道，男生在女朋友被人伤害的时候是最容易冲动的，啥事情都干得出来，她经手过不少这样的案子。

　　不过她这话倒是变相回答了丰清扬，把慕容天心打伤的正是霍冈，而非是谭威。

　　慕容天心也是伸出一只手来，按住了丰清扬的胳膊，尽管她不知道他为什么要替她出头，但她还是不想他因为他而出意外。

　　可是让她们俩惊愕万分的是，郑薇薇话还没说完，丰清扬便是霍然起身，再次跳回了擂台上。

　　“喂，你疯啦！”见状，两人也是急忙冲了过去，准备把他拉回来。

　　这个时候，他们应该是想办法逃才对，这家伙居然还往回跑，这不是找死嘛！

　　看到丰清扬，不远处的霍冈不禁是大惊失色，刚刚那一枪没打中？

　　没理由啊，他明明打准了他的胸口，而且明明是打中了，那他怎么会一点事都没有？身上连一块血迹都没看见。

　　于是他急忙扣动扳机，砰砰砰砰！

　　直接将枪里面的子弹打的是一颗不剩！

　　丰清扬冲上擂台之上，也是毫不停留，一个纵身便直接杀向了霍冈。

　　因此慕容天心和郑薇薇都没能拉到他，因为她们俩冲上擂台的时候，他都已经挺剑杀到霍冈跟前了。

　　听到枪声，两人都是急忙闭上眼，不敢多看，心里更是噗通噗通乱跳。

　　这么短的距离，霍冈又是专业杀手，肯定能把丰清扬打成马蜂窝啊！

　　枪声过后，便是寂静，偌大的地下拳室里面是死一般的寂静。

　　慕容天心和郑薇薇都不敢睁眼，似乎都没有做好接受丰清扬死去的准备。

　　丰清扬是因为慕容天心而冲出来的，他若是死了，她心里能好受？

　　而郑薇薇则是不但为慕容天心感到难过，也是为自己这次贸然行动感到自责，因为她的冒冒失失，害死一个身边的人。

　　“下辈子眼睛放亮点，别再招惹我的人，否则还是这个下场！”直至一个熟悉的声音响起。

　　两人方才惊讶的睁开双眼，然后脸上相继浮现出大喜之色。

　　他没事？

　　这怎么可能，霍冈可是专业杀手啊，开了那么多枪都没能打中他？

　　可是看他的样子像有事吗？

　　一手持剑，一手还提着酒壶，说完话了，还不忘咕噜咕噜几口，仍是那副悠闲自在的死德性。

　　不过此刻看到他这副死德性，慕容天心不但不觉得厌烦，反倒是开心不已。

　　倒是站在他跟前的霍冈是面色涨红，身体绷的笔直，像是不能呼吸一样。

　　瞪大着双眼，死死的盯着丰清扬，像是看到了一个大怪物一般。

　　不到一会，那家伙便是噗的一声，吐出一口鲜红，足有几尺长，然后两眼一翻，噗通一声，直直的倒在了地上，再无半点声息。

　　“怎么会这样？”慕容天心和郑薇薇一同快步走到丰清扬身边。

　　明明是霍冈朝丰清扬开枪的，结果倒下去的却是霍冈。

　　是因为丰清扬出剑很快吗？那也不对啊，出剑再快能快得过子弹？而且还是一连窜的射击。

　　再说了，如果真是丰清扬的剑法已经出神入化了，既能避开子弹，又能闪电一般的刺中霍冈，那为什么霍冈身上一点伤痕都没有？

　　当然，最吃惊的还是谭威。

　　看到刚刚那一幕之后，他便是一屁股坐到了身后的椅子上，双腿抖个不停，再也站不起身来，尽管他现在很想立马以百米冲刺的速度逃出去。

　　他本以为霍冈这样的狠角色，手里又有枪，就算是世界顶级杀手赤手空拳的冲向他，也会被他打成马蜂窝吧！

　　哪知结局竟是这样的！

　　直到此刻，他都还不相信自己的眼睛，刚刚看到的那一幕不是武侠电影，是真的？

　　霍冈不断扣动扳机射向那小子，可那小子却是一点事都没有，真是邪了门了。

　　而最邪门的是，只见那小子手中长剑朝霍冈轻轻一指，霍冈立马就像是丢了魂一样，立在那里动都不动，然后就哐当倒地了。

　　那小子的剑没有刺到他啊，他怎么就死了呢？

　　“刚刚说我无知的是你吧？”越是害怕什么，越会发生什么，谭威惊魂未定，令他裤裆瞬间湿了一大片的事情发生了，丰清扬正在慢步走向他。

　　“大侠饶命，是我口无择言，是我该死……”看到丰清扬手中的长剑，谭威颤颤巍巍的说到。

　　一想到丰清扬只是用剑轻轻一指，就能把人杀了，他心里就发毛，因此说话的时候，他的眼睛是一直盯着丰清扬的剑，像是生怕他突然就指过来了。

　　“软骨头，我都懒得杀你，自己掌嘴吧！”丰清扬一声轻叹，看到这家伙盯着他的长剑发抖，他就知道，这家伙被他的剑气吓到了。

　　刚刚恶战霍冈，他就用了剑气。

　　霍冈的子弹被他用长剑弹开了，他能用长剑接住自然，自然也就能轻松将其弹开。

　　只是那家伙一直开枪打他，令他颇为恼火，因此没有冲到那家伙跟前，就出剑了。

　　主要是他体内刚刚才汇聚了一点真气，尚未稳固，所以他不想多用，想直接用长剑抹那厮的脖子。

　　哪知那厮用“暗器”用的很起劲，这让他火大，弄伤了他的重孙女，不知悔改也就算了，竟然还敢这般嚣张，于是他便出剑气了。

　　尽管他体内现在这点真气，打不出几次剑气，但剑气的威力却是迅如疾风、猛如闪电。

　　剑气，一剑封喉！

　　别说是霍冈，就算是成名的修仙者，也很难抵挡他酒剑仙这一剑。

　　“是是是，我自己掌嘴，掌嘴……”谭威说着，便开始啪啪啪的扇自己耳光，大概是见丰清扬尚未收剑，所以他扇的格外用力。

　　“你真的没事？”看到这一幕，慕容天心和郑薇薇都不禁扑哧一笑，紧张的时刻终于过去了。

　　而让她们觉得滑稽的是，丰清扬居然让堂堂滨湖市的地下霸主在扇自己耳光，真够牛的，关键是那家伙还真配合，扇的啪啪响。

　　慕容天心还是没缓过神来，丰清扬是怎么避过那么多子弹的？

　　而郑薇薇则是上去铐住了谭威，铐了左手，右手留给他继续扇自己耳光。

　　“看我的样子像有事嘛！”丰清扬背手冲慕容天心笑到，心中更是欢笑，丫头，知道你曾爷爷的厉害了吧？以后跟着曾爷爷好好修炼，不出半年，保证你也就可以用剑气杀人了。

　　“都不许动！”就在这时，外面冲进来一群警察，手里都拿着枪，一队人是直接围向了丰清扬他们，一队人则是开始搜查和控制现场。

　　“怎么才来……”郑薇薇喃喃一句，但还是很高兴，救援总算到了，于是她上前一步，挺直身子就是一个标准的敬礼，“报告卫局长，我们已经完成了对这里的控制！请指示！”

　　“你就是大学城分局的郑薇薇？来我们蜀阳区查案为什么不事先通知我们一声？这要是出了意外，责任是我们担负，还是你们大学城分局来担负？”来的正是蜀阳区分局的副局长卫安平，上来就是给郑薇薇劈头盖脸一顿骂。


第0074章 袭警

　　“这……报告卫局长，我们查到这里有毒品，所以就进来搜了，结果发现果然有……”这让郑薇薇不禁愣了愣，还以为是救援来了呢，哪知竟是这样。

　　不光是她，就连一旁的丰清扬和慕容天心也是有了一种不祥的预感，尤其是丰清扬，眉目紧锁，心中暗骂，这个什么狗屁局长看上去不像是好鸟啊！

　　“搜……你有你们王局长签署的搜查令吗？再说了，这里是蜀阳区，除了市局的搜查令，恐怕只有我们出的搜查令才能奏效吧！”果然，不等郑薇薇把话说完，卫安平又是一阵冷喝，“你这是目无组织、目无法纪，你知道吗？”

　　“是啊，卫局长，他们没有搜查令，还冲进来就是一阵乱打，严重影响了娱乐城的营业啊，我要起诉他们，包括大学城分局！”那边的谭威已经醒过神来了，来的是卫安平啊，那他不就活了嘛，于是爬了起来，煞有其事的说到。

　　“哦，是吗？那这是什么？”郑薇薇晃了晃手中的袋子，里面的白色粉末依旧是闪烁着耀眼的光芒。

　　只不过她的目光比先前暗淡了。

　　不是她不明白这其中的道道，只是她一直告诉自己，世界没有她想象中的那么坏，她应该看到积极的一面，然后勇敢的去实现自己的抱负。

　　但是此刻，她那本就是千疮百孔的小心肝上不禁又多出了一道深深的伤痕。

　　搜查令？有了搜查令是不是还要逮捕令呢？对，这是合法程序，但有时候也要灵活一些吧，否则等搜查令出来了，人家早把东西藏起来了，等逮捕令出来了，人家估计都逃到爪哇国去了。

　　这些顶风作案的家伙比猴还精呢，对付他们，必须采取突袭战略。

　　而且在很多实际抓捕中，用的都是突袭战略，然后事后补齐搜查令和逮捕令，让程序合法化。

　　打击犯罪手段多样化、灵活化，这个连上面都支持。

　　现在卫安平却拿这个来说事，而且上来就给她盖了一个私自跨区办案的大帽子，显然是故意拿条条框框来找茬啊！

　　她能猜到，卫安平肯定没少从谭威这里拿好处。

　　她分局的老大们还没赶过来，估计正是出于这方面考虑，所以没准备给她多大支援，谁会为了她而得罪一个副局长？

　　不断被自己心爱的事业所伤害，她心里能不悲凉吗？

　　“这个东西是从这里搜出来的？有没有证据证明这是谭威在卖？”不等谭威答话，卫安平又开始为谭威开脱。

　　“是啊，我不知道这是谁弄进来的，我这里一直很干净啊，卫局长，你们上周还来查过，没问题的啊！”谭威跟着说到，场子里有这东西，跟买卖这东西，罪名可大不一样哦，买卖的话，那铁定是要坐牢了，但如果只是场子里出现了这玩意，老板本身不知情，无非就是监管不力，问题也很严重，可无非就是歇业整顿，罚罚款什么的，没啥大事。

　　而且谭威一开口就把卫安平给拴住了，意思很明白，你上周才拿了老子的好处，现在要是不帮老子说话，老子完蛋了，也会拉你来垫背。

　　“卫局长，我有证据证明这是他在卖！楼上就有两个人证……”郑薇薇涨红了脸，她早就想到可能会有这一出，所以她先前让丰清扬在屋里看着那两个人。

　　那两人要是不把谭威供出来，自己就得抗下这个罪名，所以她相信那两人肯定会指证谭威。

　　“好了，这里已经由我们蜀阳区分局接手了，就不劳烦你们分局的人了！”不等郑薇薇转身去抓人证过来，卫安平又是一声喝，“如果有你们王局长签署的搜查令，我倒还可以不追究，毕竟都是为人民服务嘛！但这次是你私自行动，那我只能公事公办了，回头要是没有证据证明谭威涉嫌毒品买卖，今晚这里所有的损失都要算在你头上，我相信，就算是你们王局长，也不会拿公家的钱来为你的好勇斗狠买单的！”

　　“这……好，我认了，不过卫局长，这两人协助我抓人，算是警民合作了，能不能先放他们走！”郑薇薇两眼红红的，手指丰清扬和慕容天心说到。

　　黑白不分也就算了，还被人倒打一耙，她真是没有想到，找到了谭威的犯罪证据，而且抓住他了，她最终还是有可能要脱下这身制服，能不难受吗？

　　“公职人员最忌讳的就是和社会分子来往！郑同志，你还是先管好你自己吧！”卫安平淡然一笑，他这样的老狐狸玩一个分局的嫩头青，还不是手到擒来，“全都带回去录口供！”

　　“是！”四周的警员齐声答话。

　　看到这一幕，谭威笑了，瞥了丰清扬和郑薇薇他们一眼，似乎是想说，你们进来的时候，老子就跟你们说过了，你们太嫩了，根本不知道这个世界是什么样子的。

　　今天给你们上了一课，看清楚了没？

　　“颠倒黑白，算什么警察！”看到好友被人欺负，慕容天心则是不禁冷哼了一声，她正想发作，可是又怕连累薇薇，毕竟薇薇现在是人在屋檐下。

　　“老实点，有什么话留着到了局子里再说！”见有人拿眼睛瞪卫安平，一个五大三粗的警员立马加快了步伐，冲到慕容天心跟前，一把抓起她的纤纤玉手，就要铐住她。

　　这事干的漂亮啊，卫局长看到这一幕，肯定会对他印象大好，那他离步步高升还会远吗？

　　“把你的臭手拿来！”见状，丰清扬终于按捺不住了，上来就是一脚，哐当一声就把那个警员给踢飞了。

　　“袭警？有人袭警，好大的胆子！”一石激起千层浪，整个地下室里面瞬间乱了套，警员们纷纷拔枪，指向了丰清扬。

　　而慕容天心和郑薇薇则是一左一右冲了过来，紧紧的抱住了丰清扬，她们俩心里清楚，这家伙真敢袭警。

　　可是这事后果很严重啊，她们俩不会让他这么做的。

　　最失态的还是谭威，刚刚趾高气昂了一会，可一看到丰清扬又动了，他险些裤子又湿了，是急忙躲到卫安平身后。

　　“年纪轻轻的，胆子够肥的啊！”卫安平这才注意到了丰清扬，不咸不淡的笑着，“先把他给铐了，敢拘捕就直接开枪，我批准了！”

　　“不要乱来，算我求求你，好吗？”听到这话，慕容天心急忙一把抓住丰清扬的双手，然后轻声哀求说到。

　　她从不求人的，可是这人为了给她报仇，不惜冲向子弹，为了她，敢袭警，尽管她不知道他为什么要这样做，像薇薇说的那样，他喜欢她？

　　不管是不是，她都觉得自己要为他的安全负责。

　　“好，我答应你，不过你也得答应我一个条件！”丰清扬怒气消了些许，小丫头这般求他，他岂能惹她着急？

　　不过正好可以趁机谈条件，驯服这丫头。

　　“好好好，你说！”慕容天心拗不过，没好气的说到，心里则是漫骂，现在是什么时候，他居然还跟小孩子一样谈条件，真是服了他。

　　“这事完了，你要乖乖跟着我学剑！”丰清扬眯眼一笑。

　　“行，那你现在不要乱动啊！”慕容天心笑了，还以为这家伙会说，让她事后答应做他的女朋友呢，那她还真有些为难。

　　没想到竟是这事！

　　她肯定是很愉快的答应了，而且可以说是求之不得啊！他剑法那么好，不与他亲近亲近，岂不可惜？


第0075章 太师公，您受委屈了

　　很快，丰清扬他们就被卫安平他们带出了大滨湖娱乐城。

　　此刻已是夜色寂寥，但门口却是很热闹，除了成排的警车之外，还有围观的市民。

　　大滨湖娱乐城是这一块的毒瘤，因此一看到这里出事了，大家都想停下脚步看看，看一下是不是那个谭威被抓了。

　　可是令大家吃惊不已的是，谭威没被抓，仍旧是大摇大摆的走在人群中，被抓的是另外一伙人，其中还有一个小警花。

　　怎么坏人没被抓，反倒是自己人抓了自己人？

　　大家都是面面相觑，有人则是会心一笑，这里面的猫腻还不简单嘛，没人罩着，谭威能在这里混这么久？而且几乎是明目张胆啊！

　　所以不少人都明白了，应该是小警花太过于单纯，过来查谭威，结果打击犯罪没成，反倒是把自己搭进去了。

　　尤其是中年人，父爱母爱开始流露，纷纷为郑薇薇感到不平，多有正义感的孩子，人生就这么平白无故的被涂上了污点。

　　“都散了，别影响警察办案！”那个五大三粗的警员见四周的百姓都在议论纷纷，不禁高吼了一声。

　　然后飞快的将丰清扬和慕容天心他们塞进了警车。

　　丰清扬本想再给这厮来一脚的，可是一想到和重孙女的约定，他就忍了。

　　心中则是在琢磨着，一会给小年去一个电话，让他赶紧找人来救驾！

　　堂堂酒剑仙，居然沦落到要徒弟来救驾，真丢人！可是有什么办法，水往下淌，为了重孙女，他只能暂时放下这张老脸了。

　　见状，慕容天心和郑薇薇都放心下来，她们俩就怕丰清扬会蛮来，对抗权力机关，蛮来的话会吃大亏的。

　　尽管如此，但两人都还是一脸愁云，接下来该怎么办？

　　看卫安平那架势，是铁了心要保住谭威啊，那回头肯定不会给他们好颜色，好让他们长点记性，以后不敢再打谭威的主意。

　　郑薇薇耷拉着脑袋，她被带回去录完口供之后，肯定会被送回大学城分局，到时候不是脱下制服，就是停职检讨。

　　她倒霉，她认了，可是丰清扬和慕容天心怎么办？尤其是丰清扬，他杀了霍冈，那就是杀人罪啊！

　　就算谭威不想被事情闹大，以免被盯上，那丰清扬肯定都会被关进去几个月。

　　她在想，要不要去市局举报？但问题是，如果市局里面也有谭威或者卫安平的人，那她岂不是自投罗网了吗？到时候会让丰清扬和天心更加倒霉。

　　她倒是听说市局局长年志国是一派正气，只是人家是大局长，忙的很，她怎么才能见到？就算是见到了，他有空帮她彻查此事嘛！

　　心里很乱，尤其是看到车窗外面的谭威正在笑的一脸得意之后，她更加觉得今夜是特别的灰暗，让她的泪水是忍不住夺眶而出。

　　见状，慕容天心不禁伸手拍了拍她的肩膀，然后微微一笑，意思很明白，她不用内疚，他们不会怪她的。

　　“不用担心啦，我们会没事的！”丰清扬则是轻声一笑，先是咪了一口酒，然后开始找手机，准备给小年打电话，不能再让两个小丫头受委屈了。

　　就在这时，蜀阳分局的警车队伍尚未离开娱乐城的大院，大院门口就被堵住了，六辆深蓝色警车在门口一字排开，都是特警专用车。

　　车子刚刚停稳，便有大批特警从里面冲了出来，分分钟就将现场控制住了。

　　这不禁让四周的百姓都是一阵愕然，什么情况，警察不是已经来了嘛，怎么又来特警了？里面还有危险没有被解除？那也不对啊，蜀阳区分局的警车不是都准备走了吗？还有危险他们走个什么劲啊！

　　不光是他们，卫安平也是微微蹙眉，不知道是什么情况。

　　来的是市局的特警队啊，不是特别任务，他们一般不会被启动。

　　当看到市局局长年志国从指挥车里面下来之后，他便明白了，原来是这位老爷来了，怪不得这么大阵仗。

　　只是他来这里做什么？卫安平有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　“年局，没想到这么小的案子还惊动了您，是安平工作没做好，请领导批评！”卫安平多老奸巨猾，且不说年大局长为何而来，他上去表个态总是没错的。

　　“你们动作够快的啊，比特警队反应都快！”年志国看了一眼卫安平，然后就开始在人群中寻找，太师公呢？同时还不忘指桑骂槐，对身边的特警队队长杨勇虎说到，“杨队长，依我看啦，你这个特警队长还是不要干了，先去卫局长那里练练反应能力吧！”

　　“年局说笑了，我们哪敢跟特警队比啊！之所以来的快，是因为离这里近啊！再说了，这也是响应市局号召，严抓治安，所以我们是丝毫不敢懈怠啊！”卫安平点头哈腰的说到，仍旧是猜不透年志国的来意，只是觉得，年大局长今晚似乎不是太高兴。

　　“有没有看到一个十五六岁的……人？”年志国哪有空听卫安平拍马屁，他急着找太师公呢，要是他老人家有个什么闪失，爷爷肯定会批死他。

　　于是扭头问卫安平，只是形容太师公的时候，有些词穷，十五六岁，应该是孩子，可是用孩子来称呼太师公，他没那个胆。

　　“十五六岁的人？没有啊……你们有没有看到？”卫安平挠头，然后问身边的人。

　　心里则是在琢磨，年志国这么大阵仗杀过来，就是为了找一个十五六岁的孩子？莫非是哪个高官的公子来这里享乐，然后被今晚的事情给吓着了，于是直接打电话让年大局长来救驾？

　　“年局长找的不会是他吧！我早就发现他不对劲了，年纪不大，但下手却特别狠辣，极有可能是杀手组织的人！”倒是谭威眼珠子一转，想到了另外一层，只是他不敢上去跟年志国对话，而是绕到卫安平身边，轻声说到。

　　他有过和卫安平同样的想法，同时也想到，年志国说的不会就是丰清扬吧？

　　可是很快他就自我否决了，丰清扬怎么可能是高官的儿子呢，达官贵人家里的孩子，十五六岁了，泡妞绝对是一把好手，但说到打架，绝对不可能这么牛，别说是打架了，估计连跑步都跑不过人，蜜罐里泡大的孩子能避开子弹？

　　所以他很快想到，那家伙不会是哪个杀手组织的狠角色吧，要不然年志国怎么会带着特警队过来找人！

　　“对对对，年局，我突然间想起来，今天这里的事情是一个其它分局的小警员引起的，她带着两个社会分子来这里捣乱，打伤了不少人，其中有一个可能就是年局要找的人，这小子坏着呢，闹事就算了，还公然袭警，所以我把他铐了，准备回去好好审一审……”听到这话，卫安平也是缓过神来。

　　对啊，年志国找的不会是那小子吧？那就没什么好担心的了，那小子一看就不是什么高官子弟。

　　这下好了，不仅帮谭威解决了麻烦，还帮年局找到了凶犯，这对他明年升正局长是大大有利啊！

　　因此说话的时候，他已经是飞快的去开车门，好把丰清扬拉出来让年局看看，是不是他要找的人。

　　咔！

　　车门打开了，令卫安平和四周的人吃惊不已的事情也就跟着发生了。

　　“太师公，您受委屈了，是志国工作没做好，让您受委屈了，志国该死！”一看到车里的丰清扬，年志国立马是一把推开了卫安平，然后冲了上去，紧紧的抓住了丰清扬的手。

　　看到丰清扬手上的手铐之后，他的脸是立马黑了下来。


第0076章 你被免职了

　　一听到这话，所有人都傻掉了。

　　卫安平心中不禁是咕咚一声，太师公？这小子是年局的太师公？他有些凌乱。

　　且不管这里面到底有什么典故，他铁定是完蛋了。

　　他居然抓了年局的太师公，那还明年晋升正局长，估计连这个副局长都没的干了。

　　顿时间，他的脸上是冷汗直冒，在这个位子上熬了二十多年，正局长的位子可以说是他仕途的顶峰了。

　　谁知道，眼看着就熬到头了，却遇上这事，他心里不禁在紧急思索着，怎么办？

　　首先肯定是要倒打一耙，先把谭威干掉，好让自己不被抹黑。

　　再者就是去上面走动走动，看看还有没有挽回的余地，这个有点难，因为他早就想向年局靠拢了，但年局是出了名的油盐不进，所以他很害怕啊！

　　年局派头太大了，不单单是市局局长，在市委那边也是一言九鼎，书记都让他三分。

　　得罪了这样的人，很难有翻身的机会。

　　谭威也是瞪圆了一双小眼睛，这小子居然是市局局长的太师公？那他死定了，就算他揪住了卫安平的小辫子又如何？

　　市局可以直接决定分局的人事任免，也就是说，年志国一句话，就能让卫安平滚回家种田。

　　那卫安平还能保得住他吗？

　　只是他想不通，这家伙怎么会是市局局长的太师公呢？年志国三十多岁，那小子只有十五六岁，这个太匪夷所思了。

　　不过他现在也没心思理会这个，而是怎么办，开罪了市局局长，他铁定会被彻查了，到时候任何一项罪名都足可以让他去牢里呆上一辈子。

　　四周的普通警员、特警和民众就不说了，同样瞪圆双眼的是慕容天心和郑薇薇。

　　丰清扬是年大局长的太师公？要是丰清扬告诉她们这个，她们俩肯定会异口同声说，不吹牛会死啊？

　　可眼下是年大局长紧握着丰清扬的手说这个，就由不得她们不相信。

　　年大局长是出了名的工作严谨，怎么会在这个时候跟一个十五六岁的人说这种戏言？而且看他的神色，也不像是戏言啊！

　　她们俩总算明白，为什么他刚刚被带进警车了，还笑的一脸悠闲，一边喝酒一边跟她们说没事了。

　　原来他靠山这么硬啊！

　　渐渐的，两人心情都是好了很多，尤其是郑薇薇，开始面露兴奋之色，年大局长既然叫丰清扬太师公，那应该就会过问这个案子了吧！

　　只要年大局长肯点头彻查，这案子就绝对不会有任何猫腻，是谁的责任，谁就绝对会付出代价。

　　正是因为年大局长的这种工作作风，他在她心目中早已是偶像人物，她时常觉得，当警察就应该像他这样。

　　眼下偶像就在她跟前，她哪能不兴奋？

　　可偶像居然紧握着丰清扬的手，跟他一个劲的道歉，说自己工作没做好，让丰清扬受委屈了。

　　又是让她大为震撼，大概是她从未想过，这个天天围着天心转悠的家伙，看上去像个不务正业的嫩头青，竟然还有这样大的魅力。

　　就连紧跟在年志国身边的杨勇虎队长也是吃惊不小，他认识年局已经很久了，从未见过他对一个人这么低声下气啊！

　　因此他也是不住的打量着丰清扬，这小子到底是什么来头？

　　“好了，这事不能怪你！”更令大家吃惊不已的是，年志国在手忙脚乱的给丰清扬解手铐，并且是一个劲的道歉，可丰清扬却是一副老长辈的样子。

　　大家都是心中发颤，试问在滨湖，敢用这种语气跟年志国说话的有几人？

　　“不不不，是志国工作没做好，而且还得感谢太师公对志国工作的支持，请太师公放心，志国一定不会让太师公失望的！”年志国说着，擦了擦额头上的汗水，又是瞪了卫安平一眼。

　　意思很明白，这个蠢货，险些因为他的愚蠢害死了大批同事。

　　别人可能不知道，但他会不知道？手铐能锁得住丰大仙人？丰大仙人要是发飙起来，蜀阳分局的同事今晚恐怕都要住进急救室。

　　尽管还没有问话，但年志国是什么出身的，他用脚趾头想都能想到，是卫安平在包庇谭威，然后倒打一耙，把太师公给抓了。

　　所以真是太师公给面子，否则今晚这事就不好收场了。

　　“那行，我可以带着她们走了吧？”丰清扬点了点头，他和徒弟的孙子说话，自然不用太客套。

　　“当然，太师公，我派车送你吧！”年志国笑着说到，心中则是松了一口气，太师公没有生气，那他就放心了，否则要是让爷爷知道太师公在他的辖区内受了委屈，不高兴了，那他以后恐怕就进不了家门了。

　　“不用了，你忙你的，我们自己回去就行！”丰清扬摆摆手，然后一把拉起慕容天心就要走。

　　他今天来就是为重孙女出气的，现在霍冈已经被他杀了，他的气也就消了。

　　至于这群讨厌的人，要是平时，他肯定会让他们全部趴下。

　　可是现在不太合适，让人觉得他是仗着徒弟孙子的势，仗徒弟的势就够丢人的了，还仗徒弟孙子的势？这事他干不出来。

　　“报告，我是大学城分局刑侦科警员郑薇薇，我有话要说！”倒是郑薇薇下车之后，立马是一个标准的敬礼，然后高声说到，看到年局了，是看到了心目中的偶像，也是看到了青天，她当然要趁机把案子落实了。

　　“嗯，刚进分局不久吧？年轻还小，就有和违法犯罪作斗争的勇气，很难得！”年志国微微点头，和郑薇薇说话，他又恢复了先前的局长威严，“你想说什么，我基本已经知道了，今晚辛苦你了，你先回去休息吧！从现在开始，你就是你们分局刑侦科的副科长了，任命文件明天就会到你们局里，还有，让你们王局长明天去我办公室一趟！去吧！”

　　“这……多谢局长！”郑薇薇本想好说点什么的，可是转而一想，这种小案子在年大局长面前不是和尚头上的虱子，啥事都明摆着的嘛，还需要她汇报个什么劲？

　　又是一个标准的敬礼，心中则是暖洋洋的，有一种想哭的冲动。

　　刚刚还在伤心怀疑，为自己心爱的事业拼搏，得不到应有的回报就算了，还被人诬陷，这到底值不值得？

　　现在她突然觉得，这一切都是值得的，皇天不负有心人，这么快就有人还她公道了，而且还升了她的官。

　　转眼就是副科长了，以后出门办案绝对会方便很多。

　　“年局，安平对不住您，工作没做好，害您受累了！还请年局给安平一个将功补过的机会，安平这就把谭威带回去好好彻查，然后给年局一个交代！”见年志国送走了丰清扬他们，脸色又黑了下来，卫安平急忙上去说套话，想探探年志国的口风，看看他会怎么处置他。

　　“这事就不麻烦你了，因为……你被免职了！”年志国冷冷一笑，要不是顾及公职人员的身份，他早就冲上去暴揍这厮一顿了！瞪了卫安平一眼之后，年志国便对身边的杨勇虎队长说到，“把今晚的涉案人员全部带回市局，尤其是卫安平和谭威！另外，通知局里的人过来查封大滨湖娱乐城，连里面的一只苍蝇都不要放过！”

　　“是！”杨勇虎一个挺身，昂首答话，心中则是发颤，我的乖乖，年局今晚是真发飙了啊！

　　而一旁的卫安平和谭威都是一屁股坐在地上，尤其是卫安平，恨不得立马掐死身边的谭威，这家伙真是害死他了。

　　还以为最多就是接受调查，然后他再找人走动走动，可能事情不会太严重。

　　哪晓得年志国一开口就是免职，市局局长免区分局副局长，的确是动个嘴皮子就搞定了啊！

　　他的仕途眼看着就要走上个人巅峰了，这个时候前功尽弃，他能不悲痛嘛！

　　都是谭威这厮惹的祸，没事在太岁头上动土，害的他跟着栽跟头，而且是直接栽死了那种。

　　不光是他们俩，蜀阳区分局的人也是一片黯然，他们恐怕也难逃干系啊！

　　“好，好……”而四周则是响起了雷鸣般的掌声，老百姓在一个劲的鼓掌，称赞声是此起彼伏。


第0077章 朋友之夫不可戏

　　“啊，轻点，轻点会死啊！”

　　郑薇薇家里，大红色的长沙发上，郑薇薇和慕容天心面对面坐着，互相上药。

　　慕容天心身穿一件银白色的睡裙，细细的吊带只是露肩，并不暴露，但胸前的丰满依旧是光彩照人。

　　她盘膝坐着，因此带着蕾丝花边的裙摆只是罩住了膝盖以上的部位，露着匀称细白的小腿和小脚。

　　长发则是披肩，湿漉漉的，粉白细嫩的脸蛋上满是痛苦的神色。

　　同样痛苦的是坐在她跟前的郑薇薇，正在不停的挣扎着，叫喊着。

　　较之慕容天心，郑薇薇就要大大咧咧很多了，短款的粉色吊带，被胸前的硕大高高撑起，随着她的来回挣扎，一掐的小蛮腰是时隐时现。

　　更豪放的是，她下身只是穿着一件齐大腿根的四角短裤，也是粉红色，椭圆的边角是雪白，性感之中透着一丝可爱。

　　最主要的是，穿的这么少，雪白大腿露在外面也就算了，居然还敢时而张腿，而是把腿翘起来。

　　似乎是拿坐在对面的丰清扬当空气了。

　　慕容天心是肩膀受伤，有着巴掌大的淤红，郑薇薇则是双臂受伤，也是一片淤红。

　　两人回来之后，是一同洗了澡，然后开始互相上药、按摩消肿。

　　嘴上喊着疼，但两人的心情似乎都很不错，所以喊疼的时候都是带着俏皮的骂声。

　　这场面，别提多香艳了！

　　“好啦，到你啦，少涂点药啊，弄花了我新买的睡衣，就算你现在是科长了，我也照打不误！”帮郑薇薇按摩了一会之后，慕容天心就把手中的药碗塞到了郑薇薇手中，然后把受伤的左肩伸了过去。

　　“还别说，这家伙还真有两下子啊，这药涂上去之后，稍稍按一下，手臂立马就不疼了！”郑薇薇嘿嘿一笑，随即扭头看向一边的丰清扬，药是他给的。

　　当然，她冲他笑的原因，可不只是药哦，今晚要不是他，她们俩能只是受伤？估计早被谭威给打残了，十个顶级拳手，外加一个霍冈，而且他们还有枪。

　　她们俩估计不死也就只剩下半条命了。

　　还有就是，要不是他，年大局长能及时赶到还他们公道？她还莫名其妙的就干上了副科长？

　　勇于和违法犯罪作斗争就立马副科长了？她可是知道，分局的那几位副科长都是斗争了四五年才上去的。

　　所以很明显，年大局长是看在丰清扬的面子上才破格提拔她的。

　　“你今天也累了吧，早点回去休息吧！”若是以往，郑薇薇说丰清扬的好，慕容天心肯定是嗤之以鼻，但是这次，她却是跟着会心一笑，而且还颇为关心的问了一句。

　　因为这次真是多亏了他，否则她和郑薇薇现在不是惨死在谭威手下，就是被卫安平那个王八蛋带回蜀阳区分局了。

　　“赖着不肯走，那是因为承诺没兑现啊！”郑薇薇眯眼盯着慕容天心，是一脸的坏笑。

　　“什么？”慕容天心脸红，不知道这浪妞又在瞎整什么，但看她的表情就知道，不是啥好事。

　　“香吻啊！他帮我们找到毒品的时候，我就说了，让他帮忙看着那两个嫌疑犯，回来你给他香吻啊！”郑薇薇咯咯笑着，这叫指个兔子让别人去追，自己站在一旁看热闹。

　　“你……臭流氓，要给你给，我可没答应！”慕容天心都忘了这事了，而且当时只当这是一句玩笑话。

　　哪知郑薇薇这丫头居然还再提，她知道她是想感谢丰清扬，那也不能牺牲她吧！

　　“好，我给就我给，你可不要后悔啊！”郑薇薇还真是敢说敢当，说话的时候已经是腾的一下爬了起来，然后扑向对面坐在单人沙发上的丰清扬，少许，又猛地折了回来，用手刮了一下慕容天心的鼻子，“看吧，紧张的吧，脸都红了，放心吧，朋友之夫不可戏，我不会跟你抢他的，哈哈！”

　　“说什么呢，真是一点也不知道害臊！”慕容天心哪经得起这般挑逗，小脸更红了。

　　要是屋里只有她和郑薇薇，那倒没什么，她们俩在一起的时候是散漫惯了，别说是互相挑逗了，摸来摸去这种事郑薇薇都能干的出来，别看她出门是一身制服，有模有样的，回到家之后就像个野人。

　　可是现在屋里有人呢，而且还是个男的，尽管年纪不大，可毕竟是男人，这么闹多难为情啊！

　　“行了，没事的话我就先回去了！天心，明天傍晚老地方见啊，开始教你练剑！”丰清扬咪了一口酒，起身就要走，这两个丫头太疯了，而且穿的也太少了，看的人心里痒痒的，所以还是回去吧！临走的时候，他又不忘补了一句，“对了，按摩的时候要柔，内八卦三圈外八卦三圈，交替进行，手腕发力即可，别老是手臂发力，那样会很疼！”

　　“考，刚刚她给我按的时候你怎么不说？现在我给她按了，你才说，明摆着是偏心嘛！”闻言，郑薇薇暴跳，然后将药碗一把塞到了丰清扬手中，抓起桌上的吹风机就去吹头发了，嘴上还在打趣，“你来给她按吧，我不管了，真是气人，哎，没有某人有福气啊，有人疼有人爱，嘎！”

　　“好了好了，我肩膀不疼了，不用按了！”让一个男人给按摩？慕容天心接受不了，说着就要起身。

　　“坐下，不按的话，明天会肿的更厉害！”哪知，丰清扬竟是一手将她按住，然后沾满药膏的大手就压到了淤青上，开始轻轻的揉了起来。

　　曾爷爷给重孙女按摩消肿，有什么好忌讳的！他都不知道这两个丫头在想什么，也难怪，都是如花似玉的年纪，他像她们这个岁数的时候，比她们还放肆呢！

　　“啊，轻点……”慕容天心想挣脱，但还是放弃了，一来是有过上次校医院的经历，这家伙力气巨大，她根本挣脱不开；二来，她现在不再那么反感他了，人家好心好意帮她消肿，她怎好意思反目？

　　只是脸蛋儿发烫的厉害，她慕容天心何曾被一个男人这么按摩过啊，于是轻声呢喃了一声。

　　不过话说回来，他按摩的手法倒还真是一绝，一开始的时候有一丝胀痛，但是很快，便是一股暖洋洋的感觉四散开来，像是他的掌心能发热一样，很舒服。

　　“哎哟，受不了，太肉麻了！你们好好享受啊，我去换个衣服，一会我们出去喝酒！”见状，郑薇薇又是咯咯一笑，然后扭动着小蛮腰进了卧室。

　　“喝酒？”慕容天心更脸红了，急忙借题发挥，好转移注意力。

　　“是啊，一来是感谢你们今天的仗义相助，尤其是你家那口子，要不是他，别说破案了，估计我今天就栽了！二来，我这不是当副科长了嘛，年大局长亲自提拔的，得庆祝一下啊！”卧室里面传来郑薇薇欢笑的声音，“今晚不醉不归啊！”


第0078章 正常一点会死啊！

　　郑薇薇本想请丰清扬和慕容天心去对面的海天酒楼吃的，但是被慕容天心拒绝了。

　　既然是闺蜜，慕容天心自然知道郑薇薇是囊中羞涩了，一月工资发下来，交完房租水电费，再买一些生活必需品，然后就剩可怜巴巴的一千块不到了。

　　海天酒楼一顿下来最起码要两百，要是她请客还行，郑薇薇就算了吧！

　　于是他们选择了小区门口的大排档。

　　郑薇薇住的是老房子，小区比较破旧，但门口的大排档却是不少，而且是风味齐全，有龙虾、烧烤，还有水煮毛豆和水煮花生，当然，最畅销的还是冰啤。

　　三人找了一家排挡坐了下来，要了两个炒菜、两个凉菜，然后就是龙虾和啤酒。

　　见四周是人声鼎沸，丰清扬是颇有感触。

　　无论是老少爷们，还是姑娘们，都是在大口喝酒大口吃肉，很有江湖气息啊！

　　他很喜欢这种氛围，就像是以前的山野小店，远比客栈酒楼要让人觉得舒畅。

　　“在这里就不用担心我吃霸王餐了吧？啤酒随便喝啊！”郑薇薇现在穿的是雪白的t恤，淡蓝色的牛仔裤和白蓝相间的帆布鞋，很干练，也是显现出了一丝学生气，估计是刚出校门不久的缘故。

　　“这啤酒很冰，大家都少喝点，吃的尽兴就行！”慕容天心则是穿回了她的复古装，短袖得体，清丽之中带着典雅。

　　“那哪行，我郑薇薇自进警局以来，从来没有像今天这样高兴过，所以必须是不醉不归！来，妹夫，咱俩走一个！”郑薇薇瞪眼，然后端起酒杯就要跟丰清扬喝。

　　“妹夫……”这话不禁让丰清扬蹙眉，就连慕容天心也是使劲在郑薇薇大腿上掐了一下，“瞎说什么呢，龙虾都塞不住你的嘴？”

　　“哈哈，我是不是比你大？那他不是我妹夫是什么？”郑薇薇腾的起身，换了一个位子，挨着丰清扬坐下了。

　　“嗯，这话以后不可乱说，我和天心是亲人！”见两个小丫头今天都很开心，丰清扬不禁想，要不要试着跟慕容天心摊牌。

　　“亲人？怎么，这么快就成一家子了？喂，你不是说你们俩连手都还没牵嘛！”闻言，慕容天心不禁愣了愣，而郑薇薇则是坏坏一笑，生米煮成熟饭了？要不然咋是亲人呢？

　　“别闹！”慕容天心白了郑薇薇一眼，随即凝眉问到，“我也觉得奇怪呢，你怎么会我们慕容家的《邀月剑法》，只是看了一遍就学会了？而且学的远比我好，难道你真的是剑术天才？”

　　“我早就跟你说过了，因为我是你曾爷爷！”丰清扬正声说到。

　　“臭无赖，刚给你三分颜色，你就又开始占我便宜，以后要是再敢乱嚼舌根，看我不打烂你的嘴！”哪知，这话一出，慕容天心也是一把坐到了丰清扬边上，伸手就拧了一下他的胳膊，而且拧的是特别用力。

　　“哎呀，好吧，我是剑术天才！”丰清扬往后缩了缩，心中则是苦闷，为什么他说真话的时候总是没人信呢？

　　“惹大美女生气，该罚，来，自己喝一瓶！”郑薇薇急忙上来解围，心中则是纳闷，这家伙为什么老是自称天心的曾爷爷？

　　开玩笑？那就活该被天心打，开什么玩笑不好，非得说这个，而且她也没发现笑点在哪。

　　“丰清扬，我郑重警告你，以后再说这话，我就不理你了啊！”慕容天心也是苦着一脸张，不过倒不像第一次听到这话那么生气了，喊打喊杀的。

　　可能是她和她曾爷爷之间并没有多少感情吧！

　　她只听妈妈和奶奶说过曾奶奶，说过她老人家的很多事情，但却从未听她们说过曾爷爷。

　　听到这话，丰清扬不禁是一阵苦笑，看来还是先把她的剑法教好吧，至于身份，以后有机会再说。

　　咕噜咕噜！

　　几圈下来，丰清扬是喝了五瓶啤酒，依旧是面不改色，稳稳的坐在那里。

　　这点酒对他来说，连开胃汤都算不上。

　　慕容天心也还好，一瓶啤酒下肚，面色稍红，但她控制的比较好，喝不下了就不喝。

　　但是郑薇薇就不一样了，大概是太开心的缘故，她居然也喝了五瓶，小脸蛋儿红的跟熟透的苹果一样。

　　“我说，妹夫，年大局长为什么叫你太师公啊？他师父的师父是你徒弟？”连说话都变得有些含糊不清了，不过倒是有了一种醉眼朦胧的感觉，而且说话的时候是不断往丰清扬身上靠，丝毫没有察觉到自己胸前的那两只大白兔正在不断的顶着他。

　　“嗯，差不多吧，我打败了他师父的师父，所以他师父的师父就拜我为师了！”丰清扬煞有其事的说到。

　　他本想说，年志国的爷爷年光熙是他徒弟，可是他知道，这话一出，估计又有人要掐他胳膊。

　　年光熙是他徒弟，谁信啊？年光熙现在可是有头有脸的大亨啊！

　　所以他就索性不说实话了，说实话没好下场啊！反正现在郑薇薇喝的连看人都是水中望月了，跟她说实话估计也是对牛弹琴。

　　“吹吧你就！不说拉倒！”郑薇薇扑哧一声笑，然后就慢慢趴在了桌子上，显然是醉过去了。

　　丰清扬又是一阵苦笑，没再接话，说假话也没人信？哎，该死的返老还童，让他干什么都像是黑山老妖，超出了别人的想象。

　　“差不多了，散了吧！再喝的话，估计她就要躺这里了！”慕容天心则是用手推了推丰清扬，至于他和年大局长的关系，她也是一头雾水，也是很好奇，但她向来不喜欢多话。

　　再说了，这家伙身上的谜团多着呢，她觉得她要是想把他读懂，估计要死不少脑细胞，且不说他咋就成了堂堂市局局长的太师公，光是他的剑法为何如此精湛、医术为何如此高超，就够她不明白的了。

　　“行，那你送她回去歇着吧，我就先走了！”丰清扬点了点头，起身就要走，喝这种酒没劲啊，他还是回去喝他自己酿的吧！

　　现在重孙女终于不烦他了，他是心情大好啊，决定回去美美的喝上一顿。

　　“喂，你也太不够义气了吧？居然让我一个人送她回家？没有一点男子气概……”慕容天心喃喃，丰清扬走了，她就得背薇薇回去，这丫头很沉的。

　　“一盏茶的功夫她就会醒！”丰清扬摆摆手，人已经走远了。

　　一个姑娘家喝醉酒，成何体统？所以他不会让郑薇薇醉下去的，早在她喝第二瓶的时候，便是轻轻一弹指，一些药材粉末落入了她的酒瓶里，粉末乃枸杞子、丹参和茯苓等物碾碎混合而来，是解酒良药。

　　“她会醒才有鬼了……”慕容天心撅了撅嘴，言外之意很简单，不够义气就不够义气嘛，还不承认。

　　“啊，妹夫走了？真是的，走的时候也不跟我打个招呼！老板，结账！”可是慕容天心话还没说完，令她吃惊不已的事情发生了。

　　郑薇薇突然坐直了身子，然后瞪大双眼说到，像是从睡梦中惊醒一样，脸上不再有一丝醉意。

　　再说了，救没醒她能知道结账？

　　慕容天心不禁扭头看向丰清扬远去的方向，那里已是夜色茫茫，不再有他的身影。

　　随即她是苦涩一笑，心中低语，时而疯癫，时而又像是一个永远也解不开的谜题，哎，正常一点会死啊！


第0079章 姐夫，你的肌肉线条好完美哦

　　丰清扬回到清荷花店的时候，已是大半夜，就连街上都没什么人了，除了零零星星的出租车闪过和仍在巷尾缠绵的情侣档之外，再无其它。

　　他本想一个纵身，直接上二楼，看看他的酒如何了。

　　他用白玉石翁藏酒，有个几天，酒香就会变得十分浓郁，现在喝应该没问题了。

　　可是到了花店门口，他惊讶的发现，花店居然还开着门，一身米白连衣裙的晴荷正趴在柜台上打瞌睡呢！

　　远远看去，她那睡眼惺忪的样子，还着实有几分迷人。

　　两眼微闭，长长的睫毛在灯光下闪烁着动人的光泽，红唇轻启，亦是散发着诱人的色泽。

　　猛地打个盹，她会不自觉的伸出手来，捋好额前的刘海，尽显妩媚之气。

　　“还没睡啊？”丰清扬迈步过去，背手笑到。

　　“嗯，我在等你……不是不是，我的意思是，我等你……是有事想跟你商量！”听到丰清扬的声音，晴荷立马站起身来。

　　说话的时候，双手交叉在身前，低着头，小脸红红的。

　　她是在等他，也的确是有事跟他商量，只是不知道为什么，这话一出来，连她自己都觉得颇有一些暧昧，所以蛮不好意思的。

　　“哦？说说看，什么事情值得你大半夜不睡觉！”丰清扬顺势坐到了一旁的椅子上，抬头看着晴荷。

　　这个时候的她是最有韵味的，羞答答的，让人看着心情大好。

　　“那个……我爸妈听说我开花店了，想来看看！当然，如果你觉得不方便，我就不让他们来！”晴荷扭扭捏捏，最终还是咬牙说了出来。

　　说这话的时候，心里已经把淘气的妹妹骂了几十遍了，都怪那丫头大嘴巴，花店开业那天就打电话回家报喜了，然后就惹来了这事。

　　在爹妈眼里，她是一个很傻的丫头，所以一听说她开店，爹妈都不是太放心，想来看看。

　　其实这个不是关键，最要命的是，晴雨那丫头居然跟爹妈说了丰清扬的事情。

　　这让爹妈更加放心不下了，她在外面有了男朋友，男朋友还给她开了花店。

　　爹妈都是老实人，早就说过了，谈对象的原则是，能谈了才能花人家的钱，否则像什么话？而且以后也容易吃亏，吃人家的嘴短，拿人家的手短嘛！

　　所以她知道，爹妈说是来看看花店，实际上是来看丰清扬的，看看他靠不靠谱。

　　这事当然要跟他商量一下了，毕竟他们俩到现在连关系都没确定呢，多突兀的一个。

　　要么怎么说都怪晴雨那丫头呢，正事没见她干，捣乱她是一身劲。

　　“这有什么，花店是你的，这事你安排就好了！”丰清扬笑了，他江湖经验多丰富，看到小丫头扭扭捏捏，他就把事情猜出大半了。

　　爹妈不放心女儿，人之常情。

　　至于他，晴荷他是要定了，给人家爹妈一个交代也是应该的。

　　“那……到时候你会不会不方便？”见丰清扬爽快应了下来，晴荷面泛桃红，心中的一块大石头落下了。

　　“你老家既然都爱酿女儿红，那你老爹应该对酿酒很有研究吧！到时候我要跟他好好探讨一番！”丰清扬说着，已经起步上楼了。

　　恰如她爹妈担心的，晴荷这丫头太温顺的，所以他不会让她难做的，就算做不到一骑红尘跑死几只千里马，只为博爱妃一笑，稍稍忍让一下，见一见她的家人还是可以的。

　　“好啊，那我觉得你们一定很谈得来！”晴荷释然一笑，冲着丰清扬的背影喊到，“洗澡水已经帮你放好了，左边篮子里的洗发水和沐浴露是我今天刚给你买的，你看看喜不喜欢，不喜欢的话我明天就去换个牌子！”

　　“姐夫回来啦！”一如往昔，丰清扬刚刚上楼，穿着睡裙的晴雨就从房里钻了出来，迎上来的时候，手里还握着画笔。

　　这丫头画画都快入魔了，不单单是手里拿着画笔，就连头上的发钗都是画笔。

　　不过这样把头发挽起，倒是让她的可爱之中多出了几分小性感，尤其是配上胸前的那两只大白兔之后，她身上那件浅红色的丝质睡裙根本关不住，一蹦一蹦的。

　　“嗯……嗯？你又偷酒喝了？”丰清扬点了点头，可当他看向小丫头脸蛋的时候，发现上面是红晕未退，显然是刚喝了酒。

　　“嘻嘻，姐夫，别说的那么难听嘛，啥叫偷啊！”闻言，小丫头急忙凑了过来，一把挽住丰清扬的胳膊，使劲晃着，“姐夫，你说过的，只要我听话，你就赏我酒喝的！我现在有紧急军情禀报，机密指数很高的，该赏吧？只是你到现在才回来，所以我没忍住，就自己进去领赏钱了！”

　　“紧急军情？”丰清扬苦笑，看样子这丫头是喜欢上他的酒了，天天偷喝啊！

　　“是啊，我老爸老妈明天就到这里，怎么样，这个消息够震撼吧？”晴雨神秘兮兮的说到，在她看来，姐夫即将要见到未来老丈人和丈母娘，定然是很紧张的。

　　“我知道啊，你姐刚刚跟我说了！”丰清扬说着，便进了浴室。

　　本来他是不喜欢在家洗澡的，喜欢在外面大河里面洗，比较洒脱，家里太挤了，他根本施展不开。

　　可是自从用了沐浴露之后，他就突然间变得喜欢在家洗了，白白的泡沫涂在身上，蛮有意思。

　　大概是上次不小心把晴荷丫头的沐浴露用完了，然后被小丫头发现了，所以她今天专门给他买了一瓶。

　　主要是他以前没见过这东西，用的时候也便没个度，大半瓶呢，他全抹在身上了。

　　闻起来的确很香，有点晴荷身上的味道。

　　当时他还在想，要不要自己调配沐浴露？这种事对于熟读《百世丹经》的他来说，并非难事。

　　“那你不紧张吗？第一次见未来老丈人和丈母娘啊！”晴雨瞪大双眼，姐夫这也太淡定了吧！

　　“紧张什么，明天你机灵点，给我护驾就是了，完事后赏你酒喝！”丰清扬已经在脱衣服了，这种小场面有什么好紧张的，须不知他当年见过多少未来岳父和岳母。

　　仙门中人都有，多大的阵仗，他都没有慌乱过，更何况是现在。

　　“嗯，就等你这句话呢！那我撤了啊！对了，姐夫，你的肌肉线条好完美哦！”闻言，晴雨欢笑起来，她觉得，这个时候应该是姐夫最需要她的时候，欲讨好未来老丈人和丈母娘，必先讨好未来小姨子，不是吗？这样一来，她就可以趁机找姐夫要好处的，当然，最大的好处就是给她酒喝，没办法，姐夫酿的酒太好喝了！

　　只是临走的时候，她忍不住看了一眼丰清扬的后背，然后红着脸，咯咯笑着跑开了。


第0080章 不错的小伙子

　　第二天一早，晨雨朦胧。

　　盘腿坐在楼顶上的丰清扬慢慢睁开眼，然后呼出一口浊气。

　　经过一夜的修炼，他体内的真元又多了一些，不但如此，脸色也变得比以前更加神采奕奕了。

　　当然，如果这个时候有人看到他，定会惊讶另外一件事，那便是细雨朦胧已有几个小时了，但他身上却是一滴水珠都没有，依旧是干净清爽。

　　只是丰清扬没有太在意罢了，因为在他看来，这是很平常的事情，别说是下雨了，等练气境修炼到可以吐纳苍穹之气的时候，就算是跳到河里，也能做到滴水不沾身。

　　起身下楼，晴荷和晴雨两姐妹都不在店里，看门的是周大星他们，一个个穿的干干净净在那摆花，完全没有了当初的痞气。

　　这个他是心中有数，那两个丫头一大早就出去了，他当时虽是身在楼顶，但却能看的真切，晴雨那丫头都没来得及化妆，披头散发、穿个拖鞋就飞奔出去了，比偷他酒喝还来劲。

　　应该是去车站接她们的爹妈了，果真是血浓于水啊！对此，他最近也是感触颇深，就像他看到慕容天心就忍不住要上去关心几句一样。

　　点头跟周大星他们打了一个招呼之后，他便迈步进了滨湖大学，刚刚吐纳完毕，走动走动，活动一下筋骨，对修炼有益处。

　　纵然是细雨绵绵，但校园里依旧是一片生气。

　　花花绿绿的小雨伞在绿树红花之间穿梭着，伴着男生们讨论昨晚足球赛的卧槽声，和女生们之后银铃般的欢笑声。

　　“丰老师好！”

　　“丰老师，你怎么不打伞啊？忘记带伞了吗？用我的吧，我和小丽公用一把就好！”

　　迎面而来的学生都会跟丰清扬打招呼，还有人则是把自己的伞塞到丰清扬手里。

　　不等他拒绝，她们已经笑着跑开了，那笑容是格外的清澈，也是格外的勾人。

　　见状，丰清扬不禁欣慰一笑，然后象征性的撑起了雨伞。

　　和这些花花绿绿的小伞比起来，他还是喜欢以前的油纸伞，而且那个时候，油纸伞的伞柄基本都是细剑，江湖中人随身必备。

　　不过，很快他就看到了一把油纸伞，立在蒙蒙细雨之中，正对着一棵苍松，看上去美如一幅画卷。

　　“她怎么大清早就跑出来画画了？”那人正是慕容天心，一身雪白色的复古装，短袖上衣，圆领圆边则是浅黑色，胸口绣着一朵水荷，金丝线编织而来，很是好看；下身则是黑色长裙，包裹着她并在一起的双膝，远远看去，清静典雅，颇有诗韵，远比四周的莺莺燕燕更令人侧目动心。

　　于是丰清扬便迈步走了过去。

　　“没办法啊，傍晚要跟着你练剑了，只能是早上画！”抬头一看，见来的是丰清扬，慕容天心不再是先前那副冷冰冰的神色，而是淡然一笑。

　　“《邀月剑法》既是重意不重形，那修炼的时候就不要太刻意，何时想练了就练，这样会事半功倍！要不我们现在就开始吧？”丰清扬背手笑到，倒不是他急着想教重孙女剑法，而是实话。

　　《邀月剑法》是他当年随心创出来的，虽是招招精辟，集百家之大成，但一招一式之间还是洒脱之极，就像是畅饮之后舞剑弄风一样，什么快活怎么来。

　　当然，这剑法就是他当初喝酒喝美了之后突发奇想创出来的。

　　“现在？雨中练剑？”慕容天心愣了愣，自从决定跟着丰清扬练剑之后，她也是蛮期待的，毕竟这家伙的剑法好的出奇。

　　她琢磨着，等自己跟着他学有小成之后，就回去在妈妈和奶奶面前炫耀一下，让她们知道，她的进步有多大。

　　只是雨中练剑，浪漫味太重了，要是被郑薇薇那个死丫头看到了，肯定又要说他们俩是越来越罗曼蒂克了。

　　她现在虽然不讨厌丰清扬了，但也不是喜欢他啊，不讨厌和感谢都不等于是喜欢，所以她也就不希望有人说他们俩之间有啥。

　　“是啊，你若想练出雨打飞花，还真就得多在雨中练！”丰清扬说着，咔的一声收了手中雨伞，然后开始舞动起来，“雨打飞花，剑气随心，雨落花飘零；风吹止水，起落由我，风停水涟漪！”

　　丰清扬才出了两招，一旁的慕容天心就呆住了。

　　还有人能用伞当剑？而且剑招迅如疾风。

　　最主要的是，她再次看到了雨打飞花的高深剑意，就像是一个小女孩看到了心仪已久的芭比娃娃一样，两眼瞪的圆圆的，目光中满是渴望的神色。

　　“哇，好厉害，丰老师，回头上课的时候你会教我们这个嘛？”

　　“是啊是啊，丰老师，我们没能选上你的课，回头能去旁听吗？”

　　不单单是慕容天心，四周的学生们看到了，也都是纷纷围了过来，有人鼓掌，有人则是问这问那，一个个也都是两眼放光。

　　男生们都是想着，要是自己也能学会这一手，以后还怕追不到女生吗？多帅啊！

　　看看丰老师就知道，能和学校的冰山女神老师慕容天心勾搭上，而且能让她一脸神往的看着他，可见此法有多神效了。

　　女生们则是想着，能学会这手，那也就和慕容老师一样，是一个有内涵的女人了，就能和丰清扬这么有内涵的男生走在一起了。

　　内涵决定身边男人的档次啊！

　　“看清楚了没？雨打飞花，意思是出手要快，要准！这样才能做到风停水涟漪，剑都停了，但剑气仍在！”丰清扬没有理会四周叽叽喳喳的学生，而是笑问慕容天心。

　　说话之时，他又是一个华丽的转身，手中雨伞如剑一般，起落，竟是打中空中毛毛细雨，溅了四周学生一身。

　　尖叫声和欢笑声立马是浑成一团，惊艳着校园一角。

　　慕容天心点了点头，意思是自己明白了，但她心中清楚，她要想有丰清扬这样的造化，估计没个三五年的苦练是不可能的。

　　“爸妈，快看，那就是我未来姐夫，我们学校体育系的老师！”这边热闹非常，却不知远处有四人正在驻足观看。

　　说话的正是伸手指向这边的晴雨，笑的是格外开心，好久没见爸妈了，所以她现在是紧紧的挽着她老妈的胳膊。

　　花店就在学校后门口，而她又是这里的学生，接到爸妈了，自然是顺道带他们来学校转转了，爸妈还没来过她学校呢！

　　正好看到姐夫在那边和学生“交流”，于是她便拉着爸妈停了下来。

　　“果然是这么小的年纪就成大学老师了啊！”晴荷的妈妈虽然还不到五十岁，但已经很老了，大概是常年干粗活的原因，身上的衣服也是很破旧，尽管这是她挑来挑去，觉得最能穿的出来的衣服了。

　　“嗯，不错的小伙子！”晴荷的爸爸更老气，刚刚五十岁出头，但看上去像是六十多岁的人了，嘴里叼着烟袋，眉毛很长，眯眼看着远处的丰清扬，满是沧桑的脸上也满是威严，显然他是一家之主。

　　来的路上，老两口就合计过了，这个小伙子到底靠不靠谱？晴雨在电话里说他只有十六岁，但却已经是大学老师了，而且在学校超级受欢迎。

　　老两口有些将信将疑，十六岁的大学老师？该不会是两个丫头编造出来糊弄他们的吧！

　　现在看到丰清扬周围是学生如潮，高喊老师的声音是此起彼伏，两人心中的大石头也就放下了。

　　年纪是小了点，可是很不错了，他们家晴荷虽是乖巧，模样儿也不错，但毕竟出身贫寒，而且也没一技之长，能找到这样的对象，他们做父母的还有什么不满足的？


第0081章 今晚有人请客

　　指点了慕容天心一番，丰清扬便往回走。

　　师父请进门，修行靠个人，所以就算他想对天心丫头倾囊所授，那也得看天心丫头的天赋和毅力。

　　作为长辈，他能做的无非就是指点，至于练成什么样子，就得看她自己的造化了，无非就是有他在身后，她能够学的更快更好罢了。

　　但窍门告诉她之后，让她自己练着就行了，他一直在边上看着，往往会适得其反。

　　就像当初他练剑的时候一样，最烦的就是死鬼师父一直在一旁盯着，让人浑身觉得不自在。

　　再说了，今天晴荷的爸妈要来，他既是跟晴荷说，自己没什么不方便，那就是答应会接待了。

　　如此，怎好意思再玩到天黑回去？

　　就算是看在晴荷丫头每天帮他放洗澡水的份上，他也得回去装装样子啊！

　　尽管他心中有些苦恼，见到晴荷的爹妈改叫什么？跟现代人一样叫叔叔阿姨？拜托，他的实际年龄比他们都大啊！

　　干脆只是笑笑，不说话？那会不会显得很傻，而且很不懂礼貌？

　　哎，自由自在惯了，这些东西还真是让他有些头疼。

　　“小丰是吧，我是晴荷的爸爸！”万幸的是，丰清扬刚进门，晴荷他爸晴大虎正好在店里，居然主动迎了上来，而她妈妈和她们两姐妹应该是在二楼，他能听到她们的说话声。

　　“你好你好！”丰清扬跟老头握了个手，嗯，第一次跟人握手，还算习惯。

　　主要是晴荷她老爸太憨厚了，居然主动上来跟他握手，一般人都是抬头嫁女儿、低头娶媳妇啊！

　　果真是不是一家人不进一家门，看上去晴家应该都是老实人，他喜欢。

　　只是小丰这个称呼，哎，随意啊，相逢何必曾相识，怎么叫习惯就怎么叫吧，拘泥太多，大家都会觉得不自在。

　　“那个……这么早就下课了？”刚刚在学校里见过丰清扬，所以晴大虎现在自然是认得出来了。

　　也不是老头没见过世面，觉得丰清扬是一个大学老师，就足可以做他女婿了，而是年纪大的人，就算是住在乡村，多多少少也是见过一些世面的，看人很准。

　　丰清扬虽是年纪不大，但一身沉稳之气，靠得住，乡下人找对象，不就是图个稳当嘛！

　　“嗯，听说你们来了，我特地早点回来！”丰清扬本想背着手说话的，可是转而一想，似乎不太合适，于是只好一手背后，一手放在身前，一副道者的模样。

　　“太客气了，我们来了，你们不用太费事，你们还年轻，要以工作为重！”一听到这话，老头似乎很激动。

　　光是他们老两口对未来女婿满意可不行，未来女婿会不会嫌弃他们？人家可是正儿八经的大学老师啊，而且滨湖大学还是名校。

　　来到花店之后，看到花店规模这么大，而且装饰的也很漂亮，可见丰清扬有点实力。

　　他家晴荷有多少家底，他还能不知道？每月那点工资，除了供妹妹读书之外，还时常往家里寄，能有资金开一家这么大的店？

　　显然都是丰清扬的钱！

　　而且就在他们来之前，晴荷那丫头还往家里寄了两万，这丫头怎么会有这么多存款？绝对也是丰清扬的啊！

　　这样一个人能看上他家晴荷，扪心自问，算是晴荷的福气了。

　　因此只要是这孩子人品还算端正，他也就不会在他面前摆出一副未来老丈人的架子了，免得回头人家跟晴荷丫头闹的不愉快。

　　“你回来啦……这是我爸！”大概是听到了楼下的笑声，楼上的人下来了，最先冲下来的当然是晴荷了，小脸红红的，颇有些带男朋友见家长的神态。

　　“已经见过了，见过了！”答话的是晴大虎，笑呵呵的说到。

　　“这是我妈！”晴荷又笑着退到楼梯口，挽起她老妈姚腊梅的手，眯眼笑到，脸上满是幸福。

　　“好了好了，人家刚回来，你就不能让人家歇一会儿啊！”姚腊梅说话的时候，又是将丰清扬上下打量了一遍。

　　恰如丰清扬所料，晴荷的爸妈都是老实人。

　　有这样的未来女婿，他们还有什么不满意的？所以她现在看他的神色就颇有些丈母娘看女婿、越看越喜欢的味道。

　　“是啊，你们没发现姐夫都害羞了嘛，哈哈！”躲在姚腊梅身后的晴雨是咯咯笑着。

　　“瞎说什么，以后跟姐姐住在一起要懂礼貌，知道不？”见状，老两口都开始训斥晴雨。

　　“大家好不容易聚在一起，要不我们晚上出去吃吧！”丰清扬说着，看向晴荷。

　　“不用了，今晚有人请客！”晴大虎说话的时候，忍不住抽了一口烟袋，初见丰清扬，他抽烟的时候有一些不好意思，大概是觉得现在的年轻人都不喜欢烟味，所以他说着，便不自觉的往门口站了站，“我在城里有一个老姐姐，说是晚上请我吃饭，让我带上你们呢！”

　　“还不是你招来的，进城就进城嘛，干嘛给人家打电话，你都打电话了，人家能不说请你吃饭嘛！”一听到这事，晴雨便喃喃说到。

　　“你这丫头，怎么说话呢，人家这不也是客气嘛！”姚腊梅轻轻拍了拍晴雨的脑袋。

　　“是啊，好多年没见了，我也是难得进城一次，就去吃个饭吧！”晴大虎吐了一口烟圈，然后轻声问丰清扬，“你晚上有空吧？”

　　“有！”丰清扬笑着点了点头，看在晴荷丫头的份上，别说是陪吃饭了，就算是晚上陪老头踩马路，他也会熬住啊！

　　见丰清扬点头了，二老也就释然了，第一次见面都带人家去见亲戚，的确有些难为人，好在他不介意。

　　当然，最开心的还是晴荷，她了解丰清扬的性子，做事很随性，所以他能顺着她爸妈，她真的是很开心，说明他在乎她啊！

　　又寒暄了几句，众人便上路了。

　　晚上是晴大虎的堂姐晴露请客，这老太太几十年前就进城了，嫁给了一个小商人，周宇贵。

　　膝下有一个女儿，叫周田田，去年就大学毕业了。

　　因为这个晴老太太很势利，所以晴荷晴雨两姐妹都很不喜欢她，小时候去过她家一次，后来就再也不想去了。

　　只是晴大虎这人比较念旧，进城的时候想到这个老堂姐，就去了个电话。

　　和以前一样，晴老太太很客气，要请他们吃饭，说是略尽地主之谊，实际上，晴荷和晴雨都知道，吃饭是假，臭显摆是真，人家现在自恃是城里人，拿他们当乡下人，所以见了面总是各种显摆。

　　今晚据说是她女婿请客，也就是周田田的男朋友请客，很显然，这老太太是要炫耀她未来女婿呢！

　　在出租车上，晴荷和晴雨就是一左一右的在丰清扬耳边嘀咕这些，跟他说，一会不管那老太太说啥，他都一笑置之就行，别当真，免得自己生闷气。

　　对此，丰清扬的确是一笑置之，这种人他见多了，哪会跟他们一般见识。


第0082章 这样隔着衣服摸很有意思吗

　　晚上吃饭的地儿在巴黎风情，算是滨湖市一个比较好的饭店，背靠孔雀湖，前面是步行街公园，而不远处就是滨湖市的标志性建筑，滨湖大厦。

　　到了之后，晴大虎和姚腊梅都是不住的赞叹，太奢侈了，城里的人吃个饭都在这种地方，太浪费，于是姚腊梅还不时的在晴荷耳畔低语，过日子要节省，别大手大脚的花钱，人有钱了不能忘本，毕竟还是从乡下走出来的。

　　晴大虎已经和迎出来的晴露寒暄了起来，家长里短说个不停。

　　而丰清扬和晴荷晴雨两姐妹则是静静的坐在那边，互相认识了一下之后就不再出声。

　　因为对面坐着两个大烧包，正是晴露的女儿周田田和未来女婿黄文宾。

　　两人都是二十来岁的年纪，看上去比丰清扬和晴荷他们都要大，黄文宾是一身棕色西装，说话的时候总喜欢伸出左手，像是生怕不知道他戴了名表一样。

　　再者就是，张口闭口都是政府两个字，像是生怕刚刚介绍的时候，人家没听清楚他是在市委大院上班。

　　而周田田则是一直低着头在玩她的爱疯，短款紧身裙的深v领展现着傲人的事业线，雪白的程度堪比白面馒头，时而窃笑，时而伸出纤纤玉指在手机上不断滑着，自娱自乐，似乎也不是很想来吃这顿饭。

　　也对，人家以后大小也是个官太太，怎么会愿意跟几个泥腿子一起吃饭。

　　“哟，这么年轻就当大学老师了啊，而且还是滨湖大学的老师，很不错啊！大虎，你终于也可以享清福了！”不到一会，晴露的目光就落到了丰清扬身上，显然是刚刚和晴大虎聊到他了。

　　“儿孙自有儿孙福，我们做长辈的，该是咋样还是咋样！”晴大虎抽了一口烟袋，嘴上这样说，心里应该是美美的，估计他怎么也不会想到，自己这个老泥腿子还能捞到一个大学老师当女婿。

　　“听说现在刚入行的大学老师待遇不怎么样啊！文宾，都是自家人，你以后要多照顾小丰啊，看看能不能让他早点成为副教授什么的！这点事对你来说，应该不是很难吧？”说着说着，老太太的老毛病又犯了，扭头对她女婿黄文宾说到。

　　意思很明显，晴大虎以前没她牛，现在照样不如她，女儿勾搭了一个大学老师就了不起了？能比她家文宾牛吗？

　　“我帮着争取争取吧，回头跟教育局的人碰上了，我提一下这事！”黄文宾煞有其事的点了点头，一副官大老爷的模样。

　　见状，晴荷在桌子下面紧紧抓住了丰清扬的手，意思是，一笑置之，他们在吹牛呢，切不可动怒伤身。

　　倒是晴大虎夫妇是一阵感谢，虽说是未来女婿，但老实人就是老实人，认定了丰清扬，那他就是自家人了，有人要拉他一把，他当然要感谢一下了。

　　而一旁的晴雨则是在餐巾纸上画画，小嘴撅的老高，心中更是骂个不休，争取？争取泥煤，滨湖大学是教育部直属的，谢谢，别说是市教育局了，省教育厅就管不到。

　　腰里揣着个死耗子，冒充打猎的。

　　“来来来，吃吧，别客气啊，今晚文宾掏钱，大家不用帮他省，他平时跟那些领导出去喝个茶都够我们吃几桌的！”见晴大虎是千恩万谢的，晴露老太太的优越感找到了，这才招呼大家吃饭，可不等丰清扬他们拿起筷子，老太太又嘀咕上了，“小丰啊，大学老师一月多少钱啊？”

　　“几千吧！”丰清扬随口应声，他这个大学老师是冒牌的，哪里知道多少钱一个月？倒是先前听慕容天心和郑薇薇说起过，两丫头比谁穷，一个一月两千三，一个一月两千五，当真是半斤八两，所以他就记住了，原来现在的私塾先生这么穷啊！

　　“哦，那日子是不好过，关键是老师没啥油水啊！不像文宾他们，工资虽然不高，但逢年过节都有人送点，光是购物卡就是五千一万起步呢！”老太太又开始卖弄了。

　　“哎哟，妈，你跟人家说这个干嘛！”听到这话，就连一旁的周田田都按捺不住了，蹙眉说到。

　　“这不都是自家人嘛，说几句贴心的话怎么了！”老太太说着，脱了外套，好让脖子上的粗大金链子彻底露出来，然后又冲丰清扬说到，“我跟大虎是从小玩到大的，虽然好多年没见了，但我这个人还是比较念旧的！你们以后要是什么困难，就给我打电话，给文宾打电话也行！多了不敢说，三五万都不用打欠条的！”

　　听到这话，晴大虎夫妇又是一阵点头称谢，谁不希望自己的孩子在外面多个人照顾？

　　丰清扬依旧是笑的不咸不淡！因为他发现了一个其他人都没发现的问题，别看黄文宾和周田田两人都是有模有样的坐在那里，一个是拿根鸡毛当令箭，一个是春梦了无痕，但私底下却是摸来摸去。

　　他察觉到黄文宾的手是一直放在周田田的两腿之间，隔着黑色丝袜在不断的摸着。

　　心中明白这是一个很不雅的动作，只是不明白，这样隔着衣服摸很有意思吗？以前似乎没有这样的动作啊！

　　“来来来，我敬大家一杯，难得聚在一起，大家吃喝随意啊！”丈母娘都这般捧了，黄文宾当然是蹬着梯子就上去了，一杯白酒喝下去，然后状态就来了，“大学老师其实挺好，比较悠闲，不像我们，连吃个饭都得时刻待命，万一领导召唤，饭还在嘴里就要拼命赶过去，不容易啊！”

　　“嗯，教书就是图个安稳！但不如你们啊，你们可是权力机关的干部啊！”晴大虎说着，向黄文宾举杯，“请以后多多照顾晴荷他们啊！”

　　“嗨，什么干部啊，无非就是离市里的那些个大领导近一些！不过这个的确有好处，有个什么事情，直接跟大领导一说，立马就能办！”接话的晴老太太，优越感就差写在脸上了。

　　“嗯，有事招呼一声就行，田田的堂叔就是我堂叔，我能办的肯定不会推辞！”黄文宾跟着笑到，那架势，搞的他就是大市长一样。

　　这下不单单是晴荷和晴雨皱着眉头了，就连丰清扬也是微微蹙眉。

　　晴大虎给黄文宾敬酒，居然是晴大虎站着，黄文宾坐着。

　　尽管丰大仙人一直羞于承认，但等到他收了晴荷那一天，这晴大虎便是他岳父了，黄文宾竟敢在他岳父面前摆谱，绝对是没死过啊！

　　于是他轻轻一弹指，一道剑气从桌子下面呼啸着杀了过去。


第0083章 整个世界清静了

　　“啊！”

　　丰清扬的剑气已经有一定威力了，而且眼观六路的能耐也是见长。

　　可还是失手了！

　　因为就在他出剑气那一瞬间，紧挨着黄文宾坐着的周田田突然张开腿。

　　可能是黄文宾的左手摸的她太舒服了，所以她才有了这个动作。

　　于是剑气便不偏不倚的打在了她的腿上。

　　丰清扬本就是想给黄文宾一点教训，因此并没有太用力。

　　可剑气就算是再弱，也不亚于是一记重拳啊！

　　疼的周田田是冷汗直冒，然后瞪大一双美目，看着身边的黄文宾。

　　她估计是以为黄文宾摸上瘾了，所以一下子没控制好力度，可是这也太大力了吧，昨晚也是，那个的时候居然用皮带抽她的屁股，看来他最近是特殊情趣玩上瘾了。

　　周田田本想发作，姑奶奶是肉做的，不是充气的娃娃。

　　可是桌上坐着这么多人呢，她一发作，不是啥事都暴露了嘛！

　　而且她老妈就靠黄文宾长脸呢，她哪能这个时候拆台？

　　“乱吼吼什么？”见状，晴老太太瞪了一眼女儿，这个女婿就是她出去显摆的工具啊，所以她时常告诫女儿，要对文宾好点！瞪了一眼女儿，她竟然亲自举杯敬女婿酒，“来，文宾，妈敬你，妈知道现在你身居高位，找你做事不容易，但家门口的人要是有事，你可千万不能推脱啊！”

　　“知道了，妈！就算别人的事我不管，大虎叔的事情我都一定会尽力的！”黄文宾煞有其事的笑到，心里还在琢磨，田田那丫头不会真的就这么巅峰了吧？

　　难道她跟她老妈，也喜欢听他吹牛？听着听着就觉得兴奋？

　　那要不要带她去卫生间哈皮一下？今晚如此破费来巴黎风情请客，给足她老妈面子，就是想让她今晚再卖力一点啊！

　　“嗯，你一直很孝顺，妈知道的！”晴老太太美滋滋的笑着，有个当官的女婿就是好啊，虽然只是市委办公室的小小办事员，可那也是在市委大院上班啊！

　　“对不起，我去一下洗手间！”黄文宾正在想着要不要拉周田田去洗手间解决一下，就发现不对劲了。

　　一杯酒喝下去，怎么觉得肚子里是翻江倒海？

　　喝大了？怎么可能，他正是因为酒量不错，才在市委大院左右逢源的，今天才喝了一杯白酒不到，怎么可能就躺下了？

　　下腹坠胀的厉害，似乎是要拉肚子，而且还是来势凶猛，因此他出门的时候是一阵小跑。

　　晴老太太和晴大虎他们都是没在意，唯有周田田是一阵窃笑，心中嘀咕，不会是自己摸着摸着顶不住了吧？

　　只有一个人知道原因，那就是丰清扬。

　　他的位子和黄文宾的位子之间只隔着周田田，而这丫头是一边玩手机，一边享受着黄文宾的抚摸，所以他悄悄往黄文宾的杯子里下点东西，她是不可能发现的。

　　也没啥，只是一些巴豆花粉而已，但足够他在厕所蹲上半个时辰了。

　　半个时辰，足够他们安安稳稳吃完这顿饭了吧？

　　没那小子在，晴老太太也就没啥好吹的了，这不，整个世界清静了。

　　“老爹，我们可以走了吧？”扫干净了桌子上的饭菜，晴雨便开始打退堂鼓了，反正她一直是埋头吃饭，至于晴老太太和黄文宾的吹嘘，她权当是蚊子在哼，或者是当吃饭的时候电视在放一个很无聊的肥皂剧。

　　现在吃饱了，她觉得今晚的任务已完成，可以回去画画了吧？

　　“等一下，没礼貌，你堂姐夫还没回来呢！”晴大虎瞪了晴雨一眼，然后径自抽起了烟袋。

　　“姐夫，那人是不是掉茅坑里去了，咋还没回来？”晴雨撇撇嘴，然后一歪身子，凑到丰清扬身边，轻声问到。

　　“差不多吧！”丰清扬笑了笑，然后凑到小丫头耳畔低语少许。

　　“真滴假滴？我都没看到你动啊！”听完之后，小丫头瞪圆一双大眼，随即轻声嘻嘻笑着，“姐夫你太牛了，一会等他回来，你再给他下点断子绝孙之类的药，让他吃完之后以后再也起不来！”

　　这下轮到丰清扬瀑布汗了，果然是最毒妇人心啊！不过这丫头调皮捣蛋的样子倒是蛮合他胃口的，因为他也是一个睚眦必报的人！

　　小丫头今天也穿了丝袜，短丝袜，袜口只到膝盖上面一点点。

　　且说那黄文宾在厕所里蹲了一个小时之后，总算爬出来了，那叫一个手脚无力啊！

　　不过走到包房门口的时候，他还是强行振作了起来，他可是干部啊，怎么能表现的那么狼狈？

　　心中则是在琢磨着，一会回去该怎么解释呢？在厕所蹲了一个小时？那多没面子！

　　嗯，就说是市委那边有事，他打电话指示了一下，因为事情比较复杂，所以他指示来指示去，就忘了时间。

　　又体面又能说得过去，这个借口不错。

　　“年局？好久不见，您是来这吃饭的吗？”抬头一看，黄文宾看到了一个大佬级人物，当即眼睛一亮，迎了上去。

　　那人正是市局局长年志国，笔挺的站在包房门口的走道上，手里还拧着两瓶酒。

　　且不管这位神仙为什么会在这里，又为什么提着两瓶酒，光是突然间相逢，就足可以让黄文宾兴奋不已了。

　　这位可是市委真正的大腕啊，他平时连面都见不上，因为这家伙很少来市委，都是在市局那边。

　　今天好不容易撞见了，他还不得赶紧上去打个照面，要是得到了他的垂青，那他的仕途就真是一片光明了，比先前在里面吹的还牛逼。

　　“你是？”年志国微微蹙眉，这种市委新进没几年的办事员，他怎么可能见过？

　　他来这里是等太师公了！

　　卫安平和谭威的案子已经结了，他过来给太师公汇报一声。

　　哪知到了太师公的花店，得知太师公来这里吃饭了，于是他就直接来这边了，他办事比较果断，今天是来向太师公汇报的，他就一定要汇报上，不可能说今天没找到太师公，那就明天再来。

　　太师公在里面吃饭，那他就等一下呗，他等太师公不是很正常嘛！

　　巴黎风情的老板经理什么的，已经来过好几拨了，他都是让他们赶紧散了，免得惊动了太师公，惹他老人家不高兴，太师公素来喜欢低调，这个爷爷早就说过。

　　他是局长，就该对一方的治安负责，这个案子惊动了太师公，那就是他工作没做好，所以不但要汇报，他还是带了两瓶好酒过来，当是赔罪。

　　“哦，我是办公室的小黄，年局忘了？上次人代会的时候，我给您倒过茶的！”黄文宾极力想套近乎，但想来想去，也就只有倒茶这事了，平时他根本没办法跟大局长打照面。

　　“哦，你好！”年志国礼貌性的点了点头，给他倒过茶的人多了，他哪能全部记得？

　　“年局，我就在这个包房里面吃饭，您能进来坐一下吗？里面都是我家人，要是能见到我的领导，他们肯定都会很开心的！”黄文宾点头哈腰的说着，心里则是盘算，一会进去一介绍，这位是市局局长，那他脸上多有光啊，连市局局长都认识。

　　“好啊！”年志国答应了，心中琢磨，这人说里面都是他的家人？这样说来，里面的人都是太师公的亲戚？那他的确应该进去敬酒，否则就太不懂事了。

　　就是礼物带的有点少啊，于是他扭头朝站在走廊尽头的两个西装男使了一个眼色，那两人是他的秘书和司机，跟了他很多年了，应该懂他是什么意思。


第0084章 这得多大干部啊！

　　“年局快快里面请！”见年志国答应了，黄文宾是喜出望外啊！

　　他本就是想试试，看看能不能请得动年大局长，反正也就是一句话，人家要是不答应就算了，他脸皮厚，扛得住。

　　年大局长是出了名的铁面包公，很少有人能请得动他，别说是他这样的小办事员了，就算是市长大人、副书记和秘书长大人也不是每次都能请得动，也就是书记时常能以半公半私的理由找他出去喝一杯或者喝个茶。

　　没办法，人家来头大，底气足！

　　今天，年大局长居然接受了他一个小小办事员的邀请，他能不开心吗？

　　屁颠屁颠的就在前面引路了，两人就这样一前一后进了包间。

　　“这位是？”包房里的人见黄文宾总算是回来了，都是松了一口气，晴荷和晴雨他们都是欢笑，这家伙总算回来了，可以散场了，再坐下去，耳朵都快起茧了，那老太太实在是太能吹了。

　　而晴老太太则是起身问黄文宾，她既是整天在外面冒充大官人的丈母娘，自然也就有一些眼力劲，一看年志国是身板笔挺、满脸英气，她就知道，这位爷是非富即贵啊！

　　这敢情好，正在吹嘘她家文宾有本事呢，文宾就带了一个高官过来，正好在晴大虎面前显摆一下。

　　“这位是我们滨湖市警察局局长，同时也是市委常委，是我的大领导啊！”黄文宾点头哈腰的介绍着，然后飞快的拉出来一个椅子，直接用袖子擦了擦，“年局，来，请上坐！”

　　“年局长好！”一听说这是市局局长，大家都是豁然起身，都是平头百姓，谁见过这么大的干部啊，更别说是和他同桌吃饭了。

　　晴老太太老脸笑成一朵大喇叭花，心中开心，还真是一个大干部啊，文宾真本事，给她长脸。

　　同时瞥了瞥身边的晴大虎，意思很明白，你活了大半辈子了，也没见过这么大的官吧！

　　的确，老实巴交的晴大虎夫妇站起身来之后，手都不知道往哪放了，派出所所长他们见过，市局局长他们只在电视里看过啊！

　　一直吊儿郎当坐在那里的周田田这下来精神了，扭着小短裙包裹的大屁股，笑脸盈盈的凑了过去，飞快的给年局倒酒。

　　晴荷和晴雨虽是跟着站了起来，但看到黄文宾和周田田的神态之后，两人本是崇敬的心一下子就冰凉了。

　　市局局长，那可是一方守护神的存在啊，怎么会搭理黄文宾这种货色，估计也不是什么好局长。

　　“小丰，你这孩子，咋还坐在那呢，一点礼貌都没有！”所有人都站起来了，唯有丰清扬还坐在那里，于是晴老太太轻声斥责着。

　　还大学老师呢，怎么一点眼力劲都没有，大局长来了，他还傻不愣登的坐在那里，这不是要害她家文宾下不来台嘛！

　　果然，黄文宾眼珠子都快瞪出来了，大学老师假清高？回头再找他算账，这让年大局长看到了，影响多不好？年大局长不开心，他这辈子也别想攀上这根高枝了。

　　“姐夫，你就象征性的站一下嘛！”对此，晴荷和晴大虎夫妇都是微微蹙眉，但却没说什么，尤其是晴荷，她知道丰清扬的性子，想让他对人低头实在是太难了，准确说是，想让他像黄文宾这样做作，太难。

　　这样没什么不好，只是会让晴老太太不高兴，事后难免会说她爸，让她爸很难堪，因此晴雨就伸手拉了拉，试图把他拉起来意思一下。

　　小丫头的想法很简单，不是怪姐夫不懂规矩，她也觉得没必要站，市局局长来了就一定要站吗？

　　只不过是想糊弄一下，糊弄完了赶紧回家得了，反正今晚来就是为了糊弄，也不在乎多糊弄这么一下。

　　“太师公，您这是做什么啊，志国来了您还用站起来啊，这不是骂志国不懂事嘛！您快请坐，您快请坐……那个，志国没打扰您吃饭吧？”令所有人张大嘴巴的是，就在晴雨快把丰清扬拉起来的时候，年局长一个箭步就冲了过去，先是一把将丰清扬按着坐下，然后弓着身子，毕恭毕敬的说到。

　　年志国是什么人，久经官场，本身又是练家子出身，洞察力绝对是超出常人很多倍。

　　本来琢磨着，黄文宾说是和家人在吃饭，那屋里应该都是太师公的亲戚吧？

　　可是进来一看，似乎有点不大对劲，因为太师公的脸色不是很好，那表明一点，太师公对这个饭局不是很满意。

　　既是亲戚，都称得上是家人了，怎么会不满意呢？

　　年志国反应过来了，太师公今晚是在这应酬，而且哪些人是跟太师公一道来的，太师公是因谁而来，他都是猜出了七八分。

　　与太师公并肩坐着的女孩应该就是太师公今晚来这里的原因，右边的女孩是她妹妹，对面那两位慌慌张张的老人，应该是她的爸妈。

　　至于剩下两人，一对妖里妖气的母女，应该是黄文宾的人。

　　搞不清这两拨人是什么关系，但他明白一点，太师公似乎不太开心，估计是黄文宾他们惹的祸。

　　也是，黄文宾他们一看就很势利眼，太师公定然是不喜欢的。

　　这让他有些慌了神，还以为太师公是和亲戚在吃饭，很开心，所以他贸然进来了，不会惹太师公不高兴。

　　哪知会是这个情况！

　　这一慌神，也就呆了呆，待醒过神来的时候，发现有人竟然要把太师公拽起来迎接他。

　　这可万万使不得啊，他是区区晚辈，来了还让太师公起身相迎，这要是被爷爷知道了，非打断他的腿不可，还有教养不啦？

　　所以他是急忙凑到太师公跟前，请太师公坐下了，额头上是直冒汗啊！

　　他这一冒汗，旁边的人就傻掉了。

　　堂堂市局局长竟然对丰清扬这么客气？还尊称他为太师公，这到底是什么情况嘛！

　　黄文宾和晴老太太他们当然是又惊又吓了，惊的是，这家伙不是一个大学老师吗？年大局长怎么对他这么尊敬？

　　吓的则是，先前他们在他面前臭显摆一身劲，谁知道他竟是这么大来头，那不是万元户在李嘉诚面前炫富嘛！

　　尤其是黄文宾，先前还摆官架子呢，这要是被丰清扬记下了，回头跟年局一说，那他这辈子恐怕都是一个小小的办事员了。

　　晴荷和晴雨也是张大着嘴巴，越发觉得这家伙是一个谜了，什么都会，而且各路英雄都拜服，他年纪不大，身上怎么这么多光环？

　　当然最惊讶的还是晴大虎夫妇，未来女婿是一个大学老师，他们就已经很满足了，任凭那晴老太太如何炫耀自己的女婿，他们也不会觉得羡慕或者难堪。

　　可是谁曾想到，连大局长都对他低声下气，这得多大干部啊！


第0085章 一句话定人生死

　　“你怎么会在这里？”众人惊魂未定，令他们眼珠子都快瞪出来的事情又发生了。

　　堂堂大局长对丰清扬是恭敬有加，可丰清扬却只是冷冰冰的应了一声。

　　这个别人可能不知道，但黄文宾却是知道的，放眼整个滨湖市，谁敢用这种口气跟年局说话？书记都不会。

　　这样想着，他的背后是一阵冰凉，丰清扬到底是什么来头，该不会是哪个高干家的公子哥吧？也不对啊，先前晴大虎说过了，丰清扬没有父母。

　　最关键的还是，这家伙敢对年局这么说话，那弄死他还不跟捏死一只臭虫一样简单？那完了，刚刚他还在他面前摆谱说，以后有麻烦找他呢！

　　现在想想看，当时丰清扬听到这话，面无表情，但心里是不是都笑弯了腰？大牙都笑掉好几颗？

　　“回太师公的话，卫安平和谭威的案子已经结了，我特地来跟您汇报一声！”年志国很聪明，现在情况不大对，所以他也就不说遇上黄文宾，然后想混进来给太师公的亲戚敬杯酒，到时候难免会被太师公骂，什么眼神，他能和这样的人是亲戚？所以他直接说案子了，希望太师公听完这个之后心情能好一些，“法院的程序还没走完，但结果已经定下来了，谭威是死刑，缓期两年执行！卫安平被免职，开除党籍，并处一年有期徒刑！其它涉案人员都是三年到七年有期徒刑不等……”

　　“卫安平是不是那个什么卫局长？什么，他才判一年？”丰清扬微微蹙眉，不是他想干涉年志国的工作，只是一想到那个什么狗屁卫局长才判一年，他有些恼火，这样的武林败类，饶他一命都算是客气了，才判一年怎么行！

　　当然，他跟年光熙说话都是这口吻，自然也就不会跟年志国假客套了。

　　“是是是，太师公教训的是，志国回去会重新收集他的犯罪证据，然后让他得到应有的惩罚！”年志国恭恭敬敬的答话，他也知道对卫安平的处置有些轻，但那家伙大小也是个分局局长，不容易一下子拍死，不过既然太师公发话了，他会努力去办的，以他的能量，让卫安平付出应有的代价还是能办到的。

　　丰清扬和年志国的对话，旁边的人听着都是一知半解，毕竟他们都不了解情况。

　　但脸上无不是堆满着诧愕的神色，一句话定人生死啊！

　　大家都不知道那个卫局长是谁，但既是年局能办的，那应该是分区的局长，分局局长等同于县局局长了。

　　丰清扬点个头，就让一个县局局长彻底爬不起来了，这得是多大的能量啊！

　　黄文宾是彻底懵了，他刚刚在这样的大神通面前显摆，要是被他记住了，他这辈子也别想往上爬了。

　　而晴老太太则是慢慢低下了头，脸色很难看，自认为在晴大虎面前，她永远有着无尽的优越感，哪知道今非昔比啊！

　　晴大虎夫妇倒是没想着立马也跟晴老太太炫耀一下，只是有些酸酸的，他们家晴荷一直本本分分，算是一个苦命的孩子，没想到皇天后土，让她找到了一个能干的对象，苦日子也就算是熬到头了。

　　见爹妈两眼笑成一条缝，晴荷当然也很开心了，虽然她到现在还没闹清楚，眼前这一切到底是啥情况。

　　不过爹妈开心了，那她以后跟丰清扬相处也就没那么多心理压力了。

　　“要不要坐下来喝一杯？”见年志国事情说完了还不走，丰清扬不禁抬头问到。

　　“是啊，年局，大家难得聚在一起，来，我敬二位！”闻言，黄文宾答话倒是快，一边笑着，一边就开始手忙脚乱的往丰清扬杯子里倒酒。

　　尽管心中是害臊的不行，万元户在李嘉诚面前炫富，事后能不害臊吗？

　　但转而一想，这是个机会啊，未来丈母娘和丰清扬的未来老丈人是堂姐弟，论资排辈，他也就是丰清扬的堂姐夫，这层关系要是抓住了，他必定是平步青云啊！

　　“不了，太师公！局里还有事，志国就不耽误您吃饭了！”年志国没搭理黄文宾，轻声笑了笑之后，便将手里的两瓶酒放到了丰清扬椅子旁边，“来的仓促，也不知道给太师公带点啥好，志国知道这酒难入太师公法眼，不过志国短时间能找到的也就只有这个了，还请太师公见谅！”

　　看到这一幕，旁边的人又傻掉了，堂堂大局长居然给丰清扬这个年轻大学老师送礼，而且送的还是五十三度的茅台三十年，市场价两万多一瓶啊！

　　就这样，年局还说这酒难入丰清扬的法眼，这小子的档次这么高？亏晴老太太刚刚还拿四百多一瓶的五粮液在那显摆呢！

　　“初次见面，志国没来得及准备，这点小礼物还请笑纳！”就在这时，早就站在门口的年志国的秘书和司机迈步过来，递给年志国一个大红袋子，里面是两瓶五粮液百年纪念和两条黄鹤楼1916，年志国转身就递向了晴大虎夫妇。

　　秘书和司机准备的礼物不止这么多，但是这些人会做事啊，一进来发现情况不对，那礼物就不能全部送。

　　他们都是久在官场，送礼物的学问早已经是学的滚瓜烂熟，这玩意怎么送，送多少，都是很有考究的。

　　像年局现在，直接给那对憨厚的老夫妇送礼，那就是恰到好处啊，东西不多，但都还上档次，那便是意思表达到了，又没有像暴发户送礼那样没头没脑，掉身价。

　　自古圣贤多风流，关于太师公的往事，年志国早就听爷爷说过，所以他早就看出，太师公是看上身边那位姑娘了。

　　既是这样，那他肯定要适度表现一下，好让太师公对他印象好点，爷爷说过了，一旦他得到太师公的器重，将来必定是前途无量。

　　“这……”晴大虎夫妇傻了，手足无措的站在那里，两眼不是看着年志国，而是看着丰清扬和晴荷，这礼物到底是收还是不收啊？

　　活了大半辈子了，都是他们给别人送礼，还从来没人给他们送过，更别说是大局长给他们送礼了。

　　而且这些东西一看就知道不便宜，哪好意思就直接收了？乡下人老诚，无功不受禄啊！

　　而一旁的晴老太太则是眼珠子都快瞪出来了，五粮液百年纪念将近五千一瓶啊，黄鹤楼1916也是一千多一条，年大局长出手够大方的啊，可见他对丰清扬有多巴结。

　　这要是换做是她，早就欲拒还迎的收下了，回头满世界炫耀去，市局局长送的礼物啊，拿出去绝对可以当尚方宝剑使。

　　奈何，自己的女儿没用啊，勾搭不回来这么大的官儿，所以别说是局长，连所长都不会来送礼。

　　“破费了，下次来见我不用这么客套！”见年志国费了一番心思，丰清扬也就没有拒绝，只是一看到旁边的黄文宾在点头哈腰，他又忍不住上火，蹙眉问年志国，“你这东西不会也是用什么购物卡买来的吧？我可是听说，你们市委大院逢年过节，购物卡都是五千一万起步的啊！”

　　“不不不，太师公误会了，这是志国自己掏钱买的！再说了，市委大院哪有那样的购物卡啊！”年志国是什么人，一听这话当然就明白话外之音是什么了，因此答话的时候，瞥了一眼身边的黄文宾，这小子是在败坏政府形象啊！

　　黄文宾是立马腿软，那叫一个恨啊，这话是晴老太太先前说的，吹牛不打草稿，现在成捧杀了。

　　晴老太太和女儿周田田也是瞬间脸就绿了，奈何说出去的话如泼出去的水，收不回来啊！

　　可也不敢发作，说丰清扬这是在置黄文宾于死地，这小子这么大来头，她们想的永远是怎么巴结，而不是发飙，敢发飙吗？

　　“那就好，朝廷……哦，不对，政府的钱都是老百姓给的，不可以乱花！还有就是黑心钱也不能收，这些道理你应该都懂，我也就不多说了！”丰清扬点了点头，正所谓响鼓不用重锤敲，年志国还算懂事，所以他也就是适当提醒一句。

　　“嗯，志国记下了！太师公，那志国就先回了！”年志国恭恭敬敬的应了一声，然后就带着秘书和司机离开了。

　　“那今天就到这里吧？”丰清扬也起身要走，先前大家都在这憋着，是因为黄文宾那厮在厕所蹲了一个多小时，今晚那厮做东，不等他回来就散，未免有些不给面子，尽管那厮没啥面子。

　　现在那厮回来了，总该可以散了吧！

　　“是是是，姐夫说散那就散！”闻言，晴老太太是立马笑盈盈的点头，然后晃动着脖子上的大金链子凑到丰清扬身边，给他引路。

　　黄文宾和周田田也是紧随其后。

　　“姐夫？”这话一出，丰清扬和晴荷他们都是一个头两个大，不一直是妹夫的吗，咋这么快就成姐夫了？


第0086章 这几天不方便

　　经过晴老太太一番鬼扯，大家才明白这里面的道道。

　　原来晴荷和周田田是同年同月，以前晴老太太老是坚持说，周田田比晴荷大，非要晴荷叫周田田堂姐，不为别的，就是什么都要比晴大虎牛，她的女儿必然是姐啊！

　　对此，晴大虎这样的老实人，自然不会去争了，再说了，周田田是在城里出生的，晴荷是在乡下，互相都没看见，谁大谁小也就说不清了。

　　现在这晴老太太又说晴荷大，改口叫丰清扬姐夫。

　　其中的用意还不明显嘛，自古以来都是大的照顾小的，她这是想让丰清扬以后多照顾照顾黄文宾和周田田啊！

　　当然，这也就是变相承认她不如晴大虎了。

　　这让老实巴交的晴大虎夫妇都是哭笑不得，原来在老堂姐眼里，谁能耐大，谁就是老大啊！

　　不过二老也是蛮开心的，老堂姐一辈子争强好胜，没对他们低过头，这次总算是低头了，他们都是没想到啊，老堂姐也有向他们点头哈腰的一天。

　　老古话说的好啊，三十年河东，三十年河西。

　　不过他们俩没有端着架子，只是一个劲的小声交代晴荷，要识大体，要顾大局，别再按照村里的那套思想生活了，这才能跟得上丰清扬的节奏，跟做大事的人在一起，就得大度一点，小家子气是不行的。

　　晴荷只得一个劲的说，知道了知道了，看爹妈的意思，像是立马就要把她嫁给丰清扬一样，他们俩连手都还没牵呢！

　　晴老太太一家坚持要用车把丰清扬他们送回去，但是被丰清扬拒绝了，先前显摆，现在巴结，这种人，他是不想和他们多来往，要不是看在晴荷的面子上，他都懒得多看他们一眼。

　　于是在晴老太太一家人唯唯诺诺的相送之下，丰清扬他们离开了巴黎风情，顺着滨湖大道往回走。

　　倒不是真准备走回去，而是后面就是孔雀湖，到了晚上，这里的景色是极美的。

　　爱搞点小浪漫的晴雨提议，大家去那边走走，然后再回家，权当是饭后散步，虽然大家今晚都没吃多少。

　　难得见晴荷这么高兴，丰清扬自然是应了下来，孔雀湖那边的景色的确不错，去那里走一走，心情定然会好很多，一扫晴老太太一家带来的郁闷之气。

　　“老姐，姐夫，我带爹妈去见识一下金融一条街，你们慢慢逛啊！”刚到滨湖大道，丰清扬和晴荷就发现晴雨的小计谋了，小丫头拉着晴大虎夫妇，快步向前冲，咯咯的笑声如同夜晚的风铃声，悦耳异常，又如同一旁的湖水，清澈见底。

　　“这丫头……慢点跑！”晴大虎夫妇虽是乡下来的，但一看到湖畔的公园里是成双成对，自然也能明白，这里是年轻人浪漫的地方，他们两个老人跟着，很不合适。

　　“不一起去吗？”晴荷很是尴尬，红着脸喊到。

　　虽然她内心深处也喜欢这种浪漫情调，但爹妈在呢！不过爹妈这次来，算是给她吃了一颗定心丸。

　　先前她是担心，谈对象了不告诉爹妈倒没什么，可是和对象住在一个屋檐下都不告诉爹妈，回头肯定是要挨骂的。

　　家乡是一个很传统的地方，婚前同居这种事是要被人指指点点的，据说以前更夸张，要浸猪笼，那么美丽的地方怎么会有这么可怕的风俗？搞不懂！

　　现在好了，爹妈来了之后，不但没说什么，还对丰清扬是喜欢的不行，更是一而再再而三的叮嘱她，要通情达理，别像村里的那些女人一样，屁大点的事就一哭二闹三上吊。

　　那她心里的包袱就没有了，可以敞开心扉跟丰清扬交往了。

　　“这丫头越来越调皮了！”

　　后来他也和小丫头有了一次无意的接触，发现穿上这玩意摸上去的确有一种别样的滋味，是他以前不曾玩过的。

　　“嗯，恐怕永远都长不大了！”晴雨点了点头，和丰清扬并肩走到湖畔的栏杆前，顺手撩了撩被风吹乱的长发，那一瞬间，当真是女人味十足。

　　当然，这和她今晚的打扮也有关系，米色的长裙，清雅大方，湖风习习，裙摆舞动，上面则是紧贴在胸前，勾勒着美好的曲线。

　　看着对岸公园里的长椅上是成双成对，晴荷不禁悄悄抬头看了看丰清扬，小脸红红的。

　　她本就是含苞待放的年纪，自己也和别的女孩子一样，希望能经历一段轰轰烈烈的爱情，然后成家立业了。

　　只可惜她胆子小，一是不敢流露真情，二是不敢与人交往，毕竟是从乡下来的，没见过多少大世面，害怕受骗上当。

　　丰清扬的突然闯入，让她手足无措，但也是让她有了含苞待放的机会，终于可以像别的女孩子一样，成双成对了，有点傻人有傻福的味道。

　　“你笑什么？不过你这个样子，倒是蛮有女人味！”见小丫头独自乐呵，丰清扬也乐了，他就喜欢她此刻这种羞答答的样子。

　　“讨厌！”晴荷扭过头去，脸更红了。

　　“哈哈，你这番模样，让老夫颇有些情难自已，到时候要是老夫做出什么过分的事来，你可不要怪老夫啊！”丰清扬背手笑到，月光之下，这丫头不是一般的迷人啊！

　　“又是老夫，你又鬼上身啦……这几天不方便！”晴荷是扑哧一笑，然后凑到丰清扬身边，昂头垫脚，快速在他左脸上亲了一下，随即在他耳畔低语了一句，便飞快的跑开了。

　　其实这些年她也一直在迷茫！

　　好友管欣欣每次打电话来说，都是就在这几天！

　　上次他给她买LV包包的时候，管欣欣那浪妞就说了，过几天他应该就会约她去汽车旅馆了，哪知他后来没有。

　　这次开花店，管欣欣又说了，他再次大出血，这几天定然会有所要求，哪知还是没有！

　　这让她心安也是心焦！

　　心安的是，她明白这是人之常情，但还是心有余悸，倒不是信不过丰清扬，或是不喜欢他，而是爹妈那一关还没过呢！

　　所以要是丰清扬真要求点啥，她就有些进退两难了，答应吧，心里那道坎过不去，不答应，怕他不高兴，好不容易遇上一个合适的人，就这么错过了岂不可惜？

　　岂料，他居然啥也没要求！

　　这便是她心焦的地方！女人是一种奇怪的动物，丰清扬若是要求，她会手足无措，丰清扬没要求，她也是手足无措。

　　管欣欣那浪妞都说了，男人是下半身动物，付出这么多，绝对会有要求，可他却没有，难道他不喜欢她，只是拿她当普通朋友？

　　不过今晚，一切烦恼都烟消云散了，首先是心里那道坎没了，二来是丰清扬刚刚那番话，似乎是在暗示什么哦！

　　所以她就壮着胆子说了一句，这几天不方便！

　　说完之后，连她自己都震惊了，她什么时候变成这样了，居然连这话都能说出口？

　　害羞的不行，只能是跑开了。

　　“不方便……那什么时候方便了说一声啊！”丰清扬先是一愣，不明白这话是什么意思，但他毕竟是酒色中人，看到小丫头害羞的模样，他也就猜出个七八分了，于是大声笑到。


第0087章 必须的

　　晴荷爹妈在滨湖玩了一天就回乡下了。

　　尽管晴荷晴雨两姐妹是一再挽留，让二老在这里多玩几天，反正现在家里也不等钱花了，让二老不要再那么没日没夜的下地干活了。

　　但是二老还是坚持要回去，说是地里长着庄家，一天不下地看看就会浑身不自在。

　　临走的时候，二老仍是一个劲的吩咐，让晴荷要大度，既然准备在城里扎根了，就不要像乡下女孩那般斤斤计较。

　　然后便是让晴雨要听话，不单单是要听姐姐的话，也要听姐夫的话，要是没规矩，二老随时会来收拾她。

　　二老走了，花店的生活也就恢复正常了。

　　晴雨仍旧是每天上课、画画，晴雨则是照顾店里的花儿，以及丰清扬让她看管的盆栽。

　　只是每次看到丰清扬，都会低着头，像是还在为那晚太开心失口说了句放肆的话感到不好意思呢！

　　对此，丰清扬是笑的更欢了，他就喜欢她这副娇羞模样。

　　不过他不会逼她，更不会追问她，方便了没？这种事要情到深处方能欢乐开怀，他要等她情到深处。

　　他这几天也没闲着啊，除了自己修炼和酿酒、泡药酒之外，就是去学校教慕容天心练剑。

　　这丫头还算是有天赋，才教了几天，她的剑法就比以前飘逸多了，最起码舞动起来不再那么生硬了。

　　帅哥老师教美女老师练剑，自然是学校的热门话题了，前两天倒还好，现在是天天晚上一到点，就有人过去围观。

　　学生活动中心拐角处那叫一个人山人海，有人是来看剑法的，华夏剑术向来很能吸引人，不单单是因为它犀利，也是因为耍起来很帅气，无论是少年还是少女，心中都有一个武侠梦，仗剑江湖的感觉谁人不想？

　　有人则是来看帅哥老师和美女老师的，这两人在学校都有着一定的粉丝群，平时粉丝们都很难见到心目中的王子和女神，现在每天傍晚都能看到他们在这里练剑，当然都要过来看看咯。

　　除了看他们的飒爽英姿和完美到极致的穿着之外，就是八卦了。

　　为什么丰老师不教别人练剑，偏偏要教慕容老师？为什么慕容老师在谁那都是冷的像一座冰山，可到了丰老师这里，却乖顺的像一个徒儿？

　　大家的一致看法都是，有情况！

　　“丰老师和慕容老师果然很配啊，一个英俊帅气，一个美若女神！”

　　“必须的……”

　　“以后他们俩要是在一起了，我们要在学校论坛上出个专题，这事绝对可以载入滨大的史册！”

　　“必须的……”

　　“要是他们能在我们毕业之前举办婚礼就好了，那我一定去参加，送他们每人一个拥抱和香吻！”

　　“必须的……”

　　四周的学生是叽叽喳喳，丰清扬都是听在耳里。

　　每天都有学生来围观，慕容天心早就烦了，不止一次的跟他说，换个地方练剑。

　　但是他不同意，这样才能锻炼定力嘛，能在这么多双眼睛下把剑练好，那就真的练好了。

　　《邀月剑法》重意不重形，那心境的修炼就远比剑招要重要。

　　所以有人来看反倒更好，对这丫头的进步是大有帮助。

　　只是学生之中，总有人说“必须的”，这让他有些茫然，他知道现在的话和以前的话有很大的诧异，但是现在的话更直白，所以他大多都能一下子听懂。

　　不过这个“必须的”让他是听了好几个人说，都没能完全懂。

　　他觉得大概的意思应该是必然、肯定。

　　看到很多人都这么说，他不禁想到，莫非现在流行这么说？就跟他时常会在路上听到有人说丝、亲、碉堡和思密达之类的。

　　嗯，看来他也得学学，这样才能更容易的跟重孙女找到共同语言嘛！

　　不到一会，一辆救护车从不远处的林荫大道上疾驰而过。

　　这让大家都不禁扭头看了过去，纷纷议论起来，那是校医院的救护车，这是要去哪呢？

　　莫非又是哪个家伙求爱失败然后在跳楼？

　　似乎不是，因为救护车是呼啸着冲出了校门。

　　救护车过去不久，就看到一群白大褂紧随而来，后面还跟着一群粉色护士服，都是急冲冲，以百米冲刺的速度向学校外面冲。

　　“次奥，校医院全体出动，这是要闹哪样哦！”围观的学生们都傻掉了，知道这肯定是出大事了啊！

　　就在这时，两个粉色护士服朝这边飞奔而来。

　　“丰老师，学府路发生特大交通事故了，你能过去帮帮忙吗？”来的正是医学院的江若曦，一身紧紧的护士服包裹着曼妙的身姿，随着她的大口喘息，饱满的胸前是起伏不定，害得一旁很多男生都是瞬间失态了。

　　“特大交通事故？”接话的是慕容天心，正在练剑的她是立马停了下来，小脸热的红扑扑的，胸口也是起伏不停。

　　“嗯，一辆幼儿园的校车和拖土车撞上了，现场情况很严重！”江若曦和她身边的那个女生都是飞快的点头。

　　接到报警电话之后，上面就要求启动所有救护力量赶过去，尤其是附近的医院。

　　学府路就在滨湖大学前面，滨湖大学校医院当然要全力以赴了，毕竟论资排辈，滨湖大学校医院和县人民医院是一个档次的呢，就是实际实力差的太多，这不，一共才两辆救护车，一辆出诊了，现在遇上突发状况，只有一辆能赶过去，以至于他们这些人都得跑着过去。

　　好在这里离学府路不远，否则他们跑过去能救谁啊！

　　不过出了校医院之后，她就想到要拽上丰老师，这样去了才能救人，否则靠校医院这帮老古董，及时赶到了也是大眼瞪小眼站在那里。

　　只是他没丰老师手机号码啊，怎么拽？临时去找恐怕就算找到了，去了也迟了啊！

　　万幸的是，丰老师今晚依旧在这里和慕容老师练剑，转个弯就抓到了。

　　“这么严重啊？那我们也过去看看吧，看看能不能帮上忙！”老师都有一颗疼爱学生的心，一听说是幼儿园的校车出了事故，慕容天心立马就紧张了。

　　“必须的！”丰大仙人刚学会的新词是脱口而出，然后昂头背手，率先朝学府路奔去。

　　在慕容天心面前，他必须要树立长辈的仁德风范啊，再说了，他熟读《百世丹经》，虽不是医者，但也算是半个了，医者父母心，有人命在旦夕，他不好不管。


第0088章 神乎其技的手法

　　要说丰清扬决定过去帮忙，有一部分原因是出于想在晚辈面前树立良好形象，那等他到了之后，这种想法就是瞬间荡然无存了。

　　因为现场的情形太惨烈了，就连他这个乐观主义者都是顷刻间悲痛起来。

　　拖土车是横在马路中间，而小车则是面目全非，看上去应该是迎面撞上了拖土车，然后司机急速打方向盘，但还是没能避开，所以校车的右前部分已经彻底变形。

　　已经有五辆救护车赶到了，三辆装上了受伤的孩子，正在鬼哭狼嚎的向外冲，另外两辆也在安排了。

　　救护人员已经到了二三十人，正在紧急处理现场的伤员，有人是轻伤，可以直接抬出来，有人则是受伤很重，在没有医疗器材的帮助下是不能乱动的，仍是留在车子里。

　　因此现场的情形是，车里车外都是人，有救护人员的指挥声和奔跑声，也有孩子们的哭喊声，当真是一片混乱。

　　四周也已经聚集了不少群众，无不是悲痛的很，毕竟出事的都是幼儿园的孩子啊！更有甚者是直接落泪，为什么这样的不幸会落在孩子们身上呢？

　　但群众很快就被隔离在了警戒线之外，避免有人影响救护工作，很多好心人肯定都很愿意上去帮忙，但这种事情不是拖拉搬运，是技术活，弄不好的话就帮倒忙了。

　　“丰老师，你怎么跑那么快啊……啊！”丰清扬刚刚将眼前的情形看清楚，江若曦和慕容天心他们就赶了过来，大家本还在纳闷，为什么他们是一路狂奔，而丰清扬只是大步走，他们都跟不上他的步伐？

　　可一看到眼前的情形之后，很多人都是惊叫起来，三四十个学生躺在前面啊，有的在啼哭，有的甚至连哭声都发不出来了，地上都是血，当真是触目惊心。

　　这些医学院的实习生哪里见过这种场面啊，就连向来比较胆大的江若曦都是瞬间傻住了，樱红小嘴里面蹦出一声呢喃似的惨叫声。

　　“不要慌，作为一个医者，越是这种时候，越要镇定！”看清楚具体情况之下，丰清扬便一抖手，掌心出现了两个酒壶，分别塞到了慕容天心和江若曦的手中，“你们俩一人拿一个，然后紧跟在我后面！”

　　见丰清扬递来酒壶之后就直接进了现场，两人都是不禁一愣，酒鬼就是酒鬼，什么时候都离不开酒！

　　不过两人还是快步跟了上去，现在是关键时刻，任谁到了关键时刻都会紧张，兴许丰清扬在紧张的时候喜欢喝口酒压压惊呢，这也不过分。

　　丰清扬既然已经看清楚了现场的情形，自然也就知道什么人需要立马救治了。

　　受了轻伤的小孩就算哭的再厉害，也可以过一会再理会，但受了重伤的，要是不及时救治的话，恐怕就有生命危险了。

　　“这个是重伤员，不要乱碰！”就在丰清扬在一个穿着花裙裙的小女孩身边蹲下的时候，一个戴着高度近视眼镜的中年医生看到了，高声喊到，他是滨湖大学校医院的吴敏鸿副院长，看到丰清扬身边站着江若曦，他方才好声好气的说话，否则他就要开骂了，那个小女孩的头骨和脊椎骨已经分离了，随时都有生命危险，奈何现场救护车不够用，所以先把几个失血过多的送走的，她要等下一班。

　　这样的岂能乱动？所以要不是看在这三人是滨湖大学的，他就要开骂了，这是在拿一个幼小的生命开玩笑啊！

　　“吴院长，这位是丰清扬老师，他的医术很厉害，所以我就请他过来帮忙了！”见吴院长大步走了过来，江若曦急忙笑着解释到。

　　说到校医院那帮老古董，也就吴院长能入她法眼了，吴院长是骨科的专家，以前在市人民医院骨科担任过主任医师，后来因为受不了那里面的歪道道，就索性申请调到滨湖大学校医院来搞研究了，当然，他之所以会选择滨湖大学校医院，那是因为他爱人是滨湖大学物理学院的辅导员。

　　至于其他人，基本都是打酱油的，尤其是院长大人，是出了名的马屁精，别说是医术了，连感冒药都不会开。

　　所以在江若曦眼里，吴敏鸿才是真正的院长，她叫他都是叫吴院长，不像别人，都是叫吴副院长，生怕得罪了院长。

　　“老师？医学院的老师？”吴敏鸿不是很买账，这是人命关天的事情，不是认识就能通融的，毕竟这个忙不好帮，到时候出了问题就追悔莫及了。

　　再者说，医学院的老师他都见过，这个老师哪里来的？

　　最主要的还是，这人看上去不过十五六岁，说是滨湖大学的学生都有点过分，咋会是老师呢？

　　“不是，体育系的！”江若曦笑着答话。

　　“体育系的……”吴副院长眼睛瞪的老大，不单单是他，四周也有人看过来了。

　　这不是乱弹琴嘛！要是医学院的老师过来插手还情有可原，一个体育系的老师过来瞎掺和个什么劲。

　　大家的脸色都不是很好看，一看这家伙年纪这么小，这个老师的职位恐怕也是托关系整来的，反正教体育没太多的专业要求，带学生们跑步谁不会？

　　现在冒冒失失就跑进来帮忙，显然是想在身边的两个美女跟前表现一下。

　　这种为了博美女一笑就拿小孩子性命开玩笑的人，根本没资格当大学老师。

　　“咔！”

　　江若曦和吴敏鸿在说话的时候，丰清扬就已经在琢磨怎么下手了，救人性命最关键，至于别人说什么，随他们去，他酒剑仙要是怕被人说，也就活不到今天了。

　　看准了小女孩头骨和脊椎骨分离的角度之外，他便慢慢将双手放到了她的脖子上，两个拇指轻轻按住她的额骨，两个食指和两个中指则是从后面按住了她的脊椎骨。

　　下手极快，除了吴敏鸿之外，其他人都没看清，然后就听见一声清脆的骨骼复位的声音。

　　这不禁把所有人都吓了一大跳，都让那小子别乱动了，他居然还去碰，这是诚心要害死那个小女孩嘛！

　　就连慕容天心和江若曦都是呆了呆，似乎也是被丰清扬的下手果断给吓了一跳，紧急时刻，出手果断是好事，但要有把握啊，要是没把握的话，回头出事了是要担责任的。

　　唯有一人是被惊呆了，那就是吴敏鸿，他的目光中满是不可思议的神色。

　　而一旁的几个医护人员则是不明所以，义愤填膺的冲向丰清扬，这家伙想泡妞想疯了吧，居然拿患者的性命开玩笑，最主要的是，这个患者还是一个小女孩。

　　“妈妈，我疼……”可就在他们快要冲到丰清扬跟前的时候，令所有人大吃一惊的事情发生了，那个小女孩居然哭出了声音。


第0089章 六指正骨术

　　小女孩居然哭了！

　　所有人都是目瞪口呆，尤其是医护人员，车里的伤员都是他们抬出来的，重伤员放在一起，轻伤的放在一起。

　　这个小女孩属于重伤员，抬出来的时候脑袋耷拉着，就像是马上就要掉下来一样，令人揪心。

　　别说是声音了，看上去像是就差一口气了！要不是救护车不够用，大家早把她送走了。

　　可是现在她却醒过来了，哭声很响亮！

　　哭声响亮，那就说明她问题不是太大了！

　　于是众人都是齐刷刷的看向丰清扬，不明白他刚刚做了什么，居然一下子就像是让小女孩回了魂一样。

　　“看这边！再看这边……好了，没事了，给她一口酒喝，压压惊！”丰清扬没有注意到四周人的目光，依旧是在对那个小女孩施救，见她醒了过来，他先是伸手在她的左边晃了晃，然后又在右边晃了晃，随即对身边的慕容天心说到。

　　说完之后，他便迈步走向下一个小孩，丝毫没有察觉到，旁边人的眼珠子都快瞪出来了。

　　因为他刚刚晃手的时候，那个小女孩子的脖子居然动了，先是顺着他的指引，看向左边，然后又看向右边，就像是从未受过伤一样。

　　这就好了？刚刚还是奄奄一息，现在丰清扬只是用手按了按，就跟没事人一样了？

　　这也太假了吧！

　　可是事实就在眼前，那个小女孩的确没事了，容不得别人不相信啊！

　　“慕容老师，快喂她喝点酒啊！”江若曦释然了，先前还在担心，丰老师出手果断，会不会有问题呢！

　　没想到神人就神人，看来拽他过来是一个正确的选择。

　　现在她总算明白，丰老师拿出两壶酒来，不是为了给自己压惊，而是为了给患者压惊！

　　当然，她想的最多的还是，回头跟丰老师套套近乎，看看丰老师能不能把刚刚那一手交给她。

　　这一手真是厉害，堪称处理应急事件利器，远比借助医疗手段要来的迅速、及时。

　　“哦……来，乖，喝点酒，喝一小口就好啊，嗯，真乖！”被江若曦推了一下，慕容天心方才缓过神来，她虽是出身修仙家族，可也从未见过这般神奇的事情，除非是仙术，否则哪能这么轻易就能把一个人从鬼门关拉了回来。

　　这不禁让她又是对丰清扬刮目相看，这家伙是越来越神了。

　　不过现在不是发呆感叹的时候，既然她手里的酒是给患者压惊用的，那就赶紧喂小女孩喝一口吧！

　　任她平时再冷酷，到了楚楚可怜的小女孩跟前，母性情怀也难免泛滥，小心翼翼的往小女孩嘴里倒了一口酒。

　　但毕竟是酒，所以她也不敢多喂，免得把她喝多了。

　　“谢谢姐姐，这酒好甜哦……”令慕容天心再度诧愕的是，小女孩喝完酒之后，小脸立马变得是红扑扑的，而且脸上的害怕之色也消失了，居然冲她笑了笑。

　　这让她不禁闻了闻手中的酒壶，心中纳闷，这是什么酒，竟然还有这种神效，不是用来压惊的吗？

　　“快，帮她检查一下，看看她身上还有没有其它的伤痛！”不单单是慕容天心，周围的人也是吃惊不小，镇定剂恐怕也没这么好的效果吧！吴敏鸿副院长先是安排两个实习生照顾那个小女孩，然后快步来到丰清扬身边，一脸崇拜的问到，“丰老师，我是校医院的吴敏鸿，我想请教一下，你刚刚那一手是不是古中医学里面记载的《柔云指法》？”

　　“不是，是六指正骨术！”丰清扬说着，拉起一个小男孩的右脚，一折一拉，咔嚓一声，小男孩的右脚脱臼就治好了。

　　然后他又开始检查小男孩胸口的伤痕，那里正在流血。

　　只不过说这话的时候，他抬头看了一眼吴敏鸿。

　　这家伙居然知道《柔云指法》，不错啊！

　　《百世丹经》里面记载了《柔云指法》，指法、针法和脉法，并称华夏中医学里面的三大奇术，这个《百世丹经》里面都有记载，《柔云指法》是指法中的精髓，源自医圣张仲景的《伤寒经》，知道的人不多。

　　此法可顺筋摸骨，便能治筋骨之伤，但和《六指正骨术》比起来还是稍逊一筹，据《百世丹经》记载，《六指正骨术》源自古神医扁鹊望、闻、问、切四道里面的切道。

　　只是此法要比《柔云指法》难学，不但需要医术精湛，还需要指力惊人。

　　“六指正骨术……”丰清扬说的轻描淡写，可吴敏鸿听完之后却是瞪大双眼。

　　他本在想，丰清扬看上去年纪不大，懂得古中医奇术已是非常了得，毕竟中医不像西医，西医学个十年便能小有成就，但中医却没那么容易，是需要日积月累的实战经验的，一般颇有威名的中医都是须发花白，由此可见一般。

　　所以吴敏鸿觉得，丰清扬刚刚所用应该是《柔云指法》，这个他曾在一些中医杂书里面看到过，说是此法苦练个十几年，可略有小成。

　　纵然如此，他已是震惊非常，丰清扬这么年轻就把此法用到了极致，莫非他四五岁就开始习练此法了？四五岁的人连筷子都拿不稳，能掐指摸骨，那绝对是奇才啊！

　　谁知，这小子远比他想象中的要厉害。

　　他刚刚所用的竟然是《六指正骨术》，他虽然只是听说过这两种奇术，并不会，但却是知道，《柔云指法》和《六指正骨术》比起来，那就是擒拿手和降龙十八掌的区别。

　　这让他如何不吃惊？

　　不过细细一想，丰清扬确实不是在吹牛，如果他刚刚用的是《柔云指法》，不可能是一气呵成，因为《柔云指法》是先摸骨，后诊治，较为低效。

　　而《六指正骨术》则是很直接、很迅速，只是，此法的修炼难度要不《柔云指法》难上千百倍啊，没个几十年的苦练是不可能有所建树的，丰清扬二十岁都还不到，怎么就学会了？

　　“哦，对对对，酒……”见吴敏鸿副院长呆如木鸡，一旁的江若曦也是呆住了。

　　她以为丰清扬只能让她惊呆，没想到连吴院长也被惊呆了。

　　虽然她听不懂这两人在说什么，但她明白，定是丰清扬刚刚那一手把吴院长也给镇住了。

　　这一呆也便忘了她的使命，直至丰清扬推了她一下，她方才知道，他在要酒。

　　“用心做事，别发呆！”结果酒壶之后，丰清扬苦笑着摇了摇头，他能学会《六指正骨术》有什么值得大惊小怪的，他乃剑仙出身，指尖真气缠绕，自然是力道惊人，学习此法可谓是手到擒来，他记得他当初只学了一年就在山里到处医治小野兽了。

　　噗！

　　丰清扬接过酒壶之后，轻轻抿了一口，然后喷在了那个小男孩的胸口。

　　给慕容天心的那壶酒是用来静心凝神的，而这壶酒则是用来止血消毒的。

　　看到小男孩的伤口立马被止住了血，而且伤口还在收缩，吴敏鸿看丰清扬的眼神是更加雪亮了。

　　一口酒就能止血化瘀？我的个神啦，这小子怎么会去教体育呢？

　　渐渐的，四周的人也开始围着丰清扬转了，因为一晃眼间，他就已经处理好了六个小孩，而且都是直接治愈，后面只需要休养就可以了。

　　站在外围的百姓们更是开始不断鼓掌，每当看到一个小孩的哭声停止，或者脸上恢复了血色，大家都是一阵欢呼。


第0090章 高手在民间

　　等丰清扬治好了第十个小孩，时间才过去了五分钟。

　　此时，大批的救援队伍已经赶过来了，十余辆救护车从学府路两边涌了过来。

　　围观人群纷纷给救护车让道，车子尚未停稳，里面的白大褂就相继冲了出来，或是背着急救药箱，或是抬着担架。

　　不单单是医院的车子，媒体的车子也来了，有的是自己驾车过来的，有的则是跟在医院的车子后面，这种显然是有路子的，事情发生后，医院会有人给他们放消息，然后他们不但可以及时跟过来，还能进第一现场取材，不像自己来的，大多会被挡在封锁线外面。

　　当然，还有警局和消防局的车子，以迅速包围的架势，很快就把现场围了起来。

　　但无论是警察、消防员，还是记者，都是第一时间给医院的让路，毕竟这个时候抢救生命排在第一位。

　　“这里现在是谁负责？”白大褂里面，一个戴着金丝眼镜的年轻人下车过后便高声喊到。

　　与他一起下车的还有两个人，一个长者，也是戴着眼镜，白大褂的胸口口袋上还插着一支钢笔，不像其他人，都是插着圆珠笔，所以一看他就知道是领导。

　　不过他下车之后没有喊话，而是紧张四顾，显然是在了解这里的伤亡情况。

　　还有一人是一个漂亮的女生，约莫二十岁，有着一张很清秀迷人的瓜子脸，皮白柔嫩，像是能挤出水来。

　　烫着一头韩版的波浪发，上面仍旧是乌黑色，下面卷卷的部分则是暗红色，像是在彰显着她活泼开放的性子。

　　黑色的小西装外套让她在清丽之余又多出了几分蜜桃初成熟的味道，显然是她故意这么穿的，因为她正拿着相机呢，出门采访当然要穿的成熟一点咯！正在咔咔咔的拍着，时而拍事故现场，时而拍紧张忙碌的医护人员。

　　拿单反的手法很专业，显然是擅长此道，只是拍照之时，稍稍蹲下身子的魅惑力可以让定力不够的人瞬间飙鼻血。

　　小西装是敞开着的，再说了，那小西装根本裹不住里面的风光。

　　里面是水粉色的丝质内衫，束缚着胸前的两团饱满坚挺，站直身子的时候都是令人两眼放光，更别说是拍照的时候微微蹲下身子、上身向前倾了。

　　还有就是下蹲之时，短小黑色紧身裙勾勒出的圆翘小臀，当真是韵味十足，更何况下面还配了一双套着米白色长丝袜的苗条双腿了。

　　要不是现在是紧张时刻，估计很多人就要吹口哨了。

　　“我是大学城区分院的胡雷，区分院这边是我负责！”

　　“我是孔雀分院的杨岭，孔雀这边是我负责！”

　　“我是滨湖大学校医院的吴敏鸿，校医院这边是我带队！”

　　看到那个喊话的年轻人，三个负责人就相继迈步走了过去，他们都知道，来的应该是市人民医院的人。

　　遇到这种事情，伤员最终都是要被送到市人民医院的，所以向来都是那边成立抢救特别小组，负责统筹安排，带着其它救援力量一同完成抢救工作。

　　“嗯，我们是市院的，这位是钱温钱副院长，是这次特别小组的总负责人，我叫梅建，市院外科副主任医师，是这次行动的执行负责人，你们叫我小梅就行了，或者阿建也可以！嗯，现在你们把手头上的情况都跟我汇报一下吧！”金丝眼镜男说着，煞有其事的拿出一个小本子，摆出一副要认真记录的架势。

　　只是说自己是外科副主任医师的时候是特别的大声，像是生怕别人听不见一样。

　　也对，这么年轻就是副主任医师，的确是牛的不行。

　　说自己是负责人的时候还不忘瞥了一眼旁边那个女生，脸上满是豪气啊！

　　“老院长……”胡雷和杨岭已经在呱啦呱啦的向梅建汇报了，而吴敏鸿则是慢步凑到那个长者身边，恭敬的打了个招呼，像是徒弟见到了师父一样。

　　“哦，阿鸿啊，这里的情况怎么样了？”钱温的确算是吴敏鸿的师父，当初吴敏鸿还在市院的时候，就是老钱带着他。

　　他离开，也是老钱的建议，既然不喜欢名利场的漩涡，那不如找个安静的地方踏实做研究。

　　老钱一下车就开始查看现场的伤亡情形，所以也就没注意到自己的一个学生也在。既是学生，那他跟吴敏鸿说话自然也就不会有那么多客套了。

　　“高危和高危隐患基本解除……”吴敏鸿如释重负的说到，其实说这话的时候，他自己都有点不敢相信，抢救主力刚到，危险就被解除了。

　　“基本解除？你确定？”听到这话，老钱不禁蹙眉，不是说这次的事情很严重吗？都惊动市委了，怎么他们抢救小组还没到，危险就解除了？

　　“是啊，老院长，我们遇见高手了，还记得您以前跟我说过的《柔云指法》和《六指正骨术》吗？”说到这个，吴敏鸿显得有些激动，这是对职业的狂热，因此他也就稍稍疏忽了长幼之分，跟老钱说这个的时候，是露出了两排大白牙。

　　“是谁？”听到这话，老钱也呆住了，尽管现在是西医满地跑，但谁也不敢小瞧华夏古医术，尤其是那些可治疑难杂症的奇术。

　　现代医学解释不了，但它就是能治，能不牛吗？

　　见吴敏鸿看向了不远处的一个年轻人，老钱当即是两眼瞪圆，更是情不自禁的伸手扶了扶鼻梁上的眼睛。

　　想必心中闪过和吴敏鸿先前同样的想法，是一个年轻人，这怎么可能？

　　要说他看到的是一个须发花白、满面沧桑的老者，他可能不会这么惊讶，结果却是一个年轻人，他心中就难免会诧愕万分了。

　　他是医者，自然也就知道要想学好医术，绝非是一朝一夕之事，所以年轻的神医基本不存在，像旁边那位梅建，才二十五岁就副主任医师，这是真本事换来的？绝对不可能，要不是因为他舅舅是副市长，他估计连护士都干不上。

　　可是眼前的年轻人比梅建还小啊，怎么可能会《六指正骨术》这么厉害的古老医术？果然是高手在民间啊！

　　“苏晓？你怎么来了？”吴敏鸿在和老钱打招呼，而站在丰清扬身边的江若曦则是看到了那个漂亮的女生，那不正是她的发小，小浪妞苏晓嘛！

　　“若曦？我现在不是在报社实习嘛，这就跟过来了！”苏晓的声音很柔，并不发嗲，但却有着一种让人酥软到骨头里的魅力，“你们滨大校医院的人也来了？拜托，这种状况，校医院能干嘛啊！”

　　“少门缝里看人，这次要不是我们滨大的队伍，现场的情况远比现在要糟糕，我们有高人！”江若曦颇为得意的笑到，说话的时候，不禁扭头看向不远处的丰清扬。

　　“高人？难道是他……童颜巨武？”苏晓也是看向丰清扬，少许，她猛地瞪大双眼。

　　丰清扬正在给一个小孩治疗，咔咔，轻轻松松便摆平了小女孩的胳膊脱臼，动作娴熟，气质沉稳，一看就是大家风范。

　　这让苏晓立马想到，年纪轻轻，医术惊人，这人应该就是江若曦天天跟她念叨的中医药的高人吧？

　　“嘘，你小点声！”见苏晓瞬间到了药不能停的境界，江若曦赶紧拉了拉她，现在是什么时候，疯疯癫癫的影响不好。

　　“好啊，你个浪妮子，早就把他搞定了，还跟我说他不理你！怪不得我怎么求你帮忙介绍，你都不答应，原来是想吃独食啊！”苏晓凑到江若曦耳畔，咯咯笑了几声，少许才恢复平静，“哎，可惜相遇不逢时，现在是紧急时刻，我们应该干点正事，否则会遭天谴的！不过等这事忙完了，别怪我下手黑啊，我绝对能让她为我倾倒，你等着看好了！”

　　“你就浪吧，我要干正事了，回头聊啊！”江若曦白了她一眼，然后就又回到丰清扬身边，她是不信，就凭苏晓那两把刷子，搞定高富帅还行，想搞定丰老师，门都没有。


第0091章 你给我闭嘴

　　苏晓是师大新闻学院的学生，今年也才读大一，当然，过了暑假就上大二了。

　　她有个绰号叫苏千金，和江若曦江千金齐名，曾是滨湖市四十六中的两大千金。

　　说到千金，苏晓要比江若曦更加名副其实，江若曦无非就是家里有钱，而且和真正的有钱人比起来，还是小巫见大巫。

　　但苏晓就不一样了，老妈是房地产界大亨，老爸是市委办公室副主任，千金名号可谓是当之无愧啊！

　　两人都是高傲的很，不同的是，一个喜欢医学，一个喜欢游山玩水。

　　苏晓下半年才上大二呢，就打着实习的名号去了滨湖日报社，扛着个相机满世界跑，实际上就是在家呆不住。

　　见现场是血迹斑斑，她的心情黯淡了一阵子，可听江若曦说，丰老师一出手，现场已经没什么大问题了，她的坏毛病又犯了。

　　先是采集新闻图片，然后相机的镜头就不由自主的转向了丰清扬。

　　因为她发现江若曦所言非虚，这位童颜巨武老师的确是很有魅力，三两下就治好了小朋友们的伤痛且不说，还能哄的他们哈哈笑。

　　本是紧张加悲惨的现场现在变得是笑声此起彼伏，这也便是她开始放肆的原因，否则她虽然腐，但在血淋淋的现场还是笑不出来的。

　　“你是干什么的，是谁允许你乱动伤者的？”见苏晓不断抓拍丰清扬，有人不爽了。

　　那便是此次抢救小组的执行负责人梅建。

　　他正在听取最先赶到现场的三个救援小组的汇报，本想以此来向苏晓展示自己的出色才干和领导气质，哪知白忙活了，她居然被其他人吸引走了。

　　他初次见到苏晓，是在一次官方的晚宴上，他沾了副书记舅舅的光，去了那次宴会，正在左右逢源，然后就看到苏副主任带着他的千金出现了，四周当即是响起一片惊叹之声啊，大家都是在赞叹，说苏副主任好福气，居然有一个这么漂亮的女儿。

　　他也是吃惊不小，苏晓比很多名门闺秀要真实，名门闺秀大多是深沉、冷眼，让人难以靠近。

　　但是苏晓不是，性格开朗，很容易接近，而且跟她聊天很舒服，连荤段子都可以脱口而出。

　　于是他就想下手了，当然，他想下手的最主要原因还是苏晓的背景，副主任的女儿，老妈又是富甲一方，这要是弄到手了，外加他的人脉，那他以后在滨湖，岂不是就平步青云、一手遮天了？

　　来劲了，他就借着自己和苏晓是校友这层关系去跟她套近乎了，他刚从师大毕业不到两年。

　　哪知，这丫头看上去是自来熟、万人迷，和谁都能聊到一块，也是谁都不得罪，但真想深交下去却是有点难度。

　　每次请她吃饭喝咖啡，一聊到正题，她总能找到合适的借口，然后把话题给打断了。

　　这让他觉得，如果不展示一下自己深层次的魅力，估计是拿她不下了。

　　这次突发事故，他就觉得是一次好机会，可以让她看明白，他并非只是一个花花公子，在重要关头还是颇有能耐的。

　　所以市院召开紧急会议，决定成立临时抢救小组的时候，他就主动请缨，要担任执行负责人。

　　他舅舅是副市长，市院的医师们可能不会都让着他，但行政体系里面，谁都会给他三面薄面，他这便走马上任了。

　　抢救小组出发之前，他便打电话给了正在日报社实习的苏晓，假意让她过来采集新闻点，实际上就是让她来看看他的飒爽英姿。

　　一切都是在妥妥的进行中，刚刚在指挥车里，他就是不断发号施令，让大家赶到了之后要如何如何抢救，如何如何注意细节，威风的不行。

　　下车之后就是把三个下级医院的负责人训的是一愣一愣的，颇有领导范儿。

　　因为他觉得，苏晓的老爸是市委办公室副主任，大官啊，而女儿多恋父，所以她应该很喜欢位高权重的人。

　　谁知，他的表演尚未到高潮，她就被另外一个人吸引走了，他哪能忍？

　　“哦，我们是滨湖大学校医院的，这位是丰老师……”答话的是江若曦，丰清扬才懒得理会这种人。

　　这里虽然没有重伤员了，但止血的活儿还没结束，他既是出手了，那肯定就要善始善终了，这是他的性格。

　　所以他没空理会梅建这种绿头苍蝇。

　　“老师？怎么，我刚刚说的话，你们都没听见吗？现在要在市院的统一安排下进行抢救，你们这样没组织没纪律的乱来，出了事谁负责？”梅建打断了江若曦的话，然后冲丰清扬高声说到。

　　只是听说他是老师之后，他也不禁呆了呆，这么年轻就是大学老师？有没有搞错？怪不得能吸引苏晓的目光了。

　　光是这个光环就够另类了啊，更何况他还会救人。

　　这还了得，他必须要把他压下去，否则还未煮熟的鸭子不就被别人摸走了嘛！

　　“学长，你误会啦，这里的重伤员都是丰老师救的，丰老师的医术厉害着呢，不会出事的！”闻言，苏晓上来，笑着说到。

　　“晓晓，这是人命关天的事情，不能乱来的！必须要科学化的处理才能保证伤者的生命安全，否则万一出事了，学生家长闹起来，谁都担不了这个责任！”梅建先是对苏晓柔声细语的说了几句，然后又对丰清扬咆哮到，苏晓不说话倒还好，一说话他火气更大啊，“喂，我跟你说话呢，你听见了没有？”

　　“天心，我要一心救人，要是再有人在我耳畔乱吼乱叫，就用你的剑让他闭嘴！”丰清扬恼了，这人是存心找茬啊！

　　要不是他正在检查一个小女孩的伤情，腾不出手来，他很想一个剑指就把这厮给打成哑巴。

　　“知道了！”要是平时，丰清扬对慕容天心发号施令，她肯定会一歪头，鸟都不鸟。

　　可是此刻不一样，这个梅建一上来就摆出一副人五人六的架势，动不动就谁负责，最不喜欢这一套了，不用丰清扬说，她都想一剑割了他的舌头。

　　“嘿，你居然让我闭嘴？”梅建火气也上来了，他是这里的执行负责人，除了总负责人之外，就他最大，这小子居然让他闭嘴，不给这小子一点颜色瞧瞧，估计这小子是不会知道他的能量的。

　　他作为执行负责人，是可以让警局协助处理障碍的。

　　所以说这话的时候，他已经看向一旁的市局负责人周权了。

　　“不错，你的确应该闭嘴！”可不等他过去找周权，便有两人走了过来，正是钱副院长和吴敏鸿。


第0092章 老院长的震惊

　　“老钱，人命关天啊，出事了谁也担负不起啊！”见老钱出面了，梅建没再折腾，但脸色却不是很好看。

　　老钱这不是明摆着不给他面子嘛，不过老钱是总负责人，又是市院出了名的老顽固，油盐不进，敢说真话的人，梅建不敢得罪，只得退到一边，免得老钱让他继续下不来台。

　　不但没能显摆成，反倒被人骂了，梅建看丰清扬的眼神中满是怨气和怒火。

　　“既然是人命关天，那救人就是第一位的，人家在帮忙救人，你凭什么要人家走开？负责人的指责是协调服务，不是耀武扬威！”老钱喃喃了一句，也是懒得理会这种纨绔子弟。

　　两眼是直盯着丰清扬的手法，刚刚听吴敏鸿说完之后，他是吃惊不小，很想亲眼看看，这个年轻人是不是真的有那么神奇。

　　只是他有些纳闷，刚刚吴敏鸿说，这个年轻人是懂得《六指正骨术》的高手，厉害了得，可为什么他现在盯着一个小女孩看了半天也没下手？

　　粗略一看，那小女孩除了面色发白、手腕处被划破之外，再无其它伤情。

　　这样的伤者，给包扎一下，然后再拉到医院做个检查不就搞定了嘛，他为什么盯着看半天？

　　“小丫头，你起来走两步看看？”盯着小女孩的眼睛看了少许，丰清扬便笑着说到。

　　“大哥哥，我腿软，站不起来！”小女孩挣扎了一下，随即摇了摇头，用嫩嫩的声音回答到。

　　这不禁让一旁的老钱他们更为奇怪了，这小孩只不过是手臂上有个伤口而已，一眼就能看出来，丰清扬为什么让她站起来走两步？

　　“哦，我再问你，你家是不是住在地下啊？还有，你刚刚坐车的时候是不是喝凉水了？”丰清扬继续问到，只是心里是瀑布汗，这小丫头居然叫他大哥哥。

　　“是啊，你怎么知道，大哥哥认识我家吗？”小女孩嘻嘻一笑，而一旁的人则是纳闷，丰清扬这是在做什么，不赶紧帮小女孩包扎伤口，问东问西的做什么！

　　“乖，一会大哥哥给你配几副药，你回去让你妈妈熬给你喝，喝完以后就能健跑如飞了，好不好？”丰清扬勉强扮起了大哥哥，心里则是宽慰，这个小女孩遇上他算是走运，否则以后恐怕就要坐轮椅了。

　　“好啊，那药苦不苦啊？”小女孩欣喜，她跑步总是跑不过班里的其他同学，而且时常是没跑几步就浑身难受，所以她很向往别人健步如飞的感觉，一听说自己也可以健步如飞，自然是欣喜了。

　　“不苦，大哥哥开的药从来不都苦！”丰清扬摸了摸小丫头的脑袋，心中则是感叹，要是慕容天心也只有这么大就好了，那他就可以很好的接近了。

　　“丰老师，我是钱温，市院的医生，想问一下，这个小女孩除了胳膊受伤之外，还有其它伤病？”站在一旁的钱副院长终于忍不住了，上前问到。

　　脸色很柔和，只是略带一丝不惑，他也算是资深从医人员了，无论是中医还是西医，都是颇有深入，但他实在是看不出来这个小女孩还有什么其它病痛。

　　小女孩的脸色是很差，可刚刚出了事故，她受了惊吓，脸色差很正常啊！

　　这是表象，在问这个问题的时候，他也是顺着丰清扬刚刚看的方向，观察了一下小女孩的眼睛，出了眼光有些暗淡之外，也是并无异常。

　　可丰清扬居然说要给她开药，真是奇怪！

　　任何一个热爱自己行业的人，遇上了专业问题，越是搞不懂就越想知道，所以他就忍不住上前来问了。

　　“骨痹，后天寒气入体所致，外加她先天血气不足，寒气入体之后无法自解，所以就留下隐患了！现在是喝完凉水就两腿直不起来，再过个三五年，估计就再也站不起来了！”丰清扬叹息一声，随即抬头问到，“对了，你们医院应该有北芪、杞子和沙参吧？”

　　“有……有！”丰清扬说的是轻描淡写，但却把钱温给听呆了，他一个箭步就冲到了小女孩跟前，然后拉起她的小手就开始给她把脉。

　　把玩手脉之后便是脚脉，而后是心脉，心脉探察完了之后，他的眼睛瞪的更大了，直至一旁的吴敏鸿轻轻推了他一下，他方才缓过神来，然后答应了丰清扬一声。

　　因为他实在是太吃惊了。

　　丰清扬只是看了那个小女孩眼睛少许，就能看出她得了骨痹，也就是股骨头坏死，而且是准确的判断出，小女孩得的是伤寒型骨痹。

　　要说一眼就能看出一个人得了肺癌、肝癌或者阳痿什么的，他相信，因为他就能做到。

　　可一眼就能看出一个人得了伤寒型股骨头坏死，这实在是太匪夷所思了。

　　因为他也是盯着那个小女孩看了少许，没有丝毫发现啊！

　　就连他过去给她把完手脉和脚脉之后都没能查出来，直至探查完心脉了才有所察觉，而且还是很模糊的感觉，别说是伤寒型了，就连骨痹的具体部位他都没能弄清楚。

　　因此回到丰清扬问题的时候，他都有些言语不清了，主要是太吃惊了。

　　先前听吴敏鸿说，他没多大感觉，但此刻，他是真的拜服了，一个需要现代医疗器材反复检查方能确定的潜在病症居然被丰清扬一眼就看出来了。

　　最主要的是，他连怎么治都说出来了，而且是几副药就搞定了。

　　老钱觉得，要是他再年轻十岁的话，他定会当场大笑三声，看，这就是华夏中医的魅力，那些崇拜西医的人都睁开眼睛看看吧，老祖宗留下来的东西不但拥有传奇色彩，也是很有科技含量的！

　　见老钱被惊呆了，四周的市院医生和护士都是呆了呆，他们没听清楚刚刚丰清扬说了什么，但是他们都明白，能把老钱惊讶成这样的，绝对是震动四方的东西。

　　“果然很牛，居然能把老钱惊讶成这样！”就连苏晓都忍不住拽了拽身边的江若曦，她经常跑医院的新闻，知道这个老钱的名望，能让他言语含糊，丰清扬果然不简单！

　　“必须的！”江若曦早已是笑的合不拢嘴了，她很希望丰清扬能够被发掘，然后进入医疗行业，于公，这是千百万患者的福音，于私，她就可以天天追着他问各种心中不解了。

　　只是见苏晓看丰清扬的目光中是秋波涟涟，一旁的梅建是更加生气了，心中大骂，尼玛，这妞该不会是看上那小子了吧？那可不行，他一定要想办法把那小子挤下去才行，否则这一块美味就要被那小子给抢走了。


第0093章 这不科学

　　“嗯，有就好，我说你记，北芪一两，记住，一定要是针叶北芪，叶宽超过半寸的不能取；杞子一两三，需是白红相间，且是果大无子的才行；沙参一两五，要金叶沙参，其它的不可取！配好之后分成三副，让她带回去，让她妈妈和老鸭或者老鹅在一起熬汤给她喝就行了！”丰清扬倒是没注意老钱的惊讶，仍在观察四周的孩子，看看他们可有其它伤病。

　　反正今天已经出手了，不如多帮几个人。

　　“这……要不劳烦丰老师走一趟，亲自去市院为这个小朋友配药？”哪知，他说完之后，老钱又呆住了。

　　老钱本还在想，丰清扬虽然说出了治疗之法，可是光是北芪和杞子之类的就能治？

　　听完之后他才明白，这些哪是普通的北芪和杞子啊，都是这几样药材里面的稀有品种啊！

　　他都只是听说过，连见都没见过！

　　不过市院的药房很大，应该能找得到！他能找，但不一定能找得准，所以只能是请丰清扬亲自去一趟了！

　　当然，他请丰清扬前去，还有两个目的，第一个当然是结交一下了，这样的民间高手，多家往来，对他的课题研究绝对是大有帮助啊！

　　再者就是这次的事故，并不是所有的重伤患者都在这里，应该有一批已经提前被送到市院了，让丰清扬过去便是有备无患，万一有人抢救无效，就让他出手，说不定能够力挽狂澜，大大降低这次事故的死亡率。

　　“行！前面引路！”丰清扬答应了，他既然对那个小女孩施救了，自然就会负责到底。

　　苦闷的是，那些药材对老钱来说，都是稀世珍品，但对他来说，都是垃圾货色，所以他的储物戒指里面没有啊，否则不就直接给那孩子了，省的再去一趟医院。

　　两人一对一答，然后就开始一前一后往车子那边走了。

　　丝毫没有发现，后面的慕容天心和江若曦他们都已经呆如木鸡了。

　　堂堂市院副院长和丰清扬说话，居然用“劳烦”、“亲自”等字眼。

　　最主要的是，丰清扬小小年纪却是一副老气沉稳的样子，钱副院长不但没有生气，反倒是客客气气的在前面引路。

　　认识老钱的人都不禁感叹，他们没有眼花吧，老钱什么时候对人这么客气过？就算是市委领导下来视察，他都是拉长一张驴脸，更别说是给他们引路了。

　　救护车呱呱叫，前面是警车开道，后面则是跟着一堆媒体的车子，因为一个滨湖大学老师的出现，现场情况良好、并无一例死亡或者高危病人的消息已经在各大平台发布了。

　　关于这个老师的搜索自然也就开始了，尤其是网络上，等有人爆出那个一口气治好了几十个小朋友的老师居然是滨湖大学体育系的之后，网民们相继暴走了，“次奥”、“这不科学”、“元芳你怎么看”之类的网络用语是爬满了各大平台。

　　这些都是后话，丰清扬他们一行人浩浩荡荡来到了市人民医院。

　　老钱带着丰清扬坐的专车，是老钱独爱的甲壳虫，其他人则是坐救护车。

　　在车上的时候，见丰清扬不在，梅建便是一个劲的在苏晓耳畔嘀咕，说中医虽然神奇，但劣根性还是有的，比如说做手术的时候，手段比较原始，无法随时观测患者的各项数据，也无法做到无菌手术，难以保证患者的生命安全。

　　这不禁惹来同车慕容天心和江若曦的一阵白眼。

　　只是让梅建郁闷的是，尽管在车上的时候，他说什么，苏晓都是笑着点头，但是下了车之后，她立马又是头也不回的追向了丰清扬，手中的sony单反不时发出咔咔咔的声响，然后就是美滋滋的欣赏自己抓拍到的丰清扬的身影，像是比抓拍到了国际巨星莱昂纳多还开心。

　　看到自己心仪已久的倩影为别人而绽放光芒、摇曳生姿，梅建脸都绿了，就差吐血了。

　　老钱既是决定结识丰清扬，又想让他为这次事故出力，把他带到市院之后，自然不是立马带他去药房配药了，而是直接带到了急救中心。

　　老狐狸就是老狐狸，凡事多谋，经验丰富的他虽然不希望看到急救中心此刻的情形，但还是如他所料，糟糕的场面出现了。

　　现场的伤员全部被丰清扬搞定了，但是早先送来的五个孩子，却只有两个进了手术室，还有三个躺在术前准备室里面。

　　“老李，其它手术室都被占用了吗？特A室呢，不行就启用特A室啊！”老钱立马找到了负责人李岳，急声问到。

　　既是最先送到这里的孩子，情况肯定都比较严重，要是不赶紧推进手术室，恐怕就危险了。

　　“老哥，都满了，特A室今天也有安排啊！”老李哭丧着脸，因为这是第八个来问他这个问题的人了，像是手术室不够用是他的责任一样。

　　滨湖市人民医院早就使用层流手术室了，特A是他们百级层流室的俗称，这种手术室级别很高，适用于人工关节置换或者心脏移植之类的特大型手术，这里有两个。

　　还有五个特B，也就是千级层流室，适用于骨科和普外科的一系列手术，正好适合这些孩子，但是今天太不巧了，在此之前，蜀阳区有一个施工现场出事了，一口气送了八个人过来。

　　经过市院领导决断，留下三个，剩下五个转移到市中医院，这才给小朋友们腾出了两个。

　　就连剩下的三个特C室，也就是万级层流室，都满了，三个院里本来准备在特B进行手术的人，临时换到了特C，紧急关口，将就着用一下了。

　　倒是有两间特D是空着的，可那是十万级层流室，和普通门诊手术室没啥分别，不适合用来进行紧急手术，也没哪个医生敢在那里给病人进行手术，搞出问题了，医院担不起责任，医生也担不起责任。

　　“丰老师，还有三个学生没有进手术室，你看……我们只剩下两个最普通的手术室了！”看了看三个小孩的状况，一个是胸骨断裂，一个是脊椎骨骨折，还有一个和先前那个小女孩一样，也是头骨和脊椎骨分离，至于三人身上其它不同程度的伤破，已经被及时处理了。

　　于是老钱凑到了丰清扬跟前，轻声问到，心中则是暗自庆幸，幸好把这家伙拉过来了，否则现在就是一点招都没有了。

　　“有地方就行，把他们都推进去吧！”丰清扬也是当仁不让，既然来了，那就帮把手，主要是看到那三个小孩的模样，太可怜了。

　　“……好！”这话一出，老钱不禁一愣，都推进去？丰老师要对三个小孩同时进行手术吗？


第0094章 这就结束了？

　　同时给两个人手术，老钱干过，但那都是在万事俱备的情况下啊！紧急手术，一般人不敢这么搞，更何况是三个人一起，而且还是在普通室。

　　要是没见过丰清扬先前的表现，任谁把他说的再神奇，老钱都不敢接受这样的安排，人命关天啊，儿戏不得。

　　可看到他一眼就能看出隐性骨痹之后，他也不知道为什么，自己对丰清扬是格外的有信心，就像是一个赌徒一样，明知前方有危险，但还是咬牙点头了，尽管他很清楚，作为一个成熟的医者，这样是很不好的。

　　“钱院长，这样做恐怕不妥吧？他不是市院的人，要是手术出了问题，否则出事了谁担责任？”见老钱把三个重伤员从术前准备室调到了特D室，准备进行手术，整个急救中心的人都慌了。

　　这个不科学啊，手术室条件达不到是其一，其二是，丰清扬不是市院的人，要是出了问题，让市院出面担责？市院的领导们恐怕不会答应吧？

　　喊的最大声的正是梅建。

　　当然，他不是担心会出事，而是担心丰清扬真的在最烂的手术室一口气给三个人手术成功了，那得多轰动啊！

　　到时候他就不但是救命英雄，还是医学界的奇迹，估计苏晓对他就更加倾慕了。

　　这是梅建最不愿意看到的，所以他要阻拦。

　　而且此举合情合理，还能体现他理智成熟的一面，不像某人，只会逞威风，完全不顾后果。

　　“放心，我是这次急救小组的总负责人，有事我负责！”老钱沉声应了一句，他也知道这样很冒险，但和等在这里看着这些孩子不治而亡，他宁愿选择背责任，然后来谋取一线希望，毫无疑问，丰清扬就是希望。

　　凡事都按规矩来，是不会出错，但未免太过于残酷。而且他知道，梅建这么说，绝对不是出于对伤者的负责，而是纨绔心理在作怪，因为他看到那小子在喊话的时候，眼睛是不住的瞟一旁的苏晓。

　　他过来人，这里面的道道他还看不明白吗？因此他说这话的时候，也是瞪了那小子一眼。

　　“怎么说我也是这次行动的执行负责人，所以我是不会让你们乱来的！”梅建瞪大眼睛反驳，老钱太不给他面子了，这让他在苏晓面前怎么下台？说这话的时候，他已经冲进手术室了，对着丰清扬吼到，“你连医师资格证都没有，出了事你能担得起责任吗？”

　　“不需要！”丰清扬没有搭理梅建，他已经在对三个伤者进行最后的仔细观察了，观察完了就可以动手了。

　　尽管三个小孩的伤势他是一眼就看明白了，但他还是忍不住多观察一会，好做到确认无疑，这是他做事的习惯，要么不出手，出手必定是万无一失。

　　他说不需要，并非是在回答梅建，而是回答一旁的急救中心负责人老李。

　　老李跟他说，稍等一下，麻醉师马上就来，先进行术前麻醉，然后再安排一助、二助和器械护士就位，协助主刀医师手术。

　　丰大仙人哪听得懂这些东西啊，于是摆了摆手，他做事向来不喜欢别人乱插手。

　　“那助理医师和护士呢？”听到这话，老李慌了，就连推病人进来的三个小护士也是瞪大一双媚眼。

　　不要麻醉师？那伤者怎么受得了？估计手术还没完成，伤者就挂了。

　　“你们俩，拿着我的酒壶进来！”听到这话，丰清扬朝门外的慕容天心和江若曦喊到。

　　他不是不需要麻醉师，而是他自己就会麻醉术，而且是很简单很直接的古老麻醉术，所以不需要别人帮忙。

　　至于帮手嘛，他喜欢熟人，这样使唤起来比较容易。

　　此话一出，四周又是一片惊愕，居然让两个门外汉当助手，这家伙不会是在开玩笑吧？

　　主刀医师在手术过程中，都会带两个助理医师，俗称一助、二助，帮忙拿东西、擦汗什么的。还有就是器械护士，负责操纵医疗器材，这样做比较高效迅速，也比较科学。

　　但这并不代表这事谁都干得了，别说是助理医师了，就连器械护士都得是清晰的了解手术的每一个步骤，否则都干不了。

　　手术是真正的技术活，不是差之毫厘失之千里，而是差之毫厘就有可能害人丧命，所以马虎不得，这是门外汉能够帮忙的？

　　先前是因为钱副院长发话了，因此大家都是隐忍不说，看看这个年轻人到底值不值得钱副院长这般信任，可是现在一看，大家都傻掉了，不单单是觉得这小子也是一个门外汉，就连老钱也是一起怀疑了。

　　老钱在市院一直是颇有威望，那是因为他老人家做事向来是一丝不苟。

　　可今天这是怎么了？居然让一个门外汉来决定三个小孩子的命运，这也太不负责了吧？也不像他老人家的风格啊！

　　别说是他们了，就连闻声迈步进来的慕容天心和江若曦也是愕然，他居然让她们俩当助理医师？慕容天心觉得自己除了捧酒壶之外，剩下啥也不会啊，咋帮忙？这可是人命关天的事情，玩笑不得。

　　江若曦则是更加纳闷，她平日里自恃小神医，但手术室她还没进来过啊，除了捧酒壶之外，也是啥都不会。

　　而且她了解手术的过程，心中也便更加吃惊，丰老师给伤者做手术，不需要麻醉师，不需要助理医师和器械护士，这太不符合常理了，很容易出差错的。

　　是她把丰老师拉过来救人的，要是他在这里出了事，她怎么原谅自己啊！

　　“喂，臭小子，我跟你说话呢，你到底听见没有？连麻醉师都不需要，你到底想干什么？我现在命令你马上给我住手，否则我就让保安科的人把你轰出去！”见四周是一片质疑声，梅建来劲了，颇有些天助他也的意思啊，此时不趁机在苏晓面前威风一把，更待何时？

　　嗖！

　　丰清扬仍旧是不答话，但他已经是忍无可忍了，这小子一而再再而三的惹恼他，他要不是忙着救人，早就收拾他了。

　　轻轻一摆手，剑指顿出，一道剑气暗劲打在了梅建的喉咙上。

　　那家伙当即像是变成了哑巴一样，站在那里是嗷嗷嗷了半天，但却是一句话也说不出来，而且是两眼瞪的老大，脸上青筋暴露，显然是非常痛苦。

　　这不禁让四周之人皆是惊愕，没看到丰清扬做什么啊，只是一摆手而已，梅建怎么就这样了？这也太诡异了吧？

　　有人在医院打医生，照理说，大家应该是声讨声一片才对。

　　可打的是梅建，所以不但是没人吭声，大家反倒都是偷着乐，这家伙仗着自己有一个副市长舅舅，天天耀武扬威，大家早看他不爽了。

　　只是没人敢收拾他罢了，现在有人出手了，他们能不暗爽吗？

　　不过大家想的更多的还是，丰清扬是怎么做到的？隔空伤人这种事情，一般都只是出现在武侠小说里面啊！

　　唯有慕容天心是略懂一二，但也是瞪大双眼，心中惊呼，他居然能用手打出剑气？这也太牛了吧！

　　“别傻站着了，把你的酒擦在她的伤口上，然后包扎一下！”这时，丰清扬冲江若曦笑了笑，然后又对慕容天心笑到，同时右手轻轻一翻，掌心出现了一块灰色草根，根须密集，且呈两边分布，看上去就像是一只灰色的小蜈蚣，“等她醒了，就把你手里的酒喂点给她喝，喝之前让她咽下这个！”

　　“什么？这就包扎了？”慕容天心和江若曦同时一愣，不是她们没听清楚丰清扬说什么，而是手术不是还没开始吗，怎么就包扎了？

　　“是啊，有什么疑问吗？”丰清扬背手笑问，心中则是纳闷，这丫头不会连包扎都不会吧？

　　“不是，手术已经结束了？”江若曦看了看病床上的小女孩，又看了看丰清扬，脸上满是不惑的神色。

　　“当然，要不然包扎个什么劲啊！你这丫头，话真是越来越多了！”丰清扬背手摇头，开始往外走。

　　“结束了？”这下不光光是江若曦和慕容天心，四周的人都是瞪大一双眼睛，准备工作都还没开始做呢，这就结束了？太假了吧！


第0095章 中医扬名

　　见四周的人都是瞪大眼睛看着自己，丰清扬有些不适应。

　　结束的太快？这次算慢的了，曾经在山里遇上一群被狼群袭击的小羊羔，然后他斩了狼群，又治好了那些小羊，前后只用了不到一炷香的时间。

　　当然，那个时候他的修为是处在巅峰状态，现在还在恢复阶段，自然没以前那么快了。

　　“不是啊，丰老师，那个小女孩的胸骨断了，不需要开个口子把里面的碎骨取出来吗？”就连素来沉稳的老钱也凌乱了，先前丰清扬说不要麻醉师和不要助理的时候，他就有些凌乱了。

　　不要助理没什么，古代郎中出诊，都不带助理的！只是连麻醉师都不要，就让人看不懂了，再厉害的医生在对伤者下手之前都要采用麻醉手段吧，要说丰清扬自己懂得麻醉之道，他相信，可他两手空空，怎么给伤者麻醉，最起码也要麻醉师送点麻醉药过来吧？

　　现在他就更凌乱了，丰清扬除了在那个小女孩身上摸了几下之外，什么都没干啊，这就治好了？

　　这怎么可能？

　　“取出来了，看，都在这呢！”丰清扬一托手，掌心出现了一堆细骨头，白白嫩嫩，如碎裂的象牙。

　　“你……是怎么做到的？”老钱呆住了，不光是他，四周的人也都是倒吸一口冷气，不开刀就能取出伤者胸口的碎骨，这也太假了吧！

　　“隔皮取骨你应该听说过吧？”这话可把丰清扬给问懵了，咋解释呢？

　　想了半天，他觉得还是这么解释吧！

　　“神医华佗的八大奇术之一，隔皮取骨？”老钱是两眼瞪的老大，隔皮取骨并非是指隔着肚皮就能把肚子里面的碎骨取出来，而是通过原有的伤口取里面的碎骨。

　　此法的好处是不让伤者再遭受更多的创伤，难点是，如何判定里面有多少碎骨，都在什么位置？

　　当然，最大的难点还是，怎么取出来！

　　据医学杂书记载，华佗是用药膏敷在伤口上，然后把里面的碎骨吸出来，至于那是什么药膏，至今仍是中医学上的一大谜题。

　　现在的问题，丰清扬没用药膏啊，赤手空拳就把伤者胸腔里面的碎骨给取了出来，而且是一气呵成，速度快如闪电，快到让满屋子的人都没有发现，这也太神了吧！

　　“差不多吧！”丰清扬勉为其难的点点头，他这么说，无非就是方便解释。

　　其实华老头那一套太墨迹了，磨磨蹭蹭贴膏药且不说，膏药贴上之后最起码也要个三五日才能把里面的碎骨吸出来，太折腾人了。

　　他用的是吸掌，便是用真气内敛之法，将小女孩胸口的碎骨吸了出来，远比膏药要快，而且是万无一失。

　　膏药的吸附力很有限，碎骨太大，或者埋的太深，它都吸不出来。

　　但是真气就不一样了，它能准确的感觉到每一块碎骨的大小和位置，然后就像拔草一样，轻轻一拉就取出来了。

　　只是吸掌是他自己创出来的，谁能懂？所以他索性就不说了。

　　“快，带她去做个透视！”见丰清扬有些闪烁其词，老钱立马是讪讪一笑，以为是自己问太多了。

　　萍水相逢，谁会把看家本领一点一滴的告诉你？

　　惊讶之余，老钱也没有乱了方寸，立马吩咐左右推那个小女孩过去检查一下，看看是不是一点问题都没有了。

　　“透视……”丰清扬呆了呆，这是啥玩意？他不明白透视是指荧光透视，也就是胸透，故而琢磨着，这是不是法眼的意思？

　　法眼可远观，亦可内视，等他可以汇聚苍穹之气的时候，也就可以开启法眼了。

　　不过想了想，他也猜到应该是自己误解了，这医院里怎么会有法眼大开之人，要是真有的话，遇到这种情况还需要他出手吗？

　　再者就是，他也没感觉到这里有修仙者的气息。

　　“丰老师，那碎裂的胸骨要不要做一些嫁接和复位？”老钱不知道丰清扬在琢磨什么，仍旧是想着细节问题，他做事向来严谨。

　　“不用了，复位我已经做了，至于嫁接，远不如生骨，我刚刚不是交代过了吗，一会等她醒了，让她吃下那个，然后配上我的药酒，三天即可生骨！”丰清扬摆摆手，说话的时候，手指慕容天心。

　　“生骨……”老钱又是愕然，迈步走到慕容天心跟前，拿起她手中的那块灰色草根，端详了一会，随即啊了一声，“土龙骨碎补？这……现在怎么还会有这东西？”

　　“骨碎补不是很常见的中药嘛？”一旁的医生疑惑问到，大家现在都很烦啊，这边有奇迹可以看，奈何他们手里都有活，要不是干的是人命关天的事，他们都想甩开手里的活儿，专心来这边看奇迹，太精彩了。

　　“是，骨碎补是很常见的中药，但土龙骨碎补却不是，普通的骨碎补多是棕褐色，采集晒干经火燎之后，根犹在，须全无，但这根却是根须都在，可见它是火烧不化，最少有几百年的时间了，堪比千年老参，俗称土龙骨碎补，这样的东西现在基本已经是不存在了！”老钱说着，看了看丰清扬，又看了看那个小女孩。

　　心中疑惑，丰清扬怎么会有这么名贵的药材？也是替那个小女孩感到庆幸，这样的东西拿出去卖，活筋生骨的奇药，那都是几十万起步的，结果这个小女孩却能免费吃到。

　　“既然是火都烧不化，那伤者吃下去能消化掉吗？”又有人不明白了，好奇的问到。

　　“嗯，可丰老师的药酒应该能轻松解决吧！”这下老钱聪明了，连他都知道土龙骨碎补是火烧不化，丰清扬怎么会不知道？所以他的药酒绝对有玄机。

　　“钱院长，透视结果出来了，里面的碎骨果然一点都没剩下！”这时，一个小护士拿着一张胸透心电图飞奔而来，小俏的脸上满是喜气，是对老钱喊话，但眼睛却是直盯着丰清扬。

　　不光是他，四周的人也都是再次齐刷刷的看向丰清扬，然后急救中心从一楼到四楼都是响起了雷鸣般的掌声。

　　刚刚单凭丰清扬和老钱的对话，他们只是觉得惊奇，但心中难免还是有些疑惑。

　　但是此刻，胸透图出来了，大家还有什么疑惑的？

　　医者从不相信这世上有什么神医，就像学生从不相信这世上有人能过目不忘一样，大家都是干这个的，有多难有多辛苦，都很清楚，哪会相信那些荒诞的东西？

　　可是今天，他们的世界观被打破了！

　　既是不相信，突然有人让他们信了，他们当然是激动非常了，居然在急救中心鼓掌，丝毫不理会旁边那大大的“静”字标识。

　　“平时给你们开中医讲座，你们不是趴在那睡觉，就是躲在桌子下面玩手机，不以为然，现在知道中医的魅力了吧？”老钱则是哼笑了几声，随即对丰清扬笑到，“丰老师，还有两个小孩……”

　　“哦，一个头骨和脊椎骨分离，一个脊椎骨骨折，早就已经帮他们复位了，你回头安排人指导他们好好调养就行了！”丰清扬受不了这种场合，到处都是盯着他欢笑的目光，尤其是那个苏晓，相机的闪光灯都快把他的眼睛给闪花了，所以说完之后，他便开始撤了，“那没什么事的话，我就先走了，至于那个骨痹患者的配药，回头我自己找吧！”

　　“已经帮他们复位了？”这话一出，四周又是一片掌声，现在他们对丰清扬的话是深信不疑了，尽管他们心中都是堆满疑惑，丰清扬是什么时候把那两个小孩也治好的？

　　不过能瞬间隔皮取骨的人，在他们不知不觉的情况下治好了另外两个小孩，不无可能啊！

　　“嗷嗷嗷！”见丰清扬跑了，有人是鼓掌相送，有人是追了出去，除了苏晓他们这些媒体的人，还有老钱，怎么能就这么走了呢？还没留个联系方式啊！

　　当然，还有一人，那就是先前跟哑巴一样站在一边的梅建，早已是疼的满头大汗的他，是几个箭步就冲到了丰清扬跟前。

　　丰清扬可不能走啊，走了他怎么办？继续痛不欲生下去，直至挂掉？


第0096章 好汉不吃眼前亏

　　先前大家的目光都落在丰清扬身上，因此即便是梅建被整了，很惨，大家都是视而不见，都恨不得他受罪呢，谁会在乎他会不会出事？

　　直至此刻，看到他仍是跟被人点中了哑穴一样，发不出声音，着急的像热锅里的蚂蚁一样，来回乱窜，大家方才想起，这位平日里高高在上的爷还在受罪呢！

　　看到他的模样，大家都是哈哈大笑起来，大概是觉得解气。

　　平时谁敢惹这位爷啊！因此就算谁看他不爽，也只能是忍着，今天有人一上来就把他给收拾了，当真是解气的很。

　　当然，也有人开始担心，丰清扬只是一个大学老师，惹了副市长的外甥，以后恐怕难免要碰壁哦！

　　“看你以后还敢不敢再瞧不起人！”钱副院长出面了，先是瞪了梅建一眼，然后对丰清扬笑到，“丰老师，你看这……”

　　依照老钱的脾气，最好是让这小子痛苦上一天一夜，然后应该就学乖了。

　　但他虽是向来洁身自好，可也明白，很多时候要得饶人处且饶人，免得惹来不必要的麻烦，否则以他的脾气，早就一脚把梅建踹出市院了。

　　人家的舅舅毕竟是副市长，当心一点为妙。

　　就算他无所谓，他也要为丰清扬考虑，丰清扬还年轻，又是医学领域里难得一见的人才，不应该是在这种事情上碰壁。

　　“是啊，丰老师，梅医生也是因为关心伤者才顶撞你的嘛，你就放过他吧！”江若曦跟着说到，她和苏晓是发小，自然也便知道这个梅建的背景，害怕丰老师回头会吃亏。

　　“以后看到我在做事，别在我耳边叽叽喳喳，能做到吗？”丰清扬不明白这里面的道道，他的观点依旧，敢惹恼他的，必须要付出代价。

　　迷途知返者，他会给一次机会，只是事不过二，要是下次这小子再犯，那就不是剑指点穴这么简单了，直接让他半身不遂。

　　“嗷嗷嗷！”梅建点头像小鸡啄米，因为他实在是太痛苦了，因此别说是以后别再惹丰清扬，就算是让他一个礼拜不去高级会所，他也会答应啊！他可是一天不去就会浑身不自在的人啊！

　　尽管他也知道，他这样很没面子，尤其是在苏晓跟前，魅力值直接下降为－100啊！

　　可是他告诉自己，好汉不吃眼前亏，大丈夫要能屈能伸，今天是一个不小心，然后被丰清扬给阴了，等他好了，回头有丰清扬受的，估计这位滨湖大学的嫩毛老师还不知道他的来头吧，等他知道了，就等着后悔、哭着喊着来求他饶命吧！

　　丰清扬一抖手，那梅建便没事了，像是一个溺水的人被救了起来一样，大口喘息着，身子发软，直接瘫坐在了地上。

　　放了这只绿头苍蝇之后，丰清扬便迈步离开了，要不是这绿头苍蝇惹他心烦，他都懒得收拾这种下三滥的角色。

　　“丰老师，这是我的名片，以后有空了，请务必常联系！”钱副院长又追了上来，塞了一张名片到丰清扬手里。

　　这不禁让随行的医生和护士们又是呆了呆，钱副院长这样追着别人塞名片，还是头一次啊！

　　“若曦，我送你们回滨大吧！”说到建立关系，老钱这个副院长远不如一个女学生，那便是苏晓。

　　没办法，老钱虽然年纪大，但毕竟是搞研究的，和宅男区别不大，可苏晓就不一样了，这位可是百变美女啊，小脑袋瓜子灵光着呢！

　　直接送丰清扬，意图太明显，而且大家是初次见面，很容易被拒绝，但是送江若曦就不一样了，她们俩是发小，送一下理所当然，这便能和丰清扬同车了嘛！

　　到时候车子开慢点，大家聊一聊，一会就可以一起吃个夜宵了。

　　反正天色已晚，和打车回去比起来，估计他们会选择让她送的。

　　而且不等江若曦答话，她都已经冲上她的FJ酷路泽了，然后发动车子，呼啸着来到丰清扬他们跟前。

　　她喜欢这个车子，是因为唐嫣喜欢，她很喜欢唐嫣演的角色的性格，俏皮乖张。

　　“丰老师，医院门口不好打车，要不我们就……”见状，江若曦也开始顺水推舟，她也想和丰清扬多接近接近呢，等熟悉了之后就好请教问题了。

　　“好吧！”丰清扬扭头看了看慕容天心，重孙女跟着他忙活了这么久，再让她跟着他走回滨湖大学，不太合适，那就坐一下这俏皮丫头的车吧！

　　尽管这车和小年的车比起来，有点难入丰大仙人的法眼。

　　这话要是被苏晓听见了，估计能被气晕过去，她一直以为她的魅力值有百分之五是这辆酷路泽给的，开玩笑，花了她两年的零花钱啊，五十万大洋朝上呢，哪容别人说一般？

　　苏大千金如意算盘倒是打的挺好，只是路上让她有些失望。

　　尽管她已经把车速降到三十迈以下了，然后和江若曦聊各种话题，并且试图把丰清扬拉进来，可他不是嗯一声，就是呵呵一笑。

　　这让她很受伤啊，她苏大千金虽然是自来熟，但无论走到哪里，都是别人主动找她聊天的，然后说嗯、呵呵的是她啊！

　　现在倒好，她主动找丰清扬聊，他却是一副爱理不理的样子。

　　恃才傲物？有本事就了不起啊，拽什么拽，还真以为自己是什么新鲜萝卜皮啊！以为她苏大千金看上她了，在倒追？

　　少臭美了，她只是好奇而已，这家伙这么年轻，身上就有这么多光环，那他背后一定有很多有趣的故事吧？

　　再者说，她三番两次跟江若曦说，只要她出马，这位童颜巨武老师一定会被她迷的神魂颠倒。

　　现在倒好，人家压根就不搭理她，回头江若曦肯定会取笑她，怎么样，没蓝的吧，魅力值上不去了吧？

　　苏晓沉默了一阵子，可心里还是不甘，所以开车的时候是故意挺直身板，显露出自己傲人的身姿，还不时的撩了撩自己的头发，然后瞥了瞥观后镜，看看丰清扬有没有注意到她。

　　哪知这家伙依旧是四平八稳的坐在那里，眼睛盯着窗外，似乎这破马路上的风景远比车内的风景要好看。

　　吱！

　　“车里坐着三个大美女呢，你居然看车外面，姑姑能忍，奶奶不能忍！”苏晓这样想着，便猛地一脚踩下刹车，姑奶奶好心好意送你回家，你连个正脸都不给，晃你一下，看你会不会看姑奶奶？

　　“晓晓，你搞什么？”车子猛地停了一下，除了苏晓这个肇事者之外，其他三人自然是猝不及防了。

　　最惨的是江若曦，她坐在副驾驶上，虽然系着安全带，但一直在扭头找丰清扬说话，所以一不留神被吓了一大跳。

　　“前面有探头，我得悠着点，不好意思啊，各位！”苏晓笑着解释，心中则是更加郁闷了，因为她没有害到丰清扬。

　　车子一颤，那家伙依然是四平八稳的坐在那里，而且还一把抱住了快速前倾的慕容天心，让她也是安然无恙。

　　陷害不成，还让他抱了一下大美女，这到底是害他，还是帮他谋福利啊！

　　见慕容天心飞快的从丰清扬怀里闪开了，面色通红，还轻声说了句谢谢，苏晓是恨的牙痒痒。

　　“探头？探你个头，你跑三十迈还怕探头？下次再乱踩刹车，姐姐我砸了你的酷路泽！”江若曦咆哮着，她一直在保持淑女形象的，看看能不能给丰老师留个好印象，回头请教问题方便一些，现在好了，刚刚苏晓一个急刹车，她的护士服砰的一下就被撑开了，胸口完全暴露了出来，多难看啊！


第0097章 美女论

　　酷路泽吱的一声停在了滨大北门口，四人相继从车子里下来。

　　校门口有这么拉轰的车出现，当然是立马吸引了不少目光。

　　可等看到下车的人之后，四周的学生就更加惊讶了。

　　那不是体育系的丰老师吗？帅啊，一个人带着三个大美女出去兜风，而且开车的还是美女。

　　三人之中还有两个学校的名人，一个是冰山女神老师慕容天心，还有一个是医学院的院花江若曦，这是何等的艳福啊！

　　最主要的是，慕容天心是和丰老师一起坐在车后座的，下车的时候，借助路灯的洁白光芒，可以看到她脸上还有丝丝红晕，颇有些害羞的味道。

　　难道是因为刚刚在车上发生了什么？

　　再看江若曦，四周的学生想象力又上去了，她的护士服崩裂了，现在正用一只手捂着呢！

　　崩裂的部位恰恰是胸口，这不得不让人起疑啊！

　　“丰老师，大家都没吃晚饭，要不要一起吃个夜宵啊？”不到一会，令四周的学生更加目瞪口呆的事情发生了，那个开着酷路泽的美女居然在邀请丰老师吃宵夜。

　　由此可见，即便是一挑三，也是三个人追着丰老师跑啊！几个蹲在校门口感叹人生的男生都是泪流满面，做男人都得像丰老师这样啊！

　　“不了，你们去吃吧！”丰清扬摆摆手，头也不回的进了学校。

　　那几个男生更加泪流满面了，拒绝？丰老师居然拒绝了？牛人就是牛人，换做是他们，肯定是立马喊好，然后率先奔向路边的大排档，订包间，要带空调的那种。

　　“算了，我陪你去吃夜宵吧！”见慕容老师是陪着丰老师走了，江若曦没好意思再走，虽然她很想再追着丰老师多问几个问题，哪怕他不回答。

　　可是岂能抛下发小呢？

　　“好吧，你掏钱啊！”超级郁闷的苏晓心情稍微好了一些，居然有人拒绝她的邀请，长这么大，这种事还是第一次遇见，被人破了万人迷的神话，她心里岂会好受？

　　“害的姐丢了大人，还想让姐请客……快点啦，先送姐回宿舍换衣服！”江若曦捂着饱满的胸口，钻进了车子，尴尬，因为护士服太紧，所以她穿护士服的时候，喜欢把罩罩后面的三个挂钩解开两个，这样舒服一点。

　　谁知，刚刚一个晃荡，护士服崩了，她的罩罩也是跟着崩了，一个拉钩勾不住啊！

　　都怪校医院抠门，发的都是什么护士服，太紧且不说，料子还这么差，猛地挣扎一下就崩了，这让人怎么穿啊！

　　“那么漂亮的女生请吃饭，你都不去，有点假清高哦！”丰清扬和慕容天心并肩走在校园的林荫小道上。

　　夜色寂寥，路灯昏暗，树影斑驳，外加四处草丛中的嘻嘻笑声，致使气氛颇有那么几分暧昧的味道。

　　不到一会，慕容天心便破天荒的出声了，她受不了这种气氛，所以就索性说了一句调侃的话，平日里除了和好友郑薇薇，她从不与人说调侃的话。

　　“漂亮？你的意思是说她是美女？不见得吧！”丰清扬背手一笑。

　　“愿闻高见！”慕容天心稍稍愣了一下，苏晓不算美女？虽然性子开朗了点，但模样儿还是不错的啊，放眼整个滨湖大学，比她好看的女生绝对不超过五个。

　　这样的丰清扬都觉得不好看，太假了吧！

　　“自古以来，堪称美女者，必有两点，一是绝色身姿，天然雕琢而来，即便是没有一丝点缀，也照样是倾国倾城，如此说来，她也就算是半个美女了吧？再者是出污泥而不染之心，不说是菩萨心肠，最起码要有恻隐之心，那丫头终日只知道玩耍，我们在医院救人的时候，她有帮过一下吗？没有吧，如此一来，连半个美女都不算了吧？”丰清扬一边迈步向前，一边侃侃道来，说到点评美女，那可是他的强项，正因为有此想，所以迄今为止，也只有晴荷可以称得上是他心目中的大美女。

　　“切，这样的人现在哪找去啊！”慕容天心愣了愣之后是嗤之以鼻，心中倒是对丰清扬又有些刮目相看，还以为他最多也就是个登徒子，没想到他还算是有些品味的。

　　“你若是性子放憨一点，便是啊！”丰清扬没心没肺的笑着，这倒不是调戏之言，天心这丫头的相貌那是没的挑，而且她向来都是略施粉黛，这样都有着令人如沐春风的容颜，了不得啊！

　　心地也很不错，时常跟着郑薇薇一起出去惩奸除恶。

　　两者皆备，能不是大美女吗？

　　就是性子太倔了点，有点火爆脾气！不过丰清扬觉得这个不能怪她，修行中人，谁没点性子？

　　再说了，他自己就是个牛脾气，他的后人能有好脾气了？

　　“我性子憨不憨关你什么事！”慕容天心白了丰清扬一眼，小脸却是红红的，有哪个女孩子不愿意听见别人夸她好看的？

　　“哈哈，你先回去吧！我去找药！”丰清扬现在已经基本不和小丫头生气了，习惯了，欠后人们太多，就当是弥补，多容忍他们一些。

　　“找药？”慕容天心本是转身就走，准备回去休息，可是一听到这话，她又不禁愣了一下，大晚上的，他找什么药？

　　问完之后，她也就后悔了，他找不找药，与她何干？只是一起经历了不少事情了，缉凶、练剑、抢救伤员……他们就算不是朋友，最起码也不再是死对头了吧，关心一句是应该的。

　　“是啊，还记得那个得了骨痹的小女孩吗？不早点给她治好，我心不安！刚刚医院人太多，我不想多呆，所以就没在那抓药了，自己去找，有点棘手，但花点功夫，应该能找到！”丰大仙人性子直爽，自然是有什么说什么了，他救人，要么不出手，出手必定是万无一失，不会有任何遗漏。

　　“哦……那我陪你去吧！”慕容天心又呆住了，刚刚在医院是那么的惊心动魄，所以她都忘记那个小女孩了，没想到他还记得。

　　奇怪的很，这家伙看上去疯疯癫癫，没想到还是一个热心肠。

　　他在她心目中的印象值又涨了十分，就快达到及格线六十分了。

　　要知道，想达到她心目中的及格线是很难的，那郑薇薇便是花了三年时间才达到的。

　　不过只要达到了她的及格线，基本上就是她的死党了。

　　“好啊！”丰清扬没有拒绝，因为带上小丫头，正好可以多教她一点东西。

　　本是想着，她跟着他转悠了这么长时间，是该让她回去休息了，可既然她还不觉得累，那就带上她吧！

　　于是乎，两人并肩，又从学校东门出去了，直奔大学城区最大的药房，翰林大药房。

　　慕容天心刚给丰清扬加了印象分，可到了药房之后，让她哭笑不得的事情又发生了。

　　她还以为他来买药呢，谁知道，他一个纵身，就直接潜入了药房二楼，一看这架势，是要偷药啊！

　　“直接进去买啊，花不了多少钱，我出还不行吗？”也不知为何，慕容天心居然情不自禁的追了过去，觉得这样做不对，但忽然间也是稍稍觉得，这样做有点小刺激，大概是从小就很乖，做事循规蹈矩，突然间冒天下之大不韪一次，心里觉得很畅快吧！

　　“不是钱的问题，而是他们不懂，与其和他们解释半天，还不如自己进来拿了！我又要不了多少，偷不穷他们的，再说了，看，一袋菊花茶就收人三十多块，这么黑心，不偷他们偷谁！”丰清扬轻声笑到，一边轻车熟路的穿梭在药房仓库里面，一边丢给小丫头一袋精装的菊花茶。

　　好吧，他常来这里偷，所以是轻车熟路。

　　“说的也是，你需要哪些药材，我帮你一起找！”慕容天心撇撇嘴，随即释然了，想想现在感冒一下去趟医院都要花掉上千块，她忽然间也是觉得该偷。


第0098章 你以为你是警犬啊！

　　蜀阳区，大阳神娱乐城。

　　四楼贵宾区的天字号包房里面，两个赤条条的大汉趴在水床上，每人身边都跪着两个如花似玉的姑娘，一个揉背，一个捶腿。

　　姑娘们都是穿着黑丝透明装，里面的小罩罩和丁字裤是清晰可见，更加清晰可见的是里面根本没准备遮住的风光，该硕大的地方绝对是硕大的过分，该有曲线的地方也都是曲线玲珑。

　　要是初哥，别说是看到四位了，就算是一位，估计下面某物都能戳破裤衩了，哪有心思趴在那里一动不动？

　　所以一看就知道，趴在的那两位大汉都是久在花丛的老手，不上吹拉弹唱，他们是不会来劲的。

　　“建哥，什么情况，今天没精神啊！”最先打破沉寂的是左边那个大汉，约莫三十来岁，留着大平头，大概是为了显示江湖地位，所以他把头发染成了半白半黑，颇有沧桑感。

　　他叫孔达飞，人称飞哥，是蜀阳区新起来的老大，谭威被抓进去了，群龙无首，孔达飞凭借自己的“聪明智慧”杀出来了，平六国合天下，干起了这乱城区的地下皇帝。

　　这一带的娱乐城、酒吧、赌场和娱乐会所，全都有他的股份，大阳神娱乐城便是他的杰作，取代了谭威的大滨湖娱乐城，成为这一带的至尊享受宝地。

　　但孔达飞还是得身边的这位年轻人为建哥，没办法，不巴结一下，生意不好做啊！

　　那个年轻人正是梅建，老爸是市文化局副局长，舅舅是副市长，而且管的正是文化和区政建设这一块。

　　不巴结能行吗？前几天还托这小子给他老爸孔韵才送礼了，希望下次市里大规模扫场子的时候，他老人家能提前给他透个风，好让他不中招。

　　现在又在托这小子给他舅舅罗定辉送礼呢，要是能巴结上这位副市长，以后还怕被查吗？先前谭威就是吃了这一块的亏，巴结一个区分局的副局长有个蛋蛋用，要巴结就得是这种差不多能一手遮天的。

　　早就有消息说，那罗定辉很快就要成为滨湖市的常务副市长了，到时候就差不多能一手遮天了啊，必须得提早巴结。

　　反正恰好有路子，这个梅建就是路子，喜欢天天来这种地方，他投其所好一下，还怕巴结不上？

　　道上不是有句话说的好嘛，什么是铁哥们，一起喝过酒，一起嫖过娼，一起坐过牢，一起分过脏。

　　他和梅建这不就是嘛！

　　“被人整了，现在还没咽下那口气呢！”梅建懒洋洋的应了一声，今天不但在苏晓面前丢了面子，还被丰清扬整的那么惨，他岂能有精神？

　　“卧槽，什么人这么大胆子，敢在太岁爷头上动土！”听到这话，孔达飞是豁然而起，摆出一副同仇敌忾的架势。

　　没办法，想巴结人家，就得甘心当马仔。

　　“一个大学老师！”梅建懒懒的应声，他今天晚上还有心情来这里，就是给孔达飞一个表现的机会，让他去帮他出气。

　　以孔达飞现在的势力，神不知鬼不觉的去把一个大学老师收拾一顿简直是小菜一碟啊！

　　“考，一个臭教书匠也敢这么放肆？建哥，你放心好了，我马上派人去给他上上课！”孔达飞说着，就拿起了一旁的大哥大，跟板砖一样，特地整来装派头的。

　　“嗯，一会我让人把他的消息资料发到你手机上，你只要把他整趴下就行了，哥哥我还有后招呢！”事情妥了，梅建也就松了一口气，然后一转身，把左边的那个瓜子脸小美女搂到了怀里，“累了吧？来，哥哥补偿你一下，让你也爽爽！”

　　“哎呀，讨厌啦，建哥，人家被你吓了一大跳呢！”瓜子脸小美女盈盈一笑，半推半就的倒了下去……

　　且说丰清扬和慕容天心从翰林大药房偷完药之后，便直奔那个小女孩家去了。

　　此时已是夜色阑珊，一轮弯月悬挂西空，照的大学城区北边是颇有几分迷人色彩。

　　大学城区开发还不到五年，因此也就大学城那一块是现代化气息浓郁，有风景秀丽的学校，有琳琅满目的购物商场，还有配套的崭新住宅区。

　　但周边还是很空旷的，丰清扬和慕容天心此时就在东边，远远的都能看到农田了。

　　“你怎么知道她住在哪？”走着走着，慕容天心又开始迷惑了，刚刚在药房里面，她被迷惑的还没醒呢！

　　只是短短三分钟，丰清扬就找到了他想要的药材，针叶北芪、金叶沙参和果大无子的红白杞子。

　　要知道，那可是翻了四十多个药柜才找齐的啊！

　　她本想帮忙的，哪知根本帮不上，丰清扬让她帮忙找红白杞子，结果她对着那满柜子的杞子，眼睛都看花了，也没能找到一个。

　　最主要的是，她一个还没找到，他已经把剩下的全部找齐了。

　　等他跑过来跟她一起找的时候，她方才发现，这家伙简直就是个怪物，手塞进去摸几下就摸出来一个，就跟变魔术一样。

　　而且摸的时候，他都没看柜子，而是在轻声跟她解释，为什么要用红白相间的杞子，什么成色的最好。

　　说的很详细，但是她什么都没记住，一是当时她被惊呆了，二是她对医药没天赋，也没兴趣。

　　总之，跟他走在一起，她时常会觉得自己像弱智，满脑子全是迷惑。

　　就拿现在来说，当时他们连那个小女孩叫什么都没问，更别说是那个小女孩的住址了，现在去哪找她？

　　“这个太简单了，我给她伤口上喷的药酒，这世上只有我有，别无分号，所以我顺着那药酒的味道便可轻松找到！”丰清扬昂首阔步向前，脸上满是自信的笑容。

　　“吹吧你就，你以为你是警犬啊，还能顺着味道找人……再说了，你给那么多人喷了药酒，就不怕找错？”慕容天心释然，心中是相信丰清扬，只不过嘴上习惯性的反驳一句。

　　“天心，医者因人施药，仙者观人眉宇，这个你若有兴趣，回头我也可以教你！那女孩小小年纪就得了骨痹，可见她住的地方常年不见光，也就是阴冷之地！而其他孩子身上的阳气都很重，那你说，除了她，还有谁会住在这一带啊？”丰清扬笑着说到，他就怕慕容天心没问题，有问题他就可以多教她一点东西。

　　“你说的都有理，要是一会找不到，看你怎么辩解！”慕容天心撇撇嘴，心里则是纳闷，这家伙到底会多少东西啊！

　　简直就是个怪物！年纪不大，啥都懂一些！

　　“就是这家了！”不到一会，两人便进了一个城边村，这里没有路灯，因此是黑暗一片，只有几家尚在营业的杂货店开着灯，照亮着路口。

　　这个城边村造型很独特，中间是一条笔直的公路，两边都是三层小楼。

　　说是三层小楼并不准确，因为它们都有四层，底下还有一层，只因公路的地势比房子要高，所以马路基本是和楼房的二楼是齐平的。

　　很多人家都是直接在二楼上架了一个小桥，和马路连在一起，这样就可以把车子骑进二楼了。

　　所以这里的房子基本都是二楼到四楼装修的很好看，至于底下那一层，多是破旧的很。

　　丰清扬手指的，正是一栋房子的底下一层。

　　说话的时候，他就已经过去敲门了。

　　“谁啊？”敲了几下，屋里方才传来一个嫩嫩的声音。


第0099章 小萝莉的悲惨身世

　　“丫头，是我啊！”闻声，丰清扬背手笑到。

　　其实他早就察觉到，屋里只有一人，那人身上阳火虚弱，应该就是小丫头无疑。

　　而且刚刚听到她用颤颤巍巍的声音答话，可见他的感觉没有错，定是小丫头一个人在家，突然听到有人敲门，心中害怕，所以回答的时候声音颤抖。

　　“大哥哥？”破旧的木门先是被轻轻拉开了一条缝，露出一双可爱的大眼睛，待看清楚丰清扬之后，小丫头方才猛地拉开门，蹦蹦跳跳的迎了出来。

　　今天学校的车子出了事，她的手臂受了伤，结果这位大哥哥往她胳膊上涂了点药酒，她的胳膊现在就好了，一点都不疼了，现在再次见到大哥哥，她能不开心吗？

　　“哈哈，小丫头，我们又见面了！”再次看到这么可爱的小丫头，丰清扬也是很开心，只是大哥哥这个称呼让他有些汗颜。

　　见小女孩拉着丰清扬进去了，一旁的慕容天心呆住了，倒不是因为丰清扬这么古怪的人，居然能有小孩子缘，令她觉得纳闷，毕竟这么可爱的小女孩，谁见了都会喜欢。

　　而是这家伙真的顺着药酒的味道找到了这个小女孩，鼻子果然比警犬还灵光啊！

　　“大哥哥，大姐姐，你们喝水吗？我家里只有水耶！”相继将丰清扬和慕容天心拉到床上坐下之后，小丫头便开始忙着找杯子。

　　“不喝，你不用客气，来，坐过来陪我们聊聊天吧！你爸妈呢，还没下班吗？”答话的慕容天心，因为她刚刚和丰清扬面面相觑了一会。

　　两人看到了屋中的情形之中，都有些目瞪口呆，即便是丰大仙人这样的定力，也扛不住。

　　屋里很阴暗，只有一盏灯，而且还是灯泡的那种，发出昏黄的光，根本无法将屋子里全部照亮。

　　当然，这可能和屋里的色彩很暗也有关系，四周的墙壁都是水泥，没有涂白石灰，更别说是乳胶漆了。

　　家里除了一张破床、一个小桌子、两个小凳子和一个破旧的电饭锅之外，剩下就是破烂了，桌子旁边的墙角里堆放着各式各样的饮料瓶，床尾那边则是堆着纸壳子，跟小山一样。

　　见过穷人，可是没见过这么穷的，就连丰大仙人也没见过。

　　来了现代社会之后，见四处都是高楼大厦，他还以为现在的人都已经很富足了，餐餐大鱼大肉，出门都是车，像晴荷那样勤苦的人已是少见，此刻方才知道，还有更穷的。

　　怪不得白天给这丫头医治的时候发现，她身上的衣服虽然洗的很干净，但却略显破旧，还有就是，别的小女孩要么就是穿着漂亮的花裙裙，要么就是崭新的校服，而她却是一件小花褂子，搭着一件水洗白的牛仔裤，脚上的小帆布鞋鞋跟早就磨平了。

　　“我……没有爸妈！”听到这话，小女孩垂下了头，趴在一个小凳子上，不断捏着手里的铅笔。

　　那个凳子上面贴满了小贴画，有米老鼠、倒霉熊，还有灰太狼和喜洋洋，上面摆放着作业本，显然她刚刚是在做作业。

　　现在还有小孩趴在凳子上做作业？慕容天心很吃惊，要是在偏远乡村，她相信会有这样的画面，可这是在滨湖市啊！

　　“没有爸妈？”丰清扬和慕容天心对视了一眼，心中皆是嘀咕，莫非这孩子的爸妈都因公殉职了？那也太惨了点吧！

　　“嗯，我从来没见过他们，隔壁的王小刚说，我爸在厂里出事故死了，然后我妈跟人跑了，我问奶奶，奶奶说不是，说他们只是出远门了，只要我听话，他们迟早有一天都会回来！”小丫头鼓着嘴答话，声音很弱，这事显然让她很伤心。

　　“你奶奶说的对，他们会回来的！对了，你叫什么啊？”慕容天心笑了笑，不想让小丫头继续伤心下去。

　　她和丰清扬都已经基本了解，这个小女孩的爸爸死了，妈妈改嫁了，而且没带上她，现在她跟她奶奶一起过。

　　怪不得日子这么艰辛了，毫无疑问，她奶奶肯定是靠捡破烂来维持生计，并且供她读书，看屋里到处都是破烂就知道了。

　　“我叫唐小嫣！”小丫头喃喃应声。

　　“小嫣，很好听的名字嘛！小嫣，还记得大哥哥今天跟你说过什么吗？大哥哥给你熬几副药，你喝完之后就可以健跑如飞了！”为了不让小丫头继续伤心，丰清扬果断当起了大哥哥。

　　“真的吗？谢谢大哥哥，只要能跑的跟其他小朋友一样快，小嫣什么药都愿意喝，不怕苦的！”听到这话，小丫头恢复了精神，嘻嘻笑着，刚刚她还在想，白天那个大哥哥跟她说，会给她药，让她吃完之后就像大力水手吃了菠菜一样，可以健步如飞，可是她都被人从医院送回来了，也不见大哥哥给她药，好伤心，没想到大哥哥晚上特地送药来了。

　　“哈哈，大哥哥说过了，大哥哥的药从来都不苦的！”丰清扬说着，就已经在准备熬药了，本来是想送药过来，让唐小嫣的爸妈熬的，哪知她竟是这般状况，那他就好人做到底吧，顺手给熬了，顺手一翻，掌心出现了一个紫砂罐，刚刚在翰林大药房顺手偷来的，准备送给小丫头熬药，紫砂罐熬药的效果还是很好的。

　　“这里没有灶头啊，你怎么熬？”慕容天心凑了过来，轻声问到。

　　“灶头？我熬药从来不用那东西的，慢且不说，还不够火候！”丰清扬把药材放进了罐子里，随即扭头问唐小嫣，“小嫣，刚刚你说的那个王小刚，家里有没有养老鸭或者老鹅啊？”

　　“老鸭老鹅……鹅没有，鸭子倒是有一只，大公鸭，好厉害的，我被它夹过好几次！”唐小嫣托腮少许，随即想了起来，虽然她不知道大哥哥为什么要问这个。

　　别说是她了，就连慕容天心都不知道为什么。

　　“罐里放三碗水，然后等我回来！”丰清扬嘿嘿一笑，然后出门了，不等慕容天心放好水，他就回来了，手里拿着两只大鸭腿，不但拔毛了，都洗干净了，随即噗通一声，扔进了罐子里。

　　“你……”慕容天心立马明白了，他去把那个王小刚家的鸭子给杀了，这家伙，鸡鸣狗盗啊！

　　“会咬人的鸭子，药效最好！”丰清扬嘘了一声，随即轻声在慕容天心耳畔笑到。

　　“你就作吧，当心被人知道了，打断你的狗腿子！”慕容天心白了丰清扬一眼，倒也没再多说什么，毕竟丰清扬这是为了给唐小嫣治病嘛，不是自己偷吃！

　　不过她还是扭头看了看唐小嫣，幸好她没发现，否则这不是教坏小朋友嘛！

　　等她缓过神来的时候，她又不禁是啊的一声轻呼，因为那个紫砂罐居然在呼呼响了，这么快就煮开了？

　　关键是，丰清扬只是将它放在了一块小石头上，并没有放在灶头上啊！

　　瞪大眼睛看了少许，她方才发现，原来是那块小石头的缘故，红彤彤如火一般，远远的都能感受到那凶猛的热浪。

　　这世上竟然这般玄奇的石头，令她大开眼界，当然，同让她大开眼界的还有丰清扬，还有人这么熬药，她也是头一次见到。

　　“别傻站着了，去取点钱，帮小丫头改善一下生活吧，再住在这种地方，就算我的药再神，也是徒劳！”丰清扬见慕容天心呆呆的站在旁边，便又是一抖手，那张龙行银行的赤金龙卡出现在掌心，然后递给了她。

　　“你的卡，我去取？”慕容天心欲言又止，不太方便吧，银行卡是很私人的东西啊！

　　“是啊，我这不是要熬药嘛！密码201347！”丰清扬摆摆手，他能猜到，唐小嫣和奶奶住在这地下，可见这栋楼并不是她们的，她们是寄人篱下，否则用得着放着上面三层不住，住这么阴暗的底层吗？

　　“好吧，取多少？”慕容天心服了，她也想到要给唐小嫣一点钱，没想到丰清扬比她还早说，这家伙总是这么亦正亦邪，令人捉摸不透。

　　“五十万吧，应该够她换个地方住，然后读完书了吧！”丰清扬随口笑到。

　　“多少？”但是一旁的慕容天心却是瞪大一双美目。


第0100章 菩萨显灵啦！

　　五十万说大不大，说小也不小啊，尤其是对一个新进的大学老师来说。

　　新进大学老师，一个月加补贴三千块都不到，即便是滨湖大学也不例外，这个慕容天心是有切身体会啊，她也是新进老师，除了年底那两万块的绩效之外，每月就那点钱。

　　这样算来，就算是他一年不吃不喝，六万块都攒不到，哪来的五十万？而且听他说话的口气，送人五十万就像丢了一块钱一样，是满脸的风轻云淡。

　　倒不是她没见过钱，以慕容家族的实力，这点钱也是毛毛雨，只是她出来工作了，就从不找家里要钱。

　　可这些钱对丰清扬来说也是毛毛雨吗？

　　那夜在郑薇薇家门口大排档吃饭的时候，慕容天心就听丰清扬说了，他爹妈早已不在了，他现在是孑然一身。

　　既是如此，那他就不是什么富二代了，怎么会这么有钱？

　　“不够？那就一百万好了！”见慕容天心愣在当场，丰清扬又笑了笑，他对现在的钱还是没多大的概念，只知道两万块约莫等于当初的一两金子，那五十万也就是二十五两，不够买一壶好酒，但足够一个穷苦人家过上十年八年了。

　　可既然天心丫头觉得不太够，那就五十两吧！

　　“不吹牛能死？先不说你有没有一百万，就算有，ATM机一天最多也只能取两万啊！那就两万好了，我也拿两万！”慕容天心呆了许久，最终还是选择不相信，这登徒子整天游手好闲，怎么会有这么多钱？抢银行了？

　　“你只管去取一百万就是了，取不出来再说！”丰清扬没有跟小丫头解释赤金龙卡的事情，只是淡然一笑，钱财乃身外之物，他向来都是很不在乎。

　　慕容天心撇撇嘴，似乎又想说，不吹牛会死，然后迈步出门了，去街上找ATM机取钱。

　　“大哥哥，大姐姐怎么走了？是不是你惹她生气了？人家都说，男朋友要对女朋友好一点哦！”见慕容天心出门了，唐小嫣凑到丰清扬身边，嘻嘻笑着，人小鬼大，可爱的笑容里面满是贼兮兮。

　　“呀哈，你人不大，懂的东西还不少啊！快去找个碗来！”丰清扬捏了捏小丫头的嫩鼻头，然后笑着说到。

　　“大哥哥，我自己来就好，你去追大姐姐吧，外面好黑，要是她一个人害怕怎么办！”小丫头很快就找到一个小塑料碗，不过她还蛮懂事，以为丰清扬和慕容天心是一对情侣，正在为了什么事情闹别扭呢！

　　“喝你的药吧，她马上就回来！”丰清扬提起紫砂罐，开始呼呼的往那小碗里倒药汤。

　　“啊，大哥哥……你这样拿着罐子，不烫吗？”见状，小丫头瞪大一双眼睛，乌溜溜的。

　　“喝完早点睡，剩下的明天让你奶奶热一下给你喝，早中晚各喝一次，每次喝一碗，听明白了没？”丰清扬没有解释为什么不烫，这点烫算什么，等他修为踏入《神禹九重天》第三重天，肉身便是水火不化。

　　“哦，哎呀，果然一点都不苦，还好甜……”唐小嫣乖乖的点点头，然后轻轻抿了一口药汤，随即露出两排雪白的小牙齿。

　　“老夫……不对，大哥哥早就说过了，大哥哥的药从来都不苦的！”丰清扬背手笑到，且不说这药汤里面有杞子，不会苦，就算没有杞子，他也能轻松做到苦药不苦。

　　就在这时，慕容天心回来，手里拧着一个黑色大袋子，进去的时候是瞪大一双眼睛看着丰清扬。

　　去了ATM机，她也就认出赤金龙卡了，可以在任何一台机子上无限度的透支钞票，这是龙行银行发布的至尊卡，全球不过才三张，这事她听说过，只是丰清扬怎么会有？

　　她早就听说那三张赤金龙卡都在龙行集团掌控家族，年家的三个长者手里，且不说这三张卡了，就那三个人都很少露面，所以这卡就不可能丢了，偷也不可能，那年家豪宅的保安可是里三层外三层，而且年家本身就是个练家子。

　　再说了，要是这卡丢了，或者被偷了，年家肯定会立马注销这卡的权限啊，是不可能再取出钱了。

　　这让慕容天心不禁想起上次那事，堂堂市局局长年志国，也就是郑薇薇的偶像，居然毕恭毕敬的称丰清扬为太师公。

　　莫非正是因为如此，所以他才有这赤金龙卡？

　　倒是不无可能，因为这家伙说过，他是年志国的爷爷，也便是年光熙的师父。

　　当时她还是将信将疑呢，现如今想起来，还真有可能，这家伙虽然年纪不大，但是剑法过人啊，谁都知道那年光熙以前也是一个有名的剑客。

　　只是，就算那年光熙拜倒在了这家伙的膝下，也不用给他赤金龙卡吧！

　　因为赤金龙卡不单单是财富的象征，也是身份的象征，拥有此卡者，必定是在龙行集团拥有很大股份的。

　　莫非丰清扬是龙行集团的大股东？龙行银行的大股东可不得了，那都是跺一脚，整个亚洲都要抖三抖的人。

　　怪不得这家伙每天吊儿郎当，一副吃喝不愁的样子，一甩手，一百万就出去了，原来他就是那种年少多金的人啊！

　　“大姐姐，你回来啦！”看到慕容天心，最先打招呼的是唐小嫣，她笑嘻嘻的凑到她跟前，“大哥哥熬的药真好喝！所以，大哥哥是因为给小嫣熬药，所以才没有出去追大姐姐，大姐姐不要怪他哦！”

　　“啊……小小年纪，在想什么呢！”听到这话，慕容天心方才缓过神来，也是捏了捏小丫头的鼻子，然后笑着说到，“大姐姐是出去取钱了，这些钱你回头给你奶奶，让她带你换个好点的地方住，然后你要好好念书哦！”

　　“哇，好多钱啊……谢谢大姐姐！”小丫头看着床上的大塑料袋，里面全是红彤彤的票子，当即欢喜起来，她似乎从来没见过这么多钱。

　　“别谢我，谢谢大哥哥吧，钱是他的！”慕容天心说着，又是不禁抬头看了看丰清扬，心中嘀咕，原来这家伙是深藏不露啊，这么有钱还跑到学校来瞎混，估计也就是一纨绔子弟。

　　不过要比一般的纨绔好，最起码还有点良心。出门不开豪车，吃饭大排档也能凑合，但救济穷人却是出手豪爽，算是个不错的纨绔。

　　“谢谢大哥哥……哇，这么多钱，可以买多少小布丁啊！”唐小嫣又扭头冲丰清扬一笑。

　　这话不禁把丰清扬和慕容天心都逗乐了，一百万买小布丁？那估计能买一火车皮吧！小孩子的思想就是单纯。

　　又和小丫头玩了一会，两人便起身离开了。

　　已是下半夜了，唐小嫣的奶奶穆桂花方才回来，老太太是白天去菜市场捡菜，晚上出去捡垃圾，白天外面瓶瓶罐罐的多，但她跑得慢，大多是被别人捡了，所以她只能是趁同行睡觉的时候出去捡漏。

　　“怎么这么晚还不睡啊，明天还要上学呢！”穆桂花已经年过六旬，身子佝偻，穿着深灰色的短袖褂子，露出那双满是黑黝、青筋突起的双臂。

　　左手领着皱巴巴的袋子，里面没几个瓶子，右手则是拄着拐杖。

　　本就一个儿子，还死了，儿媳妇又跟人跑了，何等的伤心，她曾经险些是一病不起，可是想到唐小嫣，她又挣扎了起来。

　　她要是死了，这丫头就可怜了。

　　即便她现在没日没夜的操劳，但她的脸上还是没有笑容，因为她都六十五岁了，还能活几年？她死了，唐小嫣还是没着落啊！

　　“奶奶，快看，钱，好多钱！”不等穆桂花放下手里的袋子，唐小嫣便再次打开床上的塑料袋，用一双嫩嫩的小手抓起两把大红票子，向奶奶摆弄着。

　　“哎呀，怎么会有这么多钱？”老太太慌了，是豁然站直了身子，本想把唐小嫣臭骂一顿，是不是你偷的？可是她才多大啊，能去哪偷钱？去隔壁小卖铺偷一枚硬币都不可能，更别说是这一大袋的票子了。

　　“还记得我今天跟你说的那个医生大哥哥吗，他刚刚送来的，说是让我们换个地方住，还让我好好念书呢！”唐小嫣笑嘻嘻的答话，说到丰清扬，她是满心欢喜，因为家庭不好，所以很少有人关心她，就连隔壁的王小刚都每天骂她是个没人要的可怜虫，幼儿园的小朋友就不说了，连老师都是，她和别的小朋友吵架，老师总是骂她。

　　可大哥哥不但没有嫌弃她，还很疼她，她能不开心吗？

　　“菩萨显灵啦，菩萨显灵啦！”老太太愣在那里许久，方才哭嚎一声，然后颤巍巍的拉起唐小嫣的手，“菩萨保佑，总算有人肯帮帮你这可怜的孩子了！回头奶奶要去感谢一下人家。你呀，一定要好好念书，将来报答人家，知道不？”

　　“好了，我知道啦，奶奶不哭！”唐小嫣一把抱住了奶奶，用小手拍着她的后背。


第0101章 有人找死

　　离开了唐小嫣家，丰清扬和慕容天心便径直朝滨湖大学走去。

　　夜色依旧寂寥，但却能听见远处田野里的蛙声，让这夜变得是别有情趣。

　　“你是龙行银行的股东？”孤男寡女，这样的气氛总有些暧昧，慕容天心最受不了这种感觉。

　　要是和心爱的人在一起，这种感觉倒是挺好，可是和普通朋友，她就有些不适应了。

　　尤其是最近这段时间，别人总是说她和丰清扬有暧昧，无中生有，让她和他独处的时候显得更不自在。

　　她现在愿意拿丰清扬当朋友了，但擦亮火花的感觉还没有，所以才不自在，两人在一起沉默久了，她就会主动找话题。

　　不过印象值，也就是好评度，终于达到及格线了，是丰清扬对唐小嫣的无私大度资助，让她对他的好评指数是直线上升，直至突破及格线。

　　现在的人捐个五万十万的都要搞个新闻发布会，像是生怕别人不知道他们做了好事一样，丰清扬却不一样，随手丢给人家一百万，连姓名都不带告诉人家的，不说是学雷锋做好事不留名，最起码善心是很纯洁的。

　　“算是吧！”丰清扬背手慢步向前，脸上满是淡然的笑容，年光熙是拿他的钱去发家的，而且先前也有说，要把集团的大部分股份划到他名下，所以算起来，他应该是股东。

　　只是他对这些兴趣不大，没接受那些股份，反正需要钱了就找小年拿就是了，师徒二人之间何必在乎那么多。

　　“吹吧你就，龙行集团的股东可都是富甲一方的大亨啊，你才多大，哪来那么多资产入股？”虽是闲聊，但慕容天心脑子里还是疑惑重重，她相信丰清扬是龙行的股东，而且还是大股东，否则他不会持有赤金龙卡。

　　只是不明白，他是如何成为龙行的大股东的，莫非是他爸妈临死前留给了他一笔非常丰厚的遗产？

　　“天心，我敢说，我对你说的话是句句属实！”丰清扬没解释太多，只是若有所指的应了一声，看看能不能趁机点破关系。

　　“又来？当心我打掉你的牙！”慕容天心紧握花拳，对丰清扬的好感度既然已经达到及格线了，她与他说起话来自然也就俏皮了起来，她和郑薇薇说话就是这样的。

　　她知道丰清扬想说什么，他说他是她曾爷爷，也是大实话。

　　说好了这事不再提，他还敢提，必须打掉他的牙！

　　只不过心中的那个疑惑是越来越大了，为什么这家伙坚持说他是她的曾爷爷？

　　以前她总觉得是他浪荡成性，所以说话口无遮拦，但经过这阵子的相处，她发现，他的性子的确是很豪迈，可要说是浪荡成性，也有些过分了，最起码他心思不坏。

　　所以对于这个问题，她就要重新思考了。

　　她决定下次回家的时候，问一问奶奶关于曾爷爷的事情，看看这里面是不是有什么联系。

　　“有没有感觉到？”就在这时，丰清扬突然笑问，问的很轻声。

　　“什么？”慕容天心正在想问题想的出神，猛地被人这么一问，当即有些慌忙，不知他要说什么。

　　难道是说这四周的气氛？很恬静，很适合情侣散步？

　　“杀气！”丰清扬轻声应答，但仍旧是大步向前走。

　　“杀气？”慕容天心呆了呆，有些庆幸，也有些自嘲，庆幸的是丰清扬没有说那种话，自嘲的是，天心啊天心，你还真以为自己是冰山美人啊，哪个男的看到你都会立马拜倒臣服？怎么样，在丰清扬跟前栽跟头了吧？这样想着，她又不禁有些失落，于是没好气的继续说到，“杀气，你电影看多了吧，还魔气呢！”

　　“非也，杀气和魔气是大大的不同！”见慕容天心感觉不到杀气，丰大仙人又开始说教了，没办法，重孙女不教，曾爷爷之过也，“我相信你爸妈应该跟你说过三魂七魄之事，此乃修仙者修炼途中的重中之重，三魂归元神，故而未入元婴期之前，我们基本感觉不到三魂的存在！但七魄却不一样，七魄归于形，也便是说七魄与肉身息息相关，故而炼体达到了一定的境界，我们便不但能轻松感觉到七魄的存在，还能通过它们的动向来察觉很多东西！因为无论是肉身，还是魂魄，皆是天地造化而来，生于天地，感于天地，风儿吹来凉飕飕，火浪传来热死人，这些都是它们的感应，所以杀气和魔气传来的时候，它们也同样能感觉得到。”

　　“什么跟什么啊？”慕容天心蹙眉，奶奶跟她说过这些，但说的很笼统，所以她也就不是很爱听，一直觉得这些东西太玄乎了，似乎只是传说中的事情，一点也不真实。

　　“且听我说完，七魄乃眼血、耳血、鼻血、舌血、四肢血、心血、丹田血，主导喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这个你该知道吧？”丰清扬并不急躁，这些东西他不曾给慕容妙湘说过，她应该也就没有传给他们的后人，“既是如此，那么若是有杀气出现，人之本性是不是会惧啊？那么舌血就会微微变冷！而有魔气出现的时候，人之本性便是癫狂，疯魔是也，是为怒，耳血会变冷，你现在好好感受一下，是舌血变冷了，还是耳血？”

　　“还真是……那怎样辨别杀气在什么方向？”慕容天心细细感受了一下，然后心中是颇为震撼。

　　虽是出身于修仙家族，可是直到今天，她方才真正的感觉到了一点修炼的玄妙，以前无非就是练剑、练气，感觉和古武家族差别不大。

　　她木呆呆的看着丰清扬，刹那间觉得，他比她更像是修仙者啊！

　　“这个很简单，舌头哪边的舌血最冷，杀气就是从哪个方向传来的，冷的越快，说明杀气离我们越近，明白了吗？”丰清扬继续笑着解说。

　　“东北边……很近……应该是在那个红色小楼的楼顶上！是冲着我们来的吗？那现在怎么办？”慕容天心感觉到了，心里很激动，今天真是学到了一样大神通啊，让她如何不欢喜？

　　但她也不是第一次出来混了，所以即便是发现杀气很近，她也仍是和丰清扬一样，假装出一副若无其事的样子继续向前，免得打草惊蛇。

　　可心里还是担心啊，杀气说近不近，说远也不远，隔着将近两百米呢！

　　那杀气从何而来？她是现代人，不难想到，是有人要对他们放冷枪，会是谁呢？她和丰清扬都是天天在学校泡着，与世无争，谁想对他们下毒手？

　　“杀！我丰清扬平生最痛恨三种人，一为暗箭伤人之小人，二为为非作歹之恶人！”丰清扬说到暗箭伤人之小人的时候，目光中闪过一丝寒意，只是慕容天心没看到罢了。

　　“那第三种呢？”慕容天心好奇的问到。

　　“为妇不忠之女子，哈哈！”丰清扬笑了起来，他的确很痛恨这种人，只是觉得对重孙女说这个，似乎有些不太妥当。

　　“切，都什么时候了，还有心情开玩笑！”慕容天心很想爆捶丰清扬一顿，她都紧张死了，他还有心情说笑话。

　　上次丰清扬能挡子弹，那是因为有长剑在手，现在呢，长剑先前放回学校了啊，拿什么去挡子弹？

　　“莫慌，古有关公温酒斩华雄，今有我丰清扬杯酒灭小贼！拿着，开始倒酒，一杯酒倒满之时，那几个小贼就被我灭了！”丰清扬扔了一个酒壶和一个酒杯到慕容天心手中，然后一个转身，就消失在了茫茫夜色之中。

　　“喂……小心啊！”慕容天心大惊，几个小贼？她只是感觉到了杀气，并没有感觉到有多少人，现在听丰清扬这么一说，她当然慌了。

　　几个人那就是几杆枪啊，一杆枪丰清扬都不一定能挡住，几杆枪当如何？

　　可他已经冲出去了，她着急又有什么用？于是也是急忙一个转身，从另外一个方向绕向那个红色小楼，准备帮他一把。


第0102章 射人先射马子？

　　“人呢！”红色小楼楼顶上，三个人像哈巴狗一样趴在那里，一人握着M16，瞄准着前方，枪头上还安装了消声器。

　　另外两人则是拿着望远镜。

　　三人都是目不转睛的看着前方，看的正是丰清扬和慕容天心，见他们俩一转身就消失了，那个嘴里叼着烟的中年男子不禁放下望远镜，轻呼一声。

　　“暴露了，撤吧！”拿M16的是一个枪手，名叫魏康，是一个年轻人，他既是枪手，自然是经验丰富了，目标突然消失了，那绝对是他们暴露了啊！

　　说这话的时候，他不禁有些后悔，三百米距离的时候他就应该开枪啊！

　　可三百米的时候，他没把握，这M16又不是狙击枪，有效射程也就是400米到600米之间，因为这并非米国军用M16，而是飞哥从二道贩子那里买来的，米国军火商卖给了东欧的匪类，然后飞哥找那些匪类大佬买的，基本上都是那帮家伙用废了才肯卖的。

　　另外，这是魏康第一次接触M16，尚未发出一弹，对枪的性能也就没办法把握。

　　所以他想等到目标进入200米射程的时候再出手，这个距离他还是有把握打中的，否则一旦打草惊蛇了，今晚这事想成就很难了，他们就等着被飞哥打吧！

　　“那怎么行，飞哥交代了，这事很重要，办不成的话，我们三个回去铁定是没法混了，再说了，我还想到那vip房里去爽爽呢，所以一定要完成任务！”叼烟男轻声碎了一口，吐掉了香烟，然后继续拿起望远镜，寻找目标的下落。

　　飞哥说了，今晚的事情务必要办好，因为很重要！办好了，回去就直接进大阳神娱乐城vip区享受一晚，那里可都是国色天香啊！办不好，他们三个就等着挨板子吧！

　　叼烟男叫陈五，长相瘦小，所以大家都叫他陈猴子，当然，小弟们得叫他猴哥，他可是飞哥的三大爱将之一啊！

　　陈猴子听飞哥说了，今晚他们要对付的人或许有超能力，让他们务必要谨慎行事，丰清扬一指点过去，就让梅建呆如木鸡，而且连碰都没碰梅建，这不是超能力是什么？

　　对此，陈猴子本是不相信，这世上还有人有超能力？因为飞哥没跟他说梅建的事情，所以他根本不信。

　　但也不敢反驳飞哥，飞哥破天荒的给了他们M16，可见这事有点棘手。

　　好在飞哥有说，只要将那人打伤就可以，不需要杀死。

　　M16在手，只是打伤一个人，还不是手到擒来？就算那人有超能力，还能比子弹更超能？于是他们三人便早早在这里埋伏了。

　　刚刚还在讨论，一个大学老师有啥超能力，看他那样，大半夜不睡觉，带个小妞在郊区散步，就知道他的超能力应该是泡妞。

　　谁知道一转眼间，那家伙就不见了，真是邪门，这就是那家伙的超能力，神龙见首不见尾？

　　哼，一会找到了，就直接一枪崩过去，看他的超能力能不能挡子弹！

　　“猴哥，我看到了那个女的，在超市那边，正在朝我们这边冲！”不到一会，另外一个手拿望远镜的人轻声说到，他叫陈周善，是陈猴子的堂弟，本来今晚的任务没他的，可是一听说事成之后可以去vip区享受一晚，他便死拽着陈猴子，求他带他过来了。

　　“那就先崩那个女的，那个女的一受伤，男的肯定会出现，到时候再崩他！”陈猴子不假思索，用手推了推枪手魏康。

　　“好！”魏康立马是调转枪头，但心中却是略有一丝不安，那个男的去哪了？怎么一晃眼就不见了。

　　他虽是靠给人当打手营生，但以前好歹也在杀手圈里混过，知道两百米的距离对于一般人来说可能是有些远，可对于一些高手来说，那根本就不是距离。

　　不过他觉得猴哥说的对，先崩那个女的，女的中枪倒地，那个男的必然会出现，这叫射人先射马子。

　　嗖嗖！

　　不等魏康扣动扳机，一人就神不知鬼不觉的出现了他们三人身后，右手捏指成诀，飞快了点了三下，猴哥他们就立马是动弹不得了。

　　三人都是心中大惊，明白自己中招了，而且极有可能就是目标人物，因为飞哥说他会超能力，隔空轻轻一点就能让人动弹不得。

　　起初他们都不相信，现在他们信了。

　　只是那人是怎么出现在他们身后的呢？楼顶被他们从上面锁住了，没人上得来，除非这家伙能够飞檐走壁。

　　想到这里，三人都是心中一寒，不会吧，飞哥让他们对付的是这样的高手，那他们怎么对付得了？

　　连飞檐走壁都会，怪不得能轻轻一点，就能让人中邪了。

　　“原来是三个小角色，哎，没劲，老夫连杀都懒得杀！”来的正是丰清扬，以他的能耐，别说是两百米，就算是两千米的距离，他也能做到神不知鬼不觉的进击，《梯云纵》可不是白练的。

　　噗通一声，他一脚踹了过去，将趴着的三人一起踢了起来，重重了的摔在了一旁的水塔上。

　　这一踹，那三人所中的剑指封魂也就解了，都是双手抱着胸口，蜷缩在那里哀嚎，别说是枪了，连手表都掉了。

　　只因丰清扬这一脚不简单，看似踹的是陈周善，实则有着隔山打牛的功效，将那三人都是踹的肋骨寸断，能不疼吗？

　　虽说是小角色，让他提不起开杀戒的精神，但暗箭伤人之辈，他还是会给教训的。

　　“我们跟你无冤无仇，你干嘛要对我们下毒手？”陈猴子是老皮条，眼见情况不对，今天有可能要把小命丢了，于是急忙耍起了无赖。

　　“再说屁话的话，命就没有了！”丰清扬捡起地上那把M16，把握了一下，心中感叹，这洋枪造的不错啊，于是指向陈猴子，“给你一次活命的机会，说，谁让你们来的！”

　　“丰清扬……”这个时候，慕容天心也上来了，四层小楼对她来说也没什么难度。

　　这下陈猴子他们更慌了，两个都是高手啊，传说中的神仙侠侣？

　　怪不得飞哥那么大方了，说事成之后可以去vip区随便玩，原来这是个玩命的活啊！

　　看着丰清扬手中的枪，陈猴子已经在紧急思索了，要不要说实话？

　　以他的性子，卖主求活命是很正常的，他担心的是，自己说了实话就能活命吗？谁知道这家伙会不会出尔反尔？

　　“一杯酒倒好了？可惜，我还没杀掉这三个小贼，不是我杀不了，而是杀之无味，所以我决定了，只要他们肯招，我就放他们一马！”丰清扬接过慕容天心手里的酒壶，咕噜咕噜的喝了几口。

　　看这三人的德行，就知道他们并非主谋，他很想知道，到底是谁在打他的主意，亦或是慕容天心的主意。

　　不管是打谁的主意，他都不会让他好过的。

　　“说，是谁派你们来的！”慕容天心上前一步，抓起陈周善，迎面就给了一拳，刚刚真是把她吓了个半死，生怕丰清扬会出事，这么远的距离，而且对方手里还有枪，当真是凶险的很。

　　尤其是看到了M16之后，她就更加是心惊胆战了，这枪的精准度很高啊！

　　好在丰清扬出手快，否则他们俩恐怕就完蛋了。

　　说来也怪，她冲向这边的时候已经是拼尽全力了，哪知还是比丰清扬慢了一步。

　　到的时候，这家伙都已经搞定了，说是杯酒斩小贼，还真是一点也不过分。

　　心中惊魂未定，她出手自然也就是毫不留情，别人都想暗算他们了，她还有什么好顾及的？

　　一拳打下去，陈周善的大板牙是掉了好几颗。

　　“我说我说……”陈周善立马是两眼泪花，双手护到脸前面，开始求饶。

　　陈猴子和魏康是常出来帮飞哥办事的，算是老油条了，但陈周善不是，他只是那大太阳娱乐城的小服务生罢了，无非就是贪图vip区的一夜享受才死皮赖脸的跟过来的。

　　所以他哪里见过这种阵仗啊，先前跟堂哥陈猴子一起，拿着望远镜，配合魏康找人射击，还觉得蛮刺激的。

　　可是现在呢，被人一脚踹断了肋骨，又被人用枪指着，他如何不慌？

　　对面这两人看上去皮白柔嫩，可就连这个漂亮的小妞出手都这么狠辣，一拳就打掉了他的牙，他肯定是立马就软了啊！

　　“我们说了，你就会放了我们吗？”可不等陈周善说出飞哥，陈猴子就立马打断了他的话，这事口说无凭，所以他的计谋是，他带着陈周善先走，让魏康留在这里，没办法，这个时候只能是保自己的堂弟了。

　　“哈哈，他好像信不过我啊！只是，这个时候恐怕由不得你不说啊！”丰清扬说着，右手轻轻一托，掌心出现了一条黑色小虫子，然后一弹指，就弹进了陈周善的嘴里。

　　“嗷嗷……这是什么？”陈周善大惊，可那虫子是直入喉咙啊，他怎么吐都吐不出来。

　　“区区僵尸虫而已，半个时辰之内没有我的解药，你就会浑身僵硬抽搐，到时候乱蹦乱跳的，从这四楼顶上掉下去……啧啧……”丰清扬煞有其事的说到，什么僵尸虫啊，是他刚刚悄悄在那水塔上捉的屎壳郎。

　　他看出来了，魏康胆子很大，以前应该是常在道上混，陈猴子则是老奸巨猾，唯有这个陈周善是胆小的很，所以从他下手就对了。

　　“好好好，我说，是飞哥，是飞哥让我们来打伤你的！所以真的不关我们的事啊，求求你给我解药吧，我不想死！”果然，被丰清扬这么一唬，陈周善当即觉得肚子里像是在翻江倒海，然后立马就慌了，跪到了丰清扬跟前哭求着。


第0103章 酒剑仙的手段

　　大阳神娱乐城顶楼。

　　崭新的紫色办公桌后面，孔达飞，也就是道上人嘴中的飞哥，翘着二郎腿半躺在名贵的沙发椅上，嘴里叼着雪茄，手握鼠标，正在对着那42寸的电脑屏点着，很来劲。

　　要不是身上的衣裳还算名贵，外加办公室的派头很足，故而旁人乍一看，还以为他是撸啊撸职业玩家呢，那叫一个投入。

　　可要是有人看到他的电脑屏幕，估计立马就会对他是嗤之以鼻，在玩植物人大战僵尸呢，还紧张的汗都下来了。

　　和谭威比起来，飞哥这位蜀阳区的新老大，脑子要活一些，但是素养嘛，那就差了一大截了。

　　没办法，穷底子出身，没念过什么书，小学毕业就跟人出来混了，整天除了酒吧就是会所，道上的东西学会不少，至于知识嘛，一份报纸都读不通。

　　要不是谭威突然被干掉了，他估计再熬个几十年，最多还是一个混混头子，永远做不了老大。

　　不过现在既然是一方霸主了，格调肯定要上去，所以这崭新的办公室是必须的，只是这么高端的电脑，对他来说，就是每天打打小游戏。

　　剩下的就是平时做个样子，别人来拜访的时候看到了，不会拿他当土包子。

　　马上就要天亮了，但他还没睡，不是他睡不着，而是他的生活本就是如此。

　　牛鬼蛇神大多是白天蒙头大睡，晚上倍儿精神，生意都在晚上啊，他们也只能是白天睡。

　　所以，飞哥并不是因为担心梅建的事情，所以才睡不着。

　　听梅建那么一说，他久在江湖混迹，自然不敢大意，那人既能隔空一指点的梅建是动都不能动，显然是有些能耐的。

　　好在梅建的要求很简单，就是把那人弄伤，并不是干掉，所以难度不大。

　　梅建说了，他只是想羞辱那家伙，把那家伙干趴下，然后肯定要被送到市院医治，到时候他就可以实施他的下一步计划了。

　　这个就容易办了，直接一枪崩断那家伙的腿，那家伙还能不去市院了？

　　不过眼下飞哥拿梅建当大靠山，所以梅建交代的事情他也不敢马虎。

　　于是派出了平时做事比较机灵的陈猴子，外加他手下第一枪手魏康，以确保事情万无一失。

　　为了让他们顺利完成任务，他还给了他们M16，这玩意平时可不能随意拿出来，杀伤力太大，除非是码头那边出事了，大火拼，要出大家伙才能镇住场子，否则没事就动用这玩意，很容易被警方盯上。

　　有了此物，再凭借陈猴子的机灵劲，弄伤一个人绝对是妥妥的，任凭那厮有啥超能力，还能避开M16的扫射了？

　　所以他就等着事成之后，梅建引荐他认识罗副市长吧！

　　“飞哥……”飞哥正在玩植物人大战僵尸玩的起劲，一个小弟就噗通一声撞开了办公室的大门，冲了进来，一副衣衫不整的样子，显然是刚刚还在和门口的公主小妹调情呢！

　　“tmd，说了多少遍了，进来之前先敲门，咱们现在是有身份的人了，要有规矩，别再整天跟小混混一样冒冒失失的，给老子丢人！”飞哥本来就在郁闷，那些个僵尸可恶的很，他的手点的再快都摆不平，结果还有人惹他生气，他能不发飙嘛！

　　“对不起啊，飞哥，那个……陈猴子回来了！”那个小弟一边整理着衣服，一边满脸尴尬的说到。

　　“回来了？让他自己去四楼吧，姑娘可以随便挑，别玩的太过火就行！”飞哥重新点了一根雪茄，随即摆摆手，陈猴子做事他还是信得过的，所以他对陈猴子也比较照顾，四楼的姑娘都是娱乐城的上等货色，哪个小弟表现好，他就会让他进去挑几个玩玩。

　　但也不能影响生意，晚上就靠这些摇钱树来钱呢！

　　“不是啊，飞哥，陈猴子似乎是得罪什么人了，那人直接提着他找上门来了！”傻蛋小弟不知道发生了什么事，所以只能是这么汇报。

　　“失手了？这个蠢货，平时从不失手，偏偏在这事上失手……让阿强和阿力马上过来，还有，打电话给郭局长，就说我这边出了点小问题！”飞哥猛吸一口烟，本来就不大的眼睛眯了起来。

　　陈猴子会失手，让他始料未及。

　　不过他出来混不是一天两天了，棘手的事情没少遇见，有的是办法解决。

　　梅建要对付的那个人既然找到了这里，那就不用再用蛮力来让他受伤了，毕竟这里是娱乐城，很多双眼睛呢，开枪的话，他这娱乐城就有麻烦了。

　　但是不影响他送那小子去医院，弄几十人上去打，有人来娱乐城闹事，他让保安上去“阻拦”，这个说的过去吧？

　　阿强和阿力都是他的心腹，也都很能打，尤其是阿力，那小飞刀耍的，两百米之内都是百发百中，所以就算那家伙有超能力，能避过M16的扫射，也不一定能逃过阿力的飞刀，毕竟这里是他的地盘，他有的是办法让那家伙应接不暇，不像在外面那么麻烦。

　　等那小子放倒之后，再让老郭来把他抓回去，到时候他不但要去医院，还要去局子里受罪。

　　估计梅建对这样的结局会喜出望外吧！

　　那老郭是蜀阳区分局的副局长，和飞哥一样，顺手发财，前副局长卫安平被罢免之后，他活动了一下，就上来了，现在是四处捞油水，飞哥给他的好处比当初谭威给卫安平的还多，他当时很照顾飞哥了。

　　这样说着，飞哥就直接出了办公室，下楼去前厅。

　　前厅里现在是热闹一片啊！

　　这里站着十几个公主和小生，负责接待，有人来了就上去，问他们的来意，是赌钱、酒吧寻乐、KTV吼两嗓子，还是直接找乐子呢？

　　所以这里可以说是娱乐城人来人往最多的地方。

　　现在有两个人闯了进来，架势十足，像是来砸场子的，尤其是那个男的，看上去年纪不大，但却狂的很，脚下踩着一个人且不说，手里还拿着M16，这还了得？

　　姑娘们是急忙躲闪，而老少爷们则是纷纷站出来看热闹，来这里找乐子的，没几个是善类，不会因为有人这么狂就吓的躲起来。

　　旁人是看热闹，但娱乐城的人却是明白，这家伙绝对是来者不善啊，因为他脚下踩的是陈猴子啊！

　　猴哥是飞哥手下的三大心腹之一，道上的人谁不知道？所以一般人见了他都是客客气气，连对他瞪眼都不敢，更别说是把他踩在脚底下了。

　　今晚会是一场恶战，有些马仔已经反应过来了，那人上来就是点名要见飞哥，不简单，所以大家明着是阴在一旁，实际上手里都拿上东西了。

　　就等飞哥出来一声令下，他们就立马冲出去打人，建功立业，表现好的话，被飞哥看中了，可谓是前途无量啊！

　　“朋友，什么事情这么大动干戈，不如进来喝一杯怎么样？”飞哥出来了，直接站在二楼上，双手撑着金晃晃的栏杆，一脸笑意的对下面喊话，两眼则是仔细的大亮站在大厅中央的人，年纪不大，白白嫩嫩，身手那么好，还有超能力？怎么看怎么不像啊！

　　其实他很想一上来就开打的，可这里毕竟是娱乐城，场面还是要顾的。

　　“你就是那个什么飞哥？你让他去暗算我的？”站在大厅中央的两个人正是丰清扬和慕容天心。

　　答话的时候，丰清扬是一把将脚下的陈猴子踢了出去，哐当一声撞到大厅里面的风水鱼鱼缸上面，那三米多长的大鱼缸当即是哗啦一声，碎了一地，火红色的小鱼儿顺着流水四散，满地都是。

　　“我不管你和我的员工有什么恩怨，但是你敢在我的娱乐城闹事，就别怪我不客气了！”飞哥怒了，被人砸了风水鱼，他还能忍？

　　随便撇清了一句，他就一招手，让早就藏到下面暗处的阿强和阿力准备动手。

　　“先下来，老夫不喜欢别人站在比老夫高的地方！”丰清扬也不迟疑，来者的话已经很明白了，他就是那个什么狗屁飞哥。

　　一道剑气打出，砰的一声，飞哥就从二楼上哐当一声栽了下来。

　　这不仅是让飞哥始料未及，他的手下们也是没有想到，他们还没动手呢，对方就先把飞哥撂倒了，这还怎么打？

　　不过阿力还是出手了，矮矮瘦瘦的他是猛地一甩手，三根飞刀打出。

　　先前飞哥已经跟他交代过了，来者不简单，M16都没能摆平，所以让他务必要出手果断，别把事情搞砸了。

　　所以在丰清扬抖手打出剑气的时候，他也出手了，因为他很清楚，这个时候是丰清扬防守意识最薄弱的时候。

　　铮铮铮！

　　三柄飞刀如电一般，冲向丰清扬，真的不比子弹慢多少。

　　“又是暗箭伤人！哼，狗肉上不了酒席！”丰清扬是鄙夷一笑，站在屋子里的时候，何处有杀机，何处杀机较重，他都是了如指掌。

　　于是他一个转身，顺手接住了掉下来的飞哥，然后轻松放到飞刀飘来的方向。

　　谁招来的恶果谁来吃，这是必须的。

　　“啊……阿力，你tmd眼睛瞎了？”嗖嗖嗖，三柄飞刀不偏不倚的插在了飞哥的身上，都是插在胸口，且是一字排开，那叫一个准啊！

　　飞哥突然中招，掉了下来，心中那叫一个砰砰跳，也是大惊，那家伙果然会超能力，早知道就直接豁出去，让人拿几把M16出来扫射了，伤及无辜就伤及无辜，到时候让梅建来摆平就是了。

　　关键是谁tm能想到，他站在二楼上，那家伙还能点到呢，隔着两百多米啊！

　　突然被人接住，他还以为是自己的小弟呢，心中松了一口气，哪知，飞刀来了。

　　飞刀耍这么好的，不是阿力是谁？这家伙平时不是手的啊，今天怎么跟陈猴子一样，也失手了，叫他如何不生气？


第0104章 点杀

　　飞哥不知道接住自己，然后用自己来挡飞刀的是丰清扬，因此以为是阿力突然间不给力了，不但失手了，而且还是失手的离谱，射不到对手就算了，还把他给射了，事后绝对要扇他丫的几个大耳瓜子啊！

　　但阿力却是看的真切，瞪大双眼看着立在飞哥身后的丰清扬，心中那叫一个震撼。

　　他的飞刀以快闻名，所以他不像阿强那样，整天出门揣着一把枪，他都是用飞刀杀人的，谁都觉得飞刀远不如枪，但他的飞刀就是比枪快。

　　他也一直是引以为傲，哪知今天居然失手了。

　　因为对方的速度远比他的飞刀要快，避开飞刀的同时，更是直接把飞哥接过来当挡箭牌了，何等的快。

　　心中有一种深深的挫败感，不过也是暗自庆幸，那家伙手里拿着M16呢，但却没有用。

　　他刚刚出飞刀的时候，三柄飞刀连发，其中第一把飞刀就是打向M16的，准备先将它打落，否则这家伙要是扣动扳机，一顿横扫，那飞哥今晚就要惨大了。

　　庆幸归庆幸，阿力心中的担心还是有的，最起码此刻他不敢乱动了，因为丰清扬就站在飞哥身后，就凭他刚刚那一手，此刻取飞哥性命可谓是易如反掌，更何况他手里还拿着M16呢！

　　莫非应付这样的场面，他都不屑于用M16？

　　不光是阿力，仍旧站在大厅中央的慕容天心也是长舒一口气。

　　刚刚看到丰清扬出手收拾飞哥，她是毫不在意，因为她知道，以丰清扬的身手，收拾飞哥这样的江湖混混，绝对是轻松加愉快的。

　　只是没有想到有人会在他出手的时候暗放飞刀，而且那飞刀还是快如闪电，令她是想帮忙都帮忙不上，心中不禁一紧。

　　谁知他还是轻松避开了，并且是抓了飞哥来接那飞刀，顽皮的很，颇有他的性子。

　　所以看到飞哥中飞刀之后的漫骂，她是一阵窃笑，心中释然之余也是倍觉爽快。

　　“都傻愣在那里做什么……”见所有人都看向这边，飞哥不禁大怒，看了看胸口的飞刀之后，便要发火，老子都挂彩了，你们还傻站着干什么，抄家伙啊，不行就用枪，今天无论如何也要送那小子进医院，虽然他也要陪同。

　　可是话吼到一半，他就发现不对劲了，因为大家都在瞪大眼睛看着他身后，目光中全是恐惧的神色。

　　他这才反应过来，刚刚接住他的似乎不是他的小弟啊，除了阿力和阿强之外，他哪个小弟有这么敏捷的身手？

　　莫非是他……

　　想到了，他的汗也就下来了。

　　“别怕，我从不背后伤人，更不会暗箭伤人！”丰清扬见这小子反应过来了，于是背手笑到。

　　他既是痛恨暗箭伤人之辈，自己自然也就不会暗箭伤人了。

　　“你想怎么样……”飞哥能不怕吗？凭丰清扬一指就能把他从楼上点下来的能耐，杀他还需用枪？

　　怕归怕，可他心中清楚，只要他拖住了丰清扬，他就不会死，因为老郭就快要到了，到时候他照样能把这小子给整惨。

　　再者说，阿力出手了，阿强还没出手呢，那小子善于放冷枪，说不定一会就一枪把丰清扬给干掉了。

　　“又是暗箭伤人，是可忍孰不可忍也！”飞哥刚刚这么想，只见丰清扬猛地一个转身，剑指猛地对着东边一指。

　　那边的一个大花瓶当即是哗啦一声碎，里面的香樟树如爆炸开了一般，枝叶纷舞。

　　最主要的是，藏在那后面的阿强是噗通一声倒地，面部青筋凸起，身子更是剧烈抽搐着，但是很快就没了动静，显然是挂了。

　　这不禁让四周之人皆是倒吸一口冷气，刚刚丰清扬点飞哥那一下，众人虽是惊奇，但毕竟没能把飞哥怎么样，所以大家也就没有太在意。

　　可是这一下，四周之人都被彻底吓住了，尤其是那些看热闹的人，先前都是自持见多识广，一脸悠闲的在那看热闹，现在都是躲闪不及了，谁知道他们会不会突然被点一下。

　　这一指，看似无影无形，但力量却不比子弹差啊，而且是杀人于神不知鬼不觉，因为没人看到是什么杀死阿强的，只觉一股暗劲如穿甲弹飘来一般，令人胆寒。

　　“朋友，有话好好说，我想我们之间应该有什么误会吧？”当然，最害怕的还是飞哥，他就站在丰清扬跟前啊，这个距离可谓是如履薄冰。

　　阿强是彻底断了他短时间内获救的机会，现在唯一能指望的就是老郭能快点来。

　　“你应该庆幸自己不是主谋，否则你就跟他一样了！”丰清扬背手来到飞哥跟前，笑的有些冷，“我只问一遍，谁让你派人暗算我的？”

　　“真的是误会……啊……”飞哥赔笑说到，他不能出卖梅建啊，否则他这娱乐城还要不要开了，梅建他老爹梅韵才是文化局副局长，舅舅罗定辉更是副市长，都是管文化这一块的呢，他是靠娱乐行业来遮背地里的那些事的，敢得罪这些人？

　　只是飞哥话还没说完，丰清扬就抬手弹了弹他胸口的飞刀。

　　以阿力的身手，飞刀插到人身上，那绝对是入肉三分啊！本就是疼的不行了，现在丰清扬还拿手去弹，那和刀绞没什么区别啊！

　　四周的看客是纷纷龇牙，这得多疼啊，堂堂飞哥竟然被一个看上去不足二十岁的小鬼给整到这份田地，这小鬼真够牛的。

　　而飞哥的小弟们呢，则是两腿发抖，一来是，老大都被人这般玩弄，他们以后还有脸出去混吗？再者，老大被人玩了，事后肯定会玩他们啊，说是他们没用才让他被整的这么惨！

　　可是他们能怎么办呢？牛哄哄的阿力和阿强，都是一个被轻松摆平，一个被点杀，他们在这个怪物面前又能有什么作为？

　　“还挺能忍啊！”见飞哥还是不说，丰清扬又是一抬手，叮当当！

　　一指弹三刀，三把飞刀都是颤抖不已！

　　初见这个什么飞哥的时候，他没能从他身上感觉到怨气，所以他料定，这家伙不是元凶，但他既是自称老大，应该会知道是谁在背后搞鬼吧！

　　“啊……”飞哥又是一声惨叫，如杀猪一般，三把刀的痛远胜一把啊，所以他是冷汗直冒，真有些扛不住了。

　　与死比起来，他还是宁愿出卖梅建的，了不起跑路就是了，带着弟兄们和票子换个城市重新来过。

　　没办法，遇上狠角色了啊，再不说，这家伙可能真的会干掉他，刚刚他不就毫不手软的干掉了阿强嘛！

　　“都别动，警察！”就在这时，门外冲进来一帮刑警，足足有四五十人之多，都是拿着枪，迅速将现场围了起来。


第0105章 局长也怕怕

　　一见到有警察来了，飞哥是长松一口气，老郭来了，总算tmd熬到头了，这厮怎么到现在才来，莫非上次给钱给少了？

　　“啊……”丰清扬倒是像没事人一样，见飞哥还是不说，他又伸手弹了一下飞刀，他做事就是这样，不达目的不罢休，谁来了也没用。

　　就连站在一旁的慕容天心也是一脸淡然，就算今晚是他们来闹场子的又如何？他们被人暗算还不能来找回公道了？

　　“喂，让你不要动，你没听见吗？蹲下，我说你呢，双手放到头上，蹲下！”来的正是蜀阳分局的刑警，喊话的是刑侦科科长廖楷，他是和副局长郭思名一起，刚升上来的，有些新官上任三把火的味道，也有些忠心护主的味道。

　　他既是和郭思名一起升上来的，两人的关系自然也就不言而喻了。

　　他知道这大阳神娱乐城是郭副局长罩着的，现在来这里处理问题，当然要有所偏向了，否则不是挡了郭副局长的财路嘛，那他以后就别想往上爬了。

　　“廖哥，他手里有枪……把枪放下，我命令你把枪放下，快！”正所谓一朝君主一朝臣，廖楷既然是科长，他的几个死党自然也就跟过来了，见廖楷大吼，他们也都跟着吼起来，指向丰清扬的枪口是不断向前移动。

　　“吵什么吵……不知道现在上面在抓文明执法吗？”这时，一人从门口进来，头发梳的油亮，穿的西装也很名贵，就是那啤酒肚有点大，颇像是怀胎八个月了，脸蛋更是肥嘟嘟的，但却是一脸威严，架势远胜过市局局长。

　　“郭局，那人手里有枪！应该是他来这里扰乱治安了！”见老大了，廖楷立马护到他跟前，一副愿意为郭副局长挡子弹的架势。

　　“有枪……”本是架势十足的郭思名一听说“凶犯”手里有枪，立马蔫了，快速缩到了廖楷的身后，看清丰清扬手里拿的是M16之后，他是更加慌张了，连头都不敢伸出来，像是生怕丰清扬直接朝他扫射一样。

　　“身为人民警察，现在有人持枪在我的娱乐城闹事，你们难道就在一边傻站着吗？”看到老郭来了，飞哥美了，虽然身中三刀，而且被丰清扬整的够惨，但这一切都是值得的，老郭一出现，丰清扬还能继续嚣张？回头有他受的。

　　那他就是不仅完成了梅建交代的事情，回头也能把今晚之仇给报了，一会去医院缝几针，他就去分局，让老郭把丰清扬电趴下，然后他好好捶他一顿，很能打是吧，超能力是吧？看你能不能干的过警察！

　　“我是蜀阳区分局副局长郭思名，我命令你立刻放下枪，配合我们的调查，否则我们就要开枪了！”躲在廖楷身后的郭思名开始大声喊话。

　　收了飞哥的好处，就得为他摆平麻烦。

　　喊话的时候，他心里也在暗暗庆幸，好在他聪明，今晚一口气把分局的刑警全拉出来了，几十杆枪呢，收拾一个M16绝对没问题啊！

　　也是在暗骂，孔达飞这个蠢货，怎么会被人抢了M16呢，据他所知，整个滨湖，只有孔达飞有这东西，所以那小子手里的枪绝对是从孔达飞手里抢的。

　　不过看那家伙拿枪的姿势，应该是个门外汉，不足为虑。

　　当然，为官者，初见一人，想的最多的还是他的背景，什么人能动，什么人不能动。

　　所以进门的时候，他已经四下观察过了，丰清扬身边除了一个小妞之外，再也没有其他人。

　　那说明这小子应该不是豪门子弟，否则出事这么长时间了，不会没人来！而且这也不是豪门子弟收拾人的手段，豪门子弟出门搞事多是狗仗人势，很少有单枪匹马这么猛的，毕竟万一对方不知情，把他给弄了，那他就哭去吧！

　　再者，滨湖这一带的豪门子弟，孔达飞都认识，不会出现这样的事情。

　　所以郭思名料定这小子没啥背景，必要的时候可以直接开枪。

　　“郭局……”可是郭思名刚刚喊完话，一个老警员就凑了过来。

　　“什么事？快说！”郭思名没好气的答话，都什么时候了，还唧唧歪歪，赶紧先把那小子给办踏实了再说。

　　“这人不能办！”老警员凑到郭思名耳畔，轻声说了几句。

　　“什么？你是说……”听完老警员的话，郭思名立马是张大着嘴巴。

　　老警员说这人就是上次干掉卫安平的那小子，市局局长年志国都尊称他为太师公。

　　这事之后，上面有交代，严密封锁消息，不允许透露涉案人员一个字，大家都知道，这是年局在保护他的太师公。

　　但局里的大多数人还是知道的啊，尤其是这个老警员，他当时就跟在卫安平身后，是见过丰清扬的，也见过年局毕恭毕敬的跟这小子说话。

　　回去连续吹了好几天呢！

　　所以郭思名对他的话还是很相信的！

　　于是乎，他凌乱了，刚刚还在想，这家伙应该没什么来头，没想到竟是这么大来头。

　　这下麻烦了，刚上任没几天就遇上这么一尊神，这事弄不好，他这个副局长的位子还没坐稳恐怕就得拍屁股走人了啊！

　　“听你这话的意思，你是不准备说了？”对于四周警察的喊话，丰清扬是视为不见，只是对于飞哥的咆哮，他有些不满。

　　当当当！

　　又是一弹指，这下不再是刀身颤动，而是三把飞刀一同向肉里钻了一寸，疼的飞哥是哇哇叫。

　　“老郭，你在搞什么，快开枪啊！”飞哥弓着身子，往后退着，身子已经开始瑟瑟发抖了。

　　心中暗骂老郭的同时，也是在骂丰清扬，胆子够肥啊，警察都来了，这么多杆枪对着呢，他居然还敢动手。

　　不光是他，四周的人也是纳闷，这小子够猛啊！

　　“一个锣鼓拍不响！局里早就发现大阳神娱乐城不对劲了，今天发生这样的事情，更能说明问题，廖楷，把大阳神娱乐城的相关负责人全部带回去，立案侦查！”这时，令人觉得不可思议的事情发生了，郭思名突然站了出来，先是冲廖楷吼了一声，然后笑着凑到丰清扬身边，“丰先生是吧？我是郭思名，放心好了，这里的事情我会处理好的，务必会给你一个满意的交代！”

　　郭思名前后变化之大，让所有人都是大吃一惊。

　　廖楷是愣了愣，郭局这是怎么了，他不是一直很罩着孔达飞的嘛，怎么现在要查这里？是装装样子，还是真查？

　　最主要的是，郭局怎么突然对肇事者这么客气？以他的经验，不难想到，这小子有来头。

　　飞哥也是纳闷，老郭这是要闹哪样？要查他？做做样子倒是可以，但是为什么要对丰清扬这么客气？他帮错对象了吧，难道他忘了是谁给他好处的了？

　　周围的人则是奇怪，刚刚这个局长不还挺威风吗，怎么这么快又对凶犯客气起来了？不合理啊！

　　孔达飞开了这么大的娱乐城，局里有关系是肯定的，所以谁都知道，警察来了，必定是丰清扬吃亏，先前的情形就已经证明了这一点。

　　怎么现在就突然峰回路转了！而且看那郭思名的神情，对那小子比对市长还客气！

　　“不必了，他只想知道我想知道的，其它的，我不想多问！”哪知，令大家更加不可思议的事情发生了，老郭突然间“良心发现”，决定为民除害，结果丰清扬却不买账。

　　老郭怎么说也是一个分局的副局长啊，低声下气的跟丰清扬说话，丰清扬却一个正脸都不给他。

　　这得多拽啊！

　　“是是是，放心，我一定会帮你问出答案！”令大家张大嘴巴的是，郭大局长居然一点都不生气，依旧是毕恭毕敬的答话。

　　知道丰清扬身后有年局之后，郭思名敢得罪吗？那年志国一句话，别说是他这个分局的副局长了，连局长都要完蛋。

　　只是一个副局长做出这般姿态，难免有些丢面子，回头也会传出不少风言风语，所以在说这话的时候，他已经在暗示廖楷，清场。

　　把不相干的人全部赶出去！

　　“老郭，我是因为罗副市长的外甥才得罪这小子的，你看着办！”很多人都知道了，丰清扬绝对有关系，否则老郭不会这么明察秋毫。

　　就连孔达飞也猜到了，不过他不担心，就算这该死的老郭关键时刻踹他一脚，他还有梅建撑腰，他就不信丰清扬的背景还能大的过副市长。

　　所以他挣扎起来，凑到老郭耳畔轻声说了一句，意思很明白，别以为老子就得靠你罩着，老子现在已经有大靠山了，你要是不识趣，事后有你受的。

　　“有人让你打他？那就是买凶伤人了？怪不得人家会找上门来，那今晚这事就怨不得丰先生，廖楷，把孔达飞带回去，好好调查！”听到这话，老郭不禁一愣，罗副市长？罗定辉？

　　这事不好办了，一边是年局，一边是罗副市长！两边都得罪不起啊！

　　不过想了一阵子，他还是做出了选择，那年志国可是市委常委，书记都敬他三分，罗定辉呢，只是副市长，并非是常务副市长，那也就不是市委常委，比年志国差多了。

　　再说了，他身在警局体系，年志国可以分分钟定他生死，但罗定辉却不能。

　　该得罪谁，还不一目了然嘛！

　　“老郭，你……”听到这话，飞哥大惊，这老郭为了这小子，连罗副市长都敢得罪，那这小子来头得多大啊！

　　“丰先生，你要是没空的话，就不用跟我们回去做笔录了，那个……是谁指使孔达飞这么做的，我一定会查个水落石出，然后第一时间上报给你！”郭思名没理会孔达飞，只顾笑嘻嘻的对丰清扬说到。

　　“是梅建让我做的，是梅建……丰大哥，丰老大，我说了，求你放我一马！”孔达飞也怂了，当即大声喊到。

　　既然梅建没有这小子能量大，那他还有什么指望？赶紧招了，然后卷铺盖跑路，否则就等死吧！


第0106章 响亮的耳光

　　转眼间已是清晨。

　　尽管整个城市系统已经启动，但一些雅静之地此刻仍是寂寥，只是那夏日的晨阳如火，将大地万物照的是赫赫生辉。

　　棠溪别墅区便是一个这样的地方，绿树葱葱、鲜花艳丽之中，除了几个早起的老头在那里打太极之外，四下都是静悄悄。

　　倒是A座那边的花坛边上立着一对男人，正在笑谈，男子一身笔挺西装，英俊的不行，女子则是一身粉色长裙，青春活力之余，性感绽放，让这本就是美丽万方的别墅区变得更是光彩照人。

　　“谢谢你的早餐，那……我就先上去了啊！”女子正是苏晓，火辣辣的卷发披肩，没有化妆，比平时少了几分娇艳，但却是多出了不少青春之色。

　　不是她不化妆，而是来不及啊！

　　眼前这个王八蛋天天来给她送早餐，她都说了不用了，他还是来，尤其是今天早上，这么大清早就跑来了。

　　刚刚突然被手机铃声惊醒，她那叫一个火大，真想不下来，可是偏偏又被老爸看见了，推着她下来了。

　　她老爸倒是挺看好这小子的，只是她是一点感觉都没有。

　　“嗯，刚才我跟你说的话，你要记住哦，不要跟一些不三不四的人来往！现在是文明社会，那些喜欢玩暴力的人是不会有好下场的！”被苏晓悄悄叫成王八蛋的正是梅建，深灰色的名牌西装，大红色的领带，成熟、精神。

　　他特地这么打扮的，因为他今天很开心，而且一会还有好戏登场。

　　孔达飞跟他说，事情晚上就能搞定，所以他觉得，早上的时候，丰清扬应该就躺在医院了。

　　他已经跟医院打过招呼了，要是有一个叫丰清扬的人被送来了，就立马打电话给他，他好过去羞辱那家伙一下。

　　单单是报复多不过瘾，关键是要在苏晓面前找回面子。

　　所以他一大清早就来送早餐，一会电话响了，他就可以趁机拽上苏晓一起去市院，到时候当着苏晓的面好好羞辱丰清扬。

　　会超能力了不起？怎么样，栽了吧？现在是文明社会，凡事都要讲究风度的，打打杀杀不但掉身价，还容易栽跟头，常在河边走，哪能不湿鞋？

　　词都想好了，梅建觉得自己到时候就这样说，绝对是既羞辱了丰清扬，又在苏晓跟前树立了自己成熟稳重的形象。

　　只是有些奇怪，为什么到现在医院还没来电话？难道丰清扬被送到其他医院了？

　　他都拖了苏晓半个小时了，电话再不来，他只能让她先回去，然后自己去别墅门口蹲着了，等电话来了再叫她下来。

　　一说丰清扬受伤住院了，她肯定愿意跟他过去看看，然后就看他表演吧！

　　为了把戏份做足，他刚刚和苏晓闲聊的时候就已经在旁打侧敲了，有些人不值得交往，看似很猛，实际上就是个惹祸精。

　　这一会去了医院，不是立马有了验证，丰清扬是不值得苏晓倾慕的，看，晚上出去鬼混，被人打残了吧？这要是跟他好上了，指不定哪天就把小命丢了。

　　“谢谢你的早餐！”对于梅建的唠叨，苏晓虽是不咸不淡的笑着，但却是扭头就走，这王八蛋拿自己当谁了，居然跟她说这个，搞的跟老爸教育女儿一样，她最受不了的就是这个。

　　吱！

　　就在这时，一辆奥迪A6驶了过来，径直停在了梅建跟前，车牌号是滨AA开头，一看就是政府车啊，再看尾号是7，梅建立马明白，是他老舅来了。

　　他老舅罗定辉的确就住在附近，只是怎么会绕道来这里？

　　不光是他，尚未走远的苏晓也是觉得奇怪，这罗副市长跑来干嘛？据她所知，这个小区里面只有她爸是在市政府工作的，莫非罗副市长来拜会她老爸？

　　未免也太早了点吧！现在七点还没到呢！

　　不过她更加担心的是，罗定辉不会又是来跟她老爸说她和梅建的事吧？罗定辉一直在撮合，她老爸也很乐意。

　　高官联姻？她才不吃这一套呢，所以她对此一直很反感，看到罗定辉的车子，也就开始心情烦躁起来。

　　“舅舅早！”梅建也是这般想，所以不等车子停稳，就立马上去开车门，笑眯眯的看着，心里琢磨着，老舅为了他的事情，还真是鞠躬尽瘁啊，大清早就跑来拜会苏副主任了。

　　啪！

　　令梅建和苏晓始料未及的是，罗定辉下车之后，一言没发，上来就是给了梅建一个大耳光，而且打的很重。

　　别说是他们俩了，就连司机老黄也是诧愕，罗副市长一大清早把他叫起来找梅建，这个倒不难，他知道梅建这小子这阵子每天早上在哪，泡妞呢！

　　只是罗副市长这么早找这小子干嘛，而且上车之后一路上是一句话都没说，气鼓鼓的样子。

　　现在他就更纳闷了，怎么上来就给了梅建一个响亮的耳光？这不是罗副市长的性子啊，且不说罗副市长向来是城府极深，光是当着别人的面，他就不会打自己的亲外甥，这让他外甥以后怎么见人？

　　罗副市长从不做糊涂事，今天这是怎么了？这梅建到底做了什么，惹他大发雷霆？

　　梅建是两眼泪花，不知道自己做错了啥，就这么被舅舅打了，从小到大，舅舅都没打过他啊，今天不但打了，而且是当着苏晓的面打的，这让他如何不难受？

　　刚刚还在天南地北，显示自己的成熟稳重，现在就栽跟头，真倒霉！二十四小时之内连续两次在苏晓面前丢脸，他觉得他在她心目中的形象估计彻底崩塌了。

　　“你……还不快给我上车！”但罗定辉还是觉得不解气，来回走了几步之后，随即对梅建吼到。

　　罗定辉已经知道了丰清扬的事情了，是那个郭思名说的。

　　这家伙很聪明啊，现场选择了开罪罗副市长，卖了年大局长的面子，但是事后却给罗副市长来了个电话，说了事情的原委，借着向罗副市长汇报，梅建得罪年大局长的人了，为自己开脱，好让罗副市长日后不找他麻烦。

　　一听说这事，罗定辉能不怒吗？

　　他不止一次的跟梅建说，他今年要争取入市委，然后争取当上常务副市长，到时候他们这一系就算是在滨湖站稳脚了，所以让这小子最近老实点，别添乱。

　　除了这个纨绔大外甥，没人会给他添乱，所以他得提前打招呼。

　　哪知这小子答应的好好的，结果没出半个月就给他捅出这么大的篓子。

　　得罪了年志国，他绝对干不了常务副市长。

　　别看年志国只是一个警察局的局长，但是能量大着呢，是这家伙平时低调，只问治安法纪的事情，从不过问市委以及市政府的建设，但并不代表他左右不了，除了第一书记，就属他的能量最大。

　　要不是这样，他也不会一大清早就不顾一切的给他大外甥一个耳光，多难看！

　　可是不给这小子一点教训，他迟早会被这小子害死！

　　怒归怒，打归打，可这事还得解决啊！梅建再怎么说也是他外甥，他要是不管，年志国肯定会弄死他，买凶伤人啊，这可不是开玩笑！

　　所以他决定拉上这小子直接去见年志国，卖个老脸，看看年志国会不会给个面子，和谈一下。

　　“装腔作势，活该被打……”见奥迪A6快速驶出了小区，苏晓是长松一口气，然后是扑哧一笑，梅建捅娄子了？那王八蛋应该不会再死皮赖脸的给她送早餐了吧？偶也，明早终于可以睡个好觉了。

　　“哎呀，年局，一阵子不见，你还是这么精神啊！”罗定辉去找梅建之前，就给年志国打电话了，约他早上在市局门口的宝岛咖啡馆喝咖啡，去找人家卖面子，当然是要去人家门口了。

　　为了方便谈话，他直接要了一个包间。

　　年志国依旧是作风严谨，既是答应出来，等罗定辉和梅建到的时候，他就已经在包厢里面了，本是四平八稳的坐在那里喝咖啡，待罗定辉过来，他方才起身与他握了握手。

　　至于梅建，他只是瞥了一眼，没有握手，只是点头笑了笑。

　　“老罗，什么情况啊，大清早的就喝咖啡？”年志国不知道昨晚的事情，因此直接开门见山的问到，嘴里抿着咖啡，心里则是在盘算，老罗不会是想把他外甥弄进市局吧？

　　问题倒是不大，只是他不会给他太好的位置，因为梅建的为人他是早有耳闻，这样的人难堪大用，他是不会在他身上浪费国家资源的。

　　“哎，我这是专门带着这个不争气的外甥来给年局赔礼道歉的哦，这家伙简直是胆大包天，还请年局处罚！”罗定辉有些纳闷，年志国还不知道？还是在装相？

　　不管怎么样，事情已经发生了，只能是直接摆到桌面上来了。

　　“言重了，说说吧，什么事情？”年志国摆摆手，然后扭头问梅建，心中琢磨，该不会是这小子犯事了吧？

　　“我有眼不识泰山，得罪了一个叫丰清扬的人！”梅建喃喃说到，心中至今迷惑，刚刚在车子，老舅已经骂了他一路，说是得罪谁不好，非要得罪年志国的人。

　　他这才知道，那丰清扬的身后有年志国，心中也是觉得大事不妙，不但是自己要玩完，老舅可能都有麻烦，怪不得老舅会这么生气了。

　　只是他怎么也想不明白，丰清扬怎么会和年志国有关系？那个小小的大学老师有这么大能量？

　　“什么？”一听到这话，年志国的咖啡杯都险些掉了下来，一双牛眼瞪的老大。


第0107章 红颜祸水

　　一听说事关丰清扬，年志国险些连咖啡杯都没端住，如此失态，这不单单是让梅建大惊失色，就连罗定辉也是心中咕咚一声。

　　一开始他还以为，那丰清扬应该是年志国的一个重要亲戚，亦或是很重要的关系人物，但终归还是年志国罩着丰清扬的。

　　可是现在一看，似乎不是那么回事啊！

　　一说到丰清扬，年志国竟是如此紧张，谁靠谁，还真是难说。

　　那这事就不好谈了啊，要是丰清扬倚仗年志国，那只要说服年志国，这事就结了，可要是反过来的话，年志国会不会出面求情，那就不好说了。

　　不过这样一来，罗定辉和梅建就更加纳闷了，他们还没搞清楚，那个丰清扬到底是如何攀上年志国的呢，现在却发现年志国似乎很紧张丰清扬，这小子到底是什么来路，竟有这么大的能量。

　　“那个……我和他之间有一点小小的误会，希望年局能帮忙调解一下！”梅建赔笑说到，心中虽是苦闷、不甘，但还是决定屈服，他是在权力大院里面长大的，自然知道这里面的利害，遇上真神了，必须屈服，否则不单单是他和舅舅要倒霉，他那文化局副局长的爸爸和统计局副主任的妈妈恐怕都要倒霉。

　　“你出去玩的时候冒犯他了？”年志国重新恢复平静，事已至此，只能是他一会出个面，带着梅建去赔礼道歉了，虽说这事有些难言启齿，让太师公连续两次在自己的辖区里面受委屈，他这个局长真是惭愧的很，很对不住太师公，可是既然老罗亲自出面了，还是出面解决一下吧！

　　“嗯，一点小小的误会，我打他不过，就找了几个朋友来帮忙……”既然决定屈服，梅建当然是实话实说了，但他还是不敢说的太直接，毕竟那孔达飞是上不了台面的。

　　“你……”哪知梅建还没说完，年志国便霍然而起，两眼瞪圆，脸上更是怒气顿生。

　　年志国是什么人，这话的意思还听不出来吗？梅建找人去收拾丰清扬了。

　　这事性质突然间就变了啊，要只是丰清扬和梅建起了冲突，那年志国觉得问题还不是太大，因为太师公在梅建面前绝对不会吃亏，没吃亏肯定是大人不记小人过了。

　　可现在呢，是梅建找人去收拾太师公的，梅建有个副局长的爸爸，和一个副市长的舅舅，找来的能是软角色吗？而且肯定是一票人去围堵太师公了。

　　这让他如何不气？

　　且不说这事要是被爷爷知道了，会怎么痛骂他，太师公在他的辖区内被人围杀，他这个局长是酒囊饭袋吗？光是他自己就觉得这事不能忍，太师公对他有点拨之恩，不但是治好了他的顽疾，也是让他的修为与日俱增，现在太师公却在他的辖区内被一群牛鬼蛇神围杀，他还能咽下这口气？

　　要不是罗定辉就坐在边上，他真想冲过去一脚踹死梅建。

　　“混账东西，这种事都做的出来！”罗定辉很有城府，一看年志国发火了，他就率先起身，又是一巴掌甩在了梅建的脸上，打的很重，啪的一声响隔几间房都能听见。

　　虽然他不知道年志国为什么会这么生气，但他知道，他要是不打梅建这一巴掌，年志国铁定会对他动手，他动手了，年志国应该就不好意思再动手了。

　　“老罗，很抱歉，这事我帮不了！”果然，年志国平息了下来，但却是冷冷的说了一句，然后起身就要走。

　　有人围杀太师公，他不把那人弄死就已经算是客气了，还去帮他说好话？且不说太师公不一巴掌扇死他才有鬼，他自己就没脸去。

　　“年局……”老罗慌了，年志国发火，他能理解，如果那人和年志国关系很近的话，听到这事，年志国肯定会发飙，这家伙是出了名暴脾气，警队出身的嘛！

　　可是他没想到，年志国居然撒手不管，说管不了。既是年志国的关系，他怎么会管不了呢？

　　那个丰清扬到底是什么来头？莫非真像他先前料想的那样，不是年志国罩着那小子，而是那小子罩着年志国？否则年志国怎么会管不了他的事？

　　那这事就搞大了啊！要不是梅建是他大外甥，他也想扭头就走了，管不了啊！

　　“古有冲冠一怒为红颜，此乃真豪杰，我很喜欢，可冲冠一怒，却是让别人上，自己躲在背地里，这恐怕就不是豪杰，而是耗子了吧？”就在包房里陷入寂静的时候，南边的小窗户上突然出现了一个人，躺坐在窗户左侧，手里提着一个酒壶，然后豪迈的笑着。

　　见到来者，罗定辉是眉目一凝，这小子是谁，怎么偷听别人说话，太没规矩了，一会问问是不是这宝岛咖啡厅的，要是的话，就让他们经理炒他鱿鱼。

　　而梅建则是快速向后退了一步，一屁股坐到了身后的沙发上，因为来的正是丰清扬啊！说曹操曹操就到，这对他来说可谓是雪上加霜啊，舅舅和年局的气还没消，“罪恶元凶”就找上门来了，这不是雪上加霜是什么？

　　“太师公，志国……志国不知道该怎么面对你！”而年志国则是快步凑到了丰清扬跟前，然后噗通一声就跪下了。

　　真是惭愧的很，一个月不到，太师公就在他的辖区里出了两次事情，上次是被人带上了手铐，这次更离谱，居然有人找人围杀他，而他却是毫不知情。

　　“太师公……”年志国跪下了，罗定辉便是豁然起身，眼珠子都快瞪出来了。

　　年志国是什么身份，居然当着他和梅建的面就给那人跪下了，可见这事不是玩笑，也可见那人的能量。

　　最主要的是，看到年志国和梅建的脸色，他已经猜出来了，这人就是梅建招惹的人。

　　梅建招惹了一个能让市局局长年志国甘愿当场就跪下的人，罗定辉明白这事的严重性。

　　只是心中有些不惑，来者看上去不过二十岁，怎么会有这么大能量？

　　他是官场老手，心中明白，倘若这小子只是一个大衙内，那年志国再巴结他也不用跪下啊，毕竟年志国本身的能量就不小。

　　这就是连他都胆寒的原因，年志国是自愿跪下的，可见这小子比大衙内甚至是太子都有能量，一种令人甘愿折服的能量。

　　惹上了这种人，确实棘手，怪不得年志国不肯出面调解了。

　　“你是因为一个女孩子才得罪太师公的？你太让我失望了！”啪，又是一个响亮的耳光，罗定辉老奸巨猾，一边臭骂大外甥，一边立马改口，和年局一样，称来者为太师公，然后恭恭敬敬的凑到丰清扬跟前，“是我没有教育好这小畜生，惹太师公生气了，还请太师公见谅，回头我一定好好教训他！”

　　“你是谁？”丰清扬抿了一口酒，从孔达飞嘴里问出了梅建之后，他就先把慕容天心送回了学校，然后出来找这厮，敢派人对他下毒手，不给点教训不行。

　　以他的能耐，找个人自然不成问题，于是就找到这宝岛咖啡厅来了，本想直接越窗而进，打完就走。

　　哪知竟然看到年志国！

　　小年的孙子和这家伙认识？那便是交友不慎，回头得批评，不过得先观察一下，别错怪了后生。

　　果然，年志国上来就跪下了，可见他并不是交友不慎，而是这两人来找他帮忙。

　　“鄙人罗定辉，是志国的同事！”罗定辉恭恭敬敬的答话，心里则是苦闷，他真没有想到，还有这么一天，他堂堂一个副市长，居然要对一个小年轻毕恭毕敬。

　　“同朝为官？嗯，那好吧，我就给志国一个面子，这事就轻办！”丰清扬咂咂舌，既是小年孙子的同泽，那就给个面子吧，免得以后志国官途有碍。

　　只是这事不可能一句话就算了，死罪可免，活罪难逃。

　　“多谢太师公，多谢太师公，还请太师公惩罚，他要是不听，我打断他的狗腿子！”听到这话，罗定辉是长松一口气，心中暗自庆幸，看来刚刚那声太师公没白叫啊！

　　年志国也是长松一口气，但是却白了罗定辉一眼，这老狐狸直接把他搬出来当挡箭牌，真够阴的！

　　不过太师公居然给他面子了，这让他是十分感动！

　　“惩罚之一，以后好好做人，可以一怒为红颜，但要明目张胆，鬼鬼祟祟非真男儿……算了，跟你说这个，你估计也不懂！”丰清扬眯眼看向梅建，本想教训几句，后来一想，这种人注定是狗肉上不了酒席，还是别浪费口舌了。

　　“是是是，梅建记住了，以后一定改！”梅建却是点头像小鸡啄米，丰清扬决定放他一马，他当然开心了，因此别说是丰清扬教训他了，就算是冲过来扇他几个耳光，他也会笑脸相迎，没办法，干不过人家就得这样，否则就别入场。

　　“惩罚之二，回头去给我找几瓶好酒，当是赔罪好了，要国窖，还要让我满意，否则……”丰清扬阴阴一笑，忙了大半天，不捞几瓶好酒简直是对不起自己。

　　“这个请太师公放心，我负责监督他，一定让你喝到满意为止！”罗定辉接话了，不就是好酒嘛，这个不难办。

　　“惩罚三，昨晚因为你死了一个人，虽说那是一个坏人，但也是一条人命，你回头去他坟前跪上一个时辰，当是悔过吧！”丰清扬说着，下了窗户，迈步从正门出去，只是出门口的时候，他敲了敲右边的门框，嘴中喃喃，“哎，红颜祸水啊！”

　　屋中三人是一知半解，但藏在右边房间里偷听的人却是一颗芳心乱跳。


第0108章 姐夫，我好渴

　　躲在隔壁的正是苏晓，这丫头是鬼精鬼精的。

　　一身粉色连衣裙的她是惊魂未定，饱满的胸口是快速上下起伏着。

　　因为她太吃惊了！

　　且说罗定辉的奥迪A6离开了她家小区之后，她本想回家的，可是转而一想，梅建似乎闯祸了，这对她来说可是好消息啊！

　　得去看看热闹！

　　于是她连衣服都没来得及换，直接开着她的酷路泽悄悄跟上了奥迪A6，来到了这宝岛咖啡厅，然后藏在了隔壁。

　　听了一会，她才知道，这咖啡厅包间的隔音效果不是一般的好啊！就听见那边乱哄哄的，剩下什么都没听到。

　　这也便罢了，最后居然还被发现了！她能不吃惊吗？怎么会有人发现她？

　　有人敲了敲墙，说了四个字，红颜祸水。

　　奇怪的是，那人说话并不大，但她却是听的十分真切，先前那些人那么大声，她都是听不见，这话声音不大，她却听见了。

　　真是邪门！

　　其实她不知道，这是丰清扬故意说给她听的，以他的功力，当然能让她清楚的听见了。

　　既是听见了这话，她自然也就听出了丰清扬的声音。

　　怪不得会被发现了，原来是因为这个怪胎也在隔壁。

　　她也知道他这话是在说给她听，要不然也不会敲了敲墙！只是，他这话是什么意思？

　　莫非是因为梅建这个纨绔祸害了滨湖大学的女生，然后丰清扬多管闲事，请出了滨湖大学校长，告状告到了罗定辉副市长哪里？所以罗定辉很生气，给了梅建一个大耳光，毕竟这事要是闹起来，影响很不好。

　　丰清扬这个胆大包天的家伙又一次得罪了梅建，以后恐怕少不了麻烦。

　　只是这事与她何干，为啥要说她是红颜祸水？她祸害谁了？最起码没有祸害他丰清扬吧，他凭什么这么说她？

　　真是气人！

　　好，说她红颜祸水是吧？回头她就去祸害他，看他能不能顶得住她这个祸水！

　　得罪了她苏大千金，他完蛋了！

　　丰清扬离开之后，年志国也就离开了，临走的时候是一句话没跟罗定辉说。

　　梅建不明白，以为年志国是怒气未消。

　　但罗定辉却是明白着呢，年志国对梅建的所作所为很是不满，所以要是梅建回头是岸也就罢了，否则下次落到他手里，就别想着有出路了。

　　“多谢舅舅，这次要不是舅舅……”包厢里只剩下梅建和罗定辉了，梅建不禁笑出声来，刚刚真是好险啊，他真怕丰清扬不会放过他，那他今天就真的完蛋了，毕竟老舅的能量比不过年志国。

　　“谢你姥姥……哎，我刚刚那几巴掌还没把打醒？你怎么到现在还糊涂着呢？你知道啥叫死罪可免、活罪难逃吗？”见到梅建是朽木不可雕，罗定辉不禁破口大骂，可是骂到一半，又咽了回去，梅建的姥姥就是他妈啊！

　　“怎么，这事还没完吗？”一听到这话，梅建又快哭了，刚刚丰清扬提出的那三个条件不是很难啊，怎么还没完呢？

　　第一个条件几乎等于是没条件，第二个条件，好酒，这个不难，有钱就有好酒！在他看来，第三个条件是最难的，去那个枉死之人的坟前跪上一个时辰，那就是两个小时啊，有点累！

　　但咬咬牙也就过去了，舅舅这话是啥意思呢？

　　“你说你……知道我为什么把你安排到医院吗？因为你的脑子还没有开窍到可以入局的地步！多么明显的圈套都看不出来，让你进市府，你能混出个啥来？”罗定辉是咬牙切齿，恨铁不成钢啊，见梅建还是一副丈二的和尚摸不着头脑的样子，他忍不住直接点破了，“给他送几瓶好酒赔罪，但好酒一定要让他满意，否则这事没完，懂了吧！”

　　“对哦，要是我拿茅台和五粮液过去，他都说不满意，那不是折磨死人嘛！”梅建反应过来了，心中是大骂，丰清扬这厮真贼啊，在这候着他呢！

　　“今天是因为年志国在，他给年志国面子，所以才没玩死你，你以为他真的就这么轻易放过你了？你可是让人拿枪去崩他啊！”罗定辉说着，松了松领带，有这么个纨绔外甥，他也真是倒霉到家了。

　　纨绔就算了，惹谁不好，非惹上这么一位神。

　　“那怎么办，舅舅，他会不会杀了我啊？您可一定要想办法救救我啊，我妈就我这么一个儿子，您也就我这一个大外甥啊！”梅建慌了，趴到罗定辉的膝盖上，哭求着。

　　“行了行了，瞧你那怂样！”罗定辉一把推开了梅建，然后起身站到窗前，黑着脸说到，“他说了死罪可免，那他就不会再弄死你！但是活罪嘛……你就准备吃点苦头吧！你给我记住了，不管他让你吃什么苦，你都得给我受着，要是再把这尊神给惹了，到时候谁也救不了你，听明白了没有！”

　　“听明白了，舅舅，您放心吧，我一定不会再惹恼他！”梅建是一个劲的点头，心里则是在盘算，丰清扬到底会怎么整他？

　　真够郁闷的，还以为他只是一个大学老师，可以随便欺负，没想到是真神穿着马甲出来微服私访啊！结果就被他给撞上了，他现在是悔到肠子都青了啊！

　　丰清扬离开咖啡厅的时候，已是早上八九点钟了，所以他直接回了清荷花店，一晚上没回去，估计晴荷那丫头会担心了。

　　家里有个她，还真是感觉不错啊，久出未归还有人担心，以前从来没人关心，突然间有了这种感觉，蛮爽快！

　　至于梅建，恰如罗定辉这只老狐狸所料，三两句话就算了？怎么可能！

　　小年的孙子在场，他卖个面子，不杀了！但是惩罚呢，绝对不是那么简单，那小子就等着哭吧！

　　回到清荷花店的时候，花店已经开门了，一身淡蓝色碎花长裙的晴荷正在门口摆弄鲜花。

　　周大星和鱼宝宝他们则是在搬花盆，一个个都是忙的很。

　　“师父早！”一看到丰清扬回来了，周大星他们都是一个个站直了身子，声音响亮的喊了一句。

　　“有人来找，记得叫我！”丰清扬吩咐了一句，就直接上了二楼，一夜未归，他新酿的酒和新栽培的药草应该都熟了，可以再泡一批药酒了。

　　“锅里还有粥，你要喝一碗吗？”晴荷追了上来，笑眯眯的问到，昨晚他一夜未归，她有点担心，不知道他去哪了，现在见他回来了，她的心也就安了。

　　爹妈来过之后，嘱咐她要大度，所以她现在是一切以大学老师太太的标准来要求自己，好让自己能跟丰清扬更有默契。

　　“不用了，一会直接吃午饭好了！”丰清扬背手笑到，随即盯着晴荷看了一会，“脸色有些白，血色不足，回头我给你熬一碗补血药吧！”

　　“噢！”晴荷红脸低下了头，她这几天不方便嘛，当然是血气不足了。

　　这事她那晚跟他说过啊，所以他现在这么一提，她的脸蛋儿就是一阵燥热。

　　丰清扬倒是没多大感触，径直上了二楼，想去看看他的酒怎么样了。

　　揭开白玉瓷瓮一看，他稍稍凝眉。

　　倒不是酒还没酿好，而是比平时少了许多。

　　经过一阵子的适应，他已经能用现代材料实现一斗材料酿一斗酒了，可是上次他明明放了两斗，现在却只有一斗半的酒，如琼浆一般，在那瓷瓮之中，散发着诱人的香味。

　　他立马明白了，肯定是家里的那只小馋猫干的啊，只是他才离开一天一夜，这就少了半斗，可见较之前几天，小馋猫的酒量见长啊！

　　这还了得，他要是再晚点回来，这点酒不是白酿了嘛！

　　“姐夫，你回来啦！”有人做贼心虚，自己送上门来了。

　　晴雨依旧是浅红色的吊带裙，丝毫管不住胸前的两只大白兔，长发被画笔高高的挽起，显露着雪白的脖子和小脸蛋儿。

　　脸上满是笑意，但那双大眼睛里面却是有一丝紧张之色，这次没忍住，偷的太多，不知道姐夫会不会发火。

　　所以还是赶紧主动认错吧！说话的时候，她是蹦蹦跳跳的凑到了丰清扬身边，一副很亲昵和热情的样子，正所谓伸手不打笑脸人，她都笑成这样了，姐夫应该不会再说她什么了吧！

　　“说吧，剩下的酒用来干嘛了？”抬眼看了看小丫头，丰清扬不禁苦笑摇头，半斗酒可不是小数目，看她的脸色就知道，她没有全部喝下去。

　　也是，以常人的酒量，怎么可能喝的下去半斗？

　　“我……放在学校宿舍了！那个……姐夫，我这也是为了你和老姐啊，暑假我想住学校，免得在这里打扰你们过二人世界，不是吗？”晴雨挠挠头，随即嘻嘻笑着，话倒是实话，就是酒拿的有点多，她是用大可乐瓶装的，满满四大瓶呢！

　　没办法，谁让姐夫酿的酒这么好喝呢，她总是怕住校的时候喝不够，暑假两个月呢，没点存活哪行！

　　“呀哈，我还没兴师问罪呢，你这就得了便宜卖乖了？”丰清扬锁眉，随即伸手在小丫头的屁股上拍了一下，“屁股伸出来，打一下以示惩戒，下次再犯，杖则二十！”

　　“哎哟，姐夫，你还真舍得打啊！”晴雨的屁股是晴荷都打不得，但是姐夫打，她只得忍着，她也不知道为什么，虽然姐夫年纪不大，但在她心目中，他的气质形象却是如同长辈一般。

　　“再不打，下次我这一缸酒恐怕都要被你搬去宿舍了！”丰清扬背手笑到，小丫头的屁股很软，拍上去就像是打在棉花上一样。

　　“哎，老姐今天到现在都没烧水，姐夫，我好渴！”晴雨悄悄吐了吐舌头，随即眼珠子一转，开始撒娇说到，打都打了，得再沾点便宜。


第0109章 小萝莉来拜访

　　“口渴？而你姐姐又没烧开水，这可怎么办好呢！”丰清扬能听不出来小丫头这话的意思嘛，讨酒喝呢，这让他不禁是哭笑不得，以为没人知道他是酒剑仙了，也就没人找他讨酒喝了，没想到远处没有，身边倒是出现了一只小馋猫。

　　“好姐夫，你就再给我一口喝，好不好？”晴雨嘻嘻笑着，双手拉起丰清扬的右手，使劲摇晃着，似乎已经完全忘记了刚刚还被打屁股了。

　　“自己拿勺子舀吧！”丰清扬无奈，想当年，他酒剑仙的酒可不是谁都能喝得到的，更别说是他亲手酿的酒了，那可是酒友们争相抢夺的对象啊，大打出手都有可能，谁能喝上一口，绝对能出去吹嘘上一年半载。

　　可谁让这丫头是晴荷的妹妹呢，算她运气好了。

　　“谢谢姐夫，姐夫你真好！”一听到这话，晴雨有些计谋得逞的味道，开始发好人卡了。

　　随即趴到了酒瓮边上，猴急的舀了一勺子，咕咚一口喝了下去，樱桃小嘴还不忘吧唧吧唧几下，似乎是回味无穷。

　　扭头看看丰清扬，见他在配药，她的大眼珠子又不禁一转，悄悄又舀了一勺子。

　　“说好一口的！”丰清扬虽是没看那边，正在准备泡药酒，但小丫头的一举一动还是在他眼皮子底下的，所以正声说到。

　　真没想到，这丫头比他还贪杯。

　　“最后一口！”闻言，晴雨急忙咕咚一声，喝下了那勺子，然后猛地爬起来向外冲，似乎又怕被姐夫打屁股，跑的像被兔子撵的，丝毫不顾胸前的那两只大白兔能不能受得住，都快蹦掉下来了。

　　见状，丰清扬不禁苦笑一声，然后继续配药。

　　这次车祸的事情，让他有了一个苦恼，那就是自己手里的药酒都太高端了，也就是药效太强，因此除了治愈伤口和压惊这两味药酒之外，其它的药酒在遇上大事的时候都是根本排不上用场。

　　比如说醒魂酒，是用定魂草、追魂花和五行根等十余味珍奇草药泡制而来，配上他酿制的好酒，可让魂飞魄散之人，亦或是邪气入体之人，瞬间醒神如初。

　　无论是魂飞魄散，还是邪气入体，都不是小事情，有的是如同行尸走肉，四处乱走，然后葬送性命，有的则是高烧不退，然后不省人事。

　　可是这世上哪有这种病人啊！

　　也都怪他自己，一开始想到泡药酒，他只是想用泡酒来帮助自己恢复修为。

　　可毕竟是熟读了《百世丹经》，所以看到好的药材，就忍不住泡制了一些医治疑难杂症的药酒。

　　他这样的人，泡制出来的当然是高端玩意了，这才导致碰上了骨痹这种小病的时候，都还要临时去附近的药房偷药，不能及时解决。

　　其实他哪里知道，骨痹可是当今世界十大医学难题之一啊！

　　所以他决定了，以后也顺道泡制一些低端的药酒，以备不时之需。

　　随性之人做事总是容易忘记时辰，丰清扬在楼上泡药酒，一弄就是一上午，直至中午晴荷上来叫他的时候，他方才知道，原来都已经是中午了。

　　“吃饭了？好，我马上下来！”看到晴荷像乖顺小媳妇一样站在门口，丰清扬就不禁开心，以前是大鱼大肉都不带吃的，现在他却喜欢上吃她做的家常菜了，果然是佳人相伴，吃糠糠也甜。

　　“对了，刚刚有一个老太太带着一个小女孩来找你，我见你在忙，就没上来打扰你，让她们在下面候着了！”晴荷点了点头之后，随即说到。

　　“老太太和小女孩？”丰清扬愣了愣，随即运转体内真气，开始探查四周的一切。

　　果然，楼下除了晴雨和周大星之外，还有两个人，一人气息很熟悉，他记得那气息，是那唐小嫣，身边那人应该是她奶奶吧？

　　她们怎么会找到这里来？

　　他能想到，她们应该是来感谢的，只是区区小事，没必要谢啊！

　　别说是住处了，他连名字都没告诉唐小嫣，就是不想她们千恩万谢的，他帮人就是这样，觉得可以就帮，从来不求一个谢字。

　　没想到她们竟然找过来了，连他叫什么、住在哪都不知道，能找过来，可见是花了一些功夫的。

　　哎，真是有心了，于是他放下手中的活儿，快步下楼了。

　　楼下，晴雨和周大星他们已经和唐小嫣以及她奶奶穆桂花聊开了。

　　晴雨是带着唐小嫣在玩鲜花，趁她姐姐不注意，偷偷摘一朵红玫瑰，戴在唐小嫣头上。

　　红玫瑰，配上小女孩身上的红色格子裙，是可爱至极，看的晴雨是满心欢喜，似乎也很想回到这个年纪，可以穿公主装，不像现在，要是穿公主装去学校，估计回头率又要上升了。

　　她最讨厌回头率了，像动物园里的猴子一样，走到哪都被人围观。

　　周大星他们则是在给穆桂花泡茶，老太太一个劲的夸周大星他们懂事，害的他们都是脸红的不行，要是老太太知道他们以前的事情，不知道还会不会夸他们。

　　但心里却是美美的，以前走到哪都是被人说成流氓混混，不是白眼就是狠狠的碎一口，现在居然摇身一变，成好孩子了。

　　被人夸的滋味还是不错的嘛，几人都是庆幸当初拜在了丰清扬门下，否则现在恐怕还是别人眼里的混混流氓呢！

　　老太太已经把来意说了，丰老师给了唐小嫣一大笔钱，帮她完成学业的，她今天是特地带着唐小嫣过来当面感谢的。

　　说到这事，老太太还真是不容易啊，枕着一百万，晚上是翻来覆去，怎么也睡不着，第二天一早起来就带上唐小嫣找丰清扬感谢来了，受了人家这么大的恩情，不当面感谢一下，她心里不安啊！

　　不知道丰清扬叫什么、住在哪，于是她直接去了市人民医院，打听到了丰清扬的消息，原来他是滨湖大学的老师，于是她又带着小丫头直奔滨湖大学来了。

　　无论是在市院，还是在滨湖大学，丰清扬都是大名人，问谁都知道，所以她们就找到花店了。

　　对于这事，晴雨和周大星他们都是不奇怪，丰大神人出手帮人，这不是很平常的事情嘛，当然，他们不知道丰大神人一出手就是一百万啊！

　　“大哥哥……”见丰清扬从二楼下来了，最先看到的是机灵的唐小嫣，她是一把扑到了丰清扬的怀中。

　　和丰清扬认识没两天，但在她幼小的心中，丰清扬已经是亲人一般的存在了，且不说那晚他们俩谈的特别投机，光是奶奶的吩咐，就让她不自觉拿丰清扬当至亲的人。

　　是奶奶一手把她拉扯大的，所以奶奶的话她当然会听了，奶奶让她以后好好读书，将来报答丰清扬，她还不拿他当亲人吗？

　　“小嫣，不许没规矩！”见状，穆桂花也是匆忙站起身来，先是骂了唐小嫣一句，见孙女叫来者大哥哥，老太太也就知道，这人便是大恩人了，于是颤颤巍巍的凑到丰清扬跟前，就要给他跪下，“丰老师，总算找到你了，你的大恩大德，我真不知道该怎么感谢才好……”

　　“小事情而已，老人家不必行此大礼！”丰清扬大惊，这老太太居然要给他跪下，这太讲究了，是一个很实诚的老太太啊！

　　于是他急忙一把搀起了老太太，没让她跪下，小事情而已，没必要这般谢。

　　不光是他，跟在他身后的晴荷和一边的晴雨他们也是纳闷，不就是平常的资助嘛，当面感谢很正常，可没必要这样吧！

　　“不是小事情啊，丰老师，你们老师的工资不高，这个我知道，可你居然还给了我们那么多钱！你是不知道，有了那些钱，我这个老太婆就算是现在就死，也能闭上眼睛了，因为再也不用担心这孩子长不大了！”穆桂花说着，两眼中闪烁着泪花，那些钱对她来说的确像是天降甘露。

　　所以也就是莫大的恩情，尤其是看到了这个花店之后，让她觉得，一百万对丰清扬来说应该也不是小数目吧！工资加花店的收入，多久才能攒够一百万？

　　可丰清扬居然肯给她和唐小嫣，让她在感激之余，又是感动的不行。

　　她一个老太太能用什么方式表达感谢？还是老规矩吧，跪天跪地，跪菩萨跪恩德。

　　“哎哟，奶奶，您言重了，几千几万对我姐夫来说，根本不算钱，您真没必要这样，快坐下来喝点茶！”见老太太如此这般，晴雨急忙上前，搀着老太太坐下。

　　“姑娘，不是几千几万，是一百万啊！”老太太抹了抹眼泪，激动的说到，双唇都在颤抖。

　　这话一出，晴雨立马呆住了，她一直以为姐夫大概是小百万身家，因为上次就给了姐姐几十万，今天才知道，他还是深藏不漏啊，出门资助，一出手都是百万。

　　旁边的周大星他们也是觉得头晕，想当初，他们在外面混的时候，每天腿都跑断了，收上来的保护费不过几万块，然后大家一分，每个人手里也不过才几千块而已，当时还美的不行。

　　现在才知道，他们差的太远了。

　　还是师父牛啊，每天也没见他挣钱，一甩手一百万就出去了，这才是真正的人生赢家啊！

　　“既然是他给的，您就放心收着吧，钱再多，不都是用来花的嘛，反正我们现在也用不着，不如拿去让小嫣好好读书，不是吗！”倒是晴荷优雅一笑，上前劝慰老太太。

　　她虽也是一惊，但却不是大惊，因为她早就知道，一百万对丰清扬来说根本就不算钱，当初他一场游戏就帮她赢了一千两百万，现在还躺在卡里，不知道怎么花呢！

　　既是以大学老师太太的标准来时刻要求自己，这个时候她当然要站出来说几句体面话了，知书达理的太太不都是这样吗？

　　只是这话让晴雨是瞪大一双大眼睛，我去，自从老姐跟了姐夫之后，说话明显霸气了不少啊，一百万出去了，都是面不改色心不跳啊！


第0110章 调教校花

　　老太太带着小孙女找上门来千恩万谢，丰清扬是惭愧的很，在他看来，那一百万不过是五十两金子而已，一瓶好酒的钱，实在不值得如此，再说了，他帮人从来不求回报，否则如何称得上是帮？

　　晴荷倒是热情的很，留了老太太和唐小嫣在花店吃晚饭。

　　老太太本不想多打扰的，收了人家这么多钱，来的时候两手空空也就算了，居然还在这里蹭饭，怎么好意思？

　　倒不是她一把岁数了，一点规矩都不懂，来谢人家，竟是什么都不带，而是她觉得，要是带，那也是拿丰清扬给的钱去买，拿着别人给的钱去买东西送给别人，不合适。

　　老太太不想多打搅没用，因为唐小嫣是喜欢上这里了，哪个小女孩不爱花？一看到店里全是鲜花，各式各样，都是香气扑鼻，她就像是一只小花蝴蝶一样，在里面飞来飞去，美的不行，哪肯走？

　　外加晴雨又非常喜欢她，带着她疯，所以就算她再听奶奶的话，此时就算奶奶拿棍子抽她，她也舍不得走啊！

　　她还说呢，马上就要放暑假了，暑假她要天天来玩。

　　丰清扬没说什么，但晴荷和晴雨两姐妹都是当场答应了，而且“责令”清荷花店第一保镖周大星，负责唐小嫣暑假来花店玩的接送工作。

　　家里欢笑成一团，丰清扬也便没心思配药泡酒了，起身出门走走，又是傍晚时分，他该去教慕容天心练剑了。

　　校园里的人是越来越少了，因为马上就是暑假了。

　　有些学院的考试结束了，学生们就相继离校，或是回家宅着，空调房、冰西瓜，游戏、电子书，不错的享受。

　　情侣档则是相继开始暑假“小蜜月”计划，假前攒了几个月的零花钱可以拿出来挥霍了，去名胜古迹也好，去周边省市也罢，总之就是要换个地方，搞点小情调。

　　当然，留校的学生也不少，暑期工、兼职和家教的广告贴是挤满了校园公告牌。

　　“丰老师好！”

　　“丰老师，我们搞了一个暑期培训班，开了自由搏击和跆拳道的班，能请您当教练吗？月薪三千，外加每个学生提成五十块，怎么样？”

　　见到丰清扬，依然是有很多学生过来打招呼，有戴着黑框眼镜、抱着书本的女学生，要放假了还没回去，显然是要留在学校用功，准备考研。

　　也有穿着雪白短袖衬衫、黑色西装裤，蹬着雪亮皮鞋的大个子男生，发传单的时候看到丰清扬，然后就过来邀请了，想必是几个同学暑假合伙开个班，看看能不能捞一笔。

　　“好好好，到时候有空就去……”丰清扬背手笑到，但是脚下速度却是加快了一些，堂堂酒剑仙去培训班当教练？要是被同道知道了，估计大牙都能笑掉。

　　“咦，丰老师，这么巧啊！”就在丰清扬快要走到学生活动中心的时候，两人迎接上来。

　　正是那江若曦和苏晓，江若曦依旧是一身护士装，衣服有些紧，尤其是胸口，配着她那洁白脸蛋上的灿烂笑容，别有一番风味。

　　苏晓倒是和上次丰清扬见到的装扮有着很大的不同，不再是淑女范，而是走起了成熟的路线。

　　虽然头发还是韩版的微卷，下端红彤彤如火，彰显着她火辣辣的性子，但身上的衣装却是发生了翻天覆地的变化，远比头发要火辣，较之以前，那是大有不同啊！

　　上身是黑色的丝质小褂，很透明，里面的浅黑色裹胸是清晰可见，即便如此，她的小褂还是敞开的，以至于那傲人的事业线是小半在外，让人看到了就忍不住要咽口水。

　　下身则是超短裙，苗条的双腿上包裹着亮黑色的丝袜，紧绷绷的，魅惑的不行。

　　外加穿着高跟鞋，走起来一弹一弹，胸前很是汹涌。

　　“是啊，巧啊！”丰清扬随口应声，继续向前走，心中则是长笑，怪不得刚刚前方是一阵骚动，原来是有“妖女”出现啊！

　　“哎哟！”

　　就在丰清扬和苏晓擦肩而过的时候，苏晓突然是一声惨叫，身子一歪，倒向了丰清扬。

　　碰巧遇见？

　　天下哪有那么多巧合，江若曦和苏晓都是住别墅的人，而且是一个住城北，一个住市中心，两人约好了出来闲逛，哪都不去，偏偏来滨湖大学？

　　而且恰好就是这个点，然后又恰好是和丰清扬在一条路上，相向而行，撞个正着？

　　这种情况只有在韩剧里面才会出现，现实生活中是没有的。

　　两人之所以巧遇丰清扬，那是因为这是一个预谋。

　　丰老师每天晚上都来学生活动中心教慕容老师练剑，这早已成为滨湖大学校园里的一大美谈。

　　所以她们俩要想“巧遇”丰老师，一点都不难。

　　为何而来？因为丰清扬说过的四个字，红颜祸水。

　　苏大千金被丰清扬贴上了这个褒贬不一的标签，心里当然是很不舒服了。

　　她决定会一会他，看他能不能挡得住她这祸水，所以这身装扮完全是为对付丰清扬用的，等他上钩了，她再懒洋洋的来一句，当初是谁说姑奶奶是红颜祸水来着？

　　那时候得多有快感啊，简直比打了丰清扬一巴掌还让她觉得暗爽。

　　苏大千金做事，向来都是拖上发小兼死党江若曦。

　　江若曦对此事依旧是嗤之以鼻，苏晓想勾搭丰老师？那绝对是瞎子点灯白费蜡。

　　不过这浪妞一意孤行，她只好陪她过来，让她碰壁之后好认清自己。

　　两人还定下了赌约，要是苏晓成功了，江若曦暑假就得陪她去北海道玩。

　　要是失败了，苏晓暑假就得陪江若曦去参加在欧洲举办的中西医大会。

　　计划开始了，江若曦是一如往昔，一看到丰清扬就忍不住心情澎湃，高人啊，看到了他就像是看到了一团火焰，令人心中燥热，这就是偶像的力量。

　　而苏晓则是挺直身板，一个劲的展示自己的魅力，看看自己的第一波攻击对丰清扬是否有效。

　　哪知三人擦肩而过的时候，丰清扬居然都不拿正眼看她。

　　很受伤，也是很气恼，这小子不会是guy吧，看到这样的大美女都不心动？

　　气恼之余，她也是急中生智，假装扭到脚了，栽向丰清扬。

　　到时候两人抱成一团了，以她现在的穿着，他肯定能体验到很强的触感，到时候还能不中招？

　　牺牲有点大，但是为了报复那句红颜祸水，牺牲就牺牲吧！

　　“走路都走不稳，哎！”想扑丰清扬，哪有那么容易？他轻轻一个侧身，苏晓就险些栽到了一旁的草丛中。

　　“人家脚扭了嘛，都不扶一下，真是一点风度都没有，还大学老师呢！”第二波攻势又失败，苏晓心中的郁闷值又是直线上升了30个点。

　　他居然躲开了？岂有此理，大美女决定牺牲一下，投怀送抱，他竟然不领情，这人绝对是guy。

　　但她还是决定强忍着不发作，演戏就要演到底，于是假装一瘸一拐的走到了一边林荫小道旁的长凳上，坐了下来，煞有其事的脱了高跟鞋，开始轻轻揉着丝袜小脚。

　　丰清扬不是医术惊人嘛，自古医者父母心，她脚受伤了，他不能不管不问吧？

　　到时候一摸她的小香足，他还能扛得住？她不信这个邪。

　　而一旁的江若曦则是扑哧一笑，心中欢乐，小浪妞，输定了吧？都说了，丰老师品味很高的，岂是你那两把刷子就能摆平的！

　　心中对丰清扬的好感度又是直线上升，高人就是高人，把持得住啊！

　　“是吗？脚扭了啊，那我帮你看看！”见江若曦扑哧一笑，丰清扬当然就能看出这里面的猫腻了，迈步走到苏晓，蹲下身子，轻轻握住了她的小脚。

　　这不禁让江若曦是吃了一惊，丰老师上钩了？不会吧！好感度瞬间停止了上升。

　　四周的学生也是相继看了过来，好香艳的场景啊，尤其是男生们，都是咽了咽口水，要是他们也能握一握那只小脚就好了。

　　“是啊，好疼呢，丰老师，麻烦你帮我看看，是不是脚踝脱臼了！”而苏晓则是暗暗得意起来，顶不住了？那姑奶奶再给你加把火，看你上不上钩，祸水来了。

　　所以说话的时候，她是故意低下身子，这一弯腰，胸口就不偏不倚的抵在了丰清扬眼前啊，那两个好大又好白的东西是清晰可见。

　　四周的男生们无不是暗恨上天不公，他们咋就遇不上这种好事呢，有的甚至是撑起了小帐篷。

　　江若曦则是鼓了鼓嘴，心中感叹，完了，苏大浪妞出杀手锏了，这一招的攻击力太猛，丰老师估计很难扛得住，毕竟丰老师正值血气方刚之龄！

　　要不是因为苏晓是她发小，她都想上去提醒丰大高人一下，这是个圈套啊！

　　“被你说对了，是脚踝脱臼，得及时治疗啊！”丰清扬笑了笑，随即一托手，掌心出现了一个紫色的木盒，很精致。

　　“是的咧，丰老师，怎么办才好啊，好疼咧！”苏晓继续放大招，说话的时候，伸手撩了一下那满头火红的发丝，一双大眼里面也是秋波翻滚。

　　只是心中大笑，脱臼？脱你个大头鬼，姑奶奶说是什么就是什么，就这水平，还被若曦奉为医术高人，太搞笑了！想必是中了她的大招了吧！

　　“没事，扎一针就能痊愈！扎针的时候不要乱动啊，否则出血了可别怪我！”丰清扬依旧是将计就计，煞有其事的打开了针盒，里面的八根金针显露出来，锋芒闪烁。

　　八根金针长短不一，丰清扬顺手拿起了最长的那根，足有四寸长，当即就要插入苏晓的脚底板。


第0111章 收拾官二代

　　“你要干嘛？”见状，苏晓是瞪大一双美目，美足当即是往回缩了缩，奈何那包裹着丝袜的小脚是被丰清扬紧紧抓着，根本缩不回去。

　　“扎针啊，一针下去，你的脚就好了！扎针的时候你千万不要乱动啊，否则会流血的！”丰清扬煞有其事的说到，说话的时候，长长的金针已经刺到苏晓的小脚底下了。

　　“啊，不要啊！”苏晓大惊，立马蹦了起来，使出吃奶的力气挣脱了丰清扬的手，然后连鞋子都顾不上穿，就飞奔了出去，躲到了江若曦的身后，脸上满是害怕的神情。

　　那么长的金针戳到她的小脚里面，想想她就觉得可怕。

　　“跑的挺快嘛，看来你的脚没事啊！”丰清扬收了金针，起身便走，小丫头片子，在他面前耍滑头，要不是看她的玉足还有几分模样，他真的就一针扎下去了。

　　“好啊，你耍我！”苏晓看了看自己的玉足，当即明白了，瞪大一双美目，恶狠狠的盯着丰清扬。

　　刚刚一时害怕，没想到这是丰清扬在将计就计，也对，凭他一个人能在最普通的手术房里面顷刻间完成三台手术的能耐，怎么会看不出她的脚是真扭到了还是假扭到了呢！

　　还以为是他中招了，没想到是他在戏弄她啊！

　　心中的郁闷指数瞬间到了顶点，看到他那副收拾人成功的得意样子，她真想上去爆捶他一顿。

　　可是四周这么多人看着呢，她堂堂苏大千金、滨湖师大的校花，岂能干出这么掉身价的事情，跟个泼妇一样在众目睽睽之下打人？

　　可是她实在是很气啊，钓鱼没钓到，反被戏弄了，姑姑能忍，奶奶不能忍，但又不得不忍。

　　看来暑假她要陪江若曦这妮子去参加那个什么狗屁中西医大会了，无聊且不说，还要被那妮子取笑到死。

　　果然，一旁的江若曦已经在咯咯笑了，一开始她还真以为丰老师没能抗住呢，毕竟苏晓的魅力还是有的，一般人很难扛得住。

　　没想到丰老师只是在教训苏晓，心中对他的好感度继续直线上升。

　　四周的人也是笑成一团，当然也有暗叹的，丰老师就是牛啊，换做是别人，有这样的大美女主动勾引，绝对是立马就范，丰老师不但抗住了，还把美女弄的面红耳赤。

　　事情还没完，又有一人出现了。

　　那便是梅建，被他副市长老舅点醒之后，他便在琢磨，如何逃得过丰清扬的掌心？

　　以他的智慧，自然只能想到是，积极主动。

　　丰清扬不是要好酒嘛，那他就买好酒，直接托人买了一瓶五粮液景泰蓝，花了一万多块，有些心疼，但只要能了事，这点钱对他来说也是小事。

　　这么好的酒，应该能堵住丰清扬的嘴了吧！

　　外加的他积极，用圈子里的话说，就是认错态度诚恳，说不定这事就过去了。

　　所以他一拿到酒就找来了！

　　丰清扬是神龙见首不见尾，他能打听到的消息就是，每天晚上这厮都会在学校活动中心旁边陪一个美女老师练剑。

　　这便是他也在这个点出现在这里的原因。

　　一看到苏晓，他有些后悔这个点来，先前已经在她面前丢过两次人了，现在再来丢一次，脸上有些挂不住。

　　可是转而一想，被丰清扬这么一弄，苏晓他估计是泡不到了，既然是这样，那也就没什么顾及的了，赶紧平事要紧。

　　因此他就迎着丰清扬去了。

　　“他怎么会来？”江若曦和苏晓都是很快看到了梅建，江若曦是一阵紧张，先前丰清扬和梅建有过节啊，这家伙不会是来找茬的吧！

　　至于梅建手里的酒，是用黑色方便袋提着的，这是送礼的学问，梅建很在行的。

　　所以江若曦她们也就没起疑。

　　苏晓虽然也是暗叫不妙，但这个时候的她还在生丰清扬的气，因此也是希望梅建能够收拾一下丰清扬，不是她心思坏，助纣为虐，而是刚刚丰清扬惹恼了她，她想让他得到一点小小的教训而已。

　　“太师公……”迈步来到丰清扬跟前，梅建就笑嘻嘻的打招呼，点头哈腰的样子颇像一只哈巴狗。

　　这不禁让江若曦和苏晓都是大跌胸脯，梅建怎么会对丰清扬这么客气？

　　丰清扬曾经在市院当着那么多人的面整过梅建啊，他怎么会不记仇？

　　江若曦想到的是，莫非是因为丰大高人那一指吓住了梅建，让他从此不敢在他面前放肆？

　　想想也不对啊，就算梅建害怕丰清扬的一指，那离他远点就是了，干嘛要找上门来装哈巴狗？

　　苏晓则是想到那天在咖啡厅的情形，莫非不是她想的那样，梅建调戏了滨湖大学的女学生，然后丰清扬多管闲事，请出滨湖大学校长，找罗副市长来训斥梅建？

　　那到底发生了什么？以至于梅建不但没有记恨丰清扬，反倒还笑脸盈盈的来找他。

　　这不科学啊，梅建多么心高气傲，主要是他有资本啊，老爹是文化局副局长，老舅是副市长，最起码在滨湖市，除了市里的那几个大佬之外，他不需要向任何人这样点头哈腰，更别说是曾经整过他的人了。

　　当然，苏晓最郁闷的是，她还指望梅建能够小小的收拾一下丰清扬呢，现在看来没戏啊！

　　“太师公也是你叫的？”丰清扬冷冷的应声。

　　“是是是，梅建知道错了，丰前辈是年局的太师公，而年局又是梅建的长辈，梅建怎么叫丰前辈太师公呢，是梅建该死！”见丰清扬没有好脸色，梅建心里就开始打鼓了，急忙开始献酒，“丰前辈让梅建找酒，梅建废了好大的劲，总算找到一瓶像样的，希望丰前辈能够满意！”

　　“小子，是我当初没说清楚，还是你当时耳朵打苍蝇了？我说的是国窖，好酒，你这酒是国窖，可是好酒嘛？不开瓶就知道是二流货色！”丰清扬接过袋子，打开一看，随即哐当一声，砸碎在了地上。

　　“是是是，丰前辈教训的是，我立马再去找！”梅建也不反驳，只是一个劲的点头，他敢反驳吗？

　　不过心中倒是暗恨，果然不出舅舅所料，这小子在这候着他呢，景泰蓝还不是好酒？这不是明显找茬嘛！

　　一万多块的酒，就这么被他砸了啊！

　　可是有什么办法呢，倒霉惹上了这尊神，那就只能是忍啊，只能是多花点钱，再去买了。

　　“回来！”丰清扬冷冷一笑。

　　“丰前辈还有什么吩咐吗？”梅建立马折了回来，毕恭毕敬的问到，心中则是长舒一口气，莫非是砸了一瓶一万多的酒，丰清扬气消了，决定不跟他计较了？那就算再砸一瓶也是值得的啊！

　　啪！

　　令他意外的是，丰清扬竟然是一个大耳瓜子扇了过来，直接把他扇倒在地。

　　“我没那么多时间跟你耗着，第一次不满意，一巴掌，第二次两巴掌，以此类推，所以找酒的时候多用点心吧！”丰清扬迈步走到梅建跟前，见他嘴巴都出血了，他很满意。

　　杀人不如诛心，他既然给了年志国面子，不杀这小子，那就把他整乖，让他以后再也嚣张不起来，官宦子弟为虎作伥，他最看不惯了。

　　“是是是，我记住了！”梅建眼泪都下来了，这一巴掌让他是始料未及啊，还以为事情完了呢，没想到丰清扬在这候着他啊！

　　找到让这厮满意的酒，这怎么找啊，满不满意还不是这厮一句话的事情？

　　不满意就扇耳光，那他以后估计天天都有耳光子吃了。

　　他梅大少在二代圈子里也是有头有脸的人物啊，这事要是被死党们知道了，他还有脸出去找夜生活吗？

　　可是不能发飙啊，老舅交代过了，无论丰清扬怎样，他都得受着。

　　他明白老舅的意思，如果他发飙了，不单单是他要倒霉，老舅今年也别想入市委常委，然后干上常务副市长了。

　　“有话好好说嘛，怎么就打起来了？”江若曦和苏晓没听见这边两人在说什么，可一看到丰清扬砸了酒，又给了梅建一巴掌，两人急忙过来劝架。

　　但心中都还是顶着大大的问号呢，这梅建怎么会给丰清扬送礼？太奇怪了，而且她们俩都是出身富贵，一看地上的酒瓶子碎片，就知道这是什么酒，景泰蓝啊，一万多一瓶呢！

　　关键是，梅建送这么重的礼，丰清扬不但没收，还打了他，真是怪事年年有，今年特别多啊！

　　虽说看到梅建被打，两人都是心中暗爽，可是这里毕竟是学校，她们俩怕丰清扬把事情闹大。

　　“对了，上次你好像跟我说过，校医院是又脏又臭，尤其是厕所，是不是？”看到苏晓，梅建是急忙低下头，混到这份田地了，他哪还有脸见苏晓啊！

　　倒是丰清扬不紧不慢的笑问江若曦。

　　“是啊！”江若曦不知道丰清扬为什么突然问这个，只顾木讷的点点头，她的确跟丰清扬抱怨过校医院的环境。

　　那是想告诉丰清扬，她在那里学不到什么东西，求丰清扬教她一点。

　　“那行，梅副主任，辛苦你一下吧，把校医院打扫干净，一个小时之后我去检查，要是不满意的话……谁都不许帮忙啊！”丰清扬乐呵一笑，然后迈步走开了。

　　“好好好，我马上就去！”这话一出，江若曦和苏晓都是一惊，这是怎么回事，梅建前阵子还把丰清扬说的是一文不值，把自己说的是如何如何牛叉，怎么才一天不见，他好像就成了丰清扬的狗了。

　　令他们更加纳闷的是，梅建居然还答的很开心，然后飞奔去了校医院。

　　先是被打，然后是被罚扫厕所，梅建竟然还这么开心，江若曦和苏晓都是张大樱桃小嘴。

　　尤其是苏晓，心中暗自庆幸，幸好他当初没有听老爸的，跟梅建交往，否则的话，现在后悔都来不及，这种没骨头的人，也配得上她苏大千金？

　　这样算来，丰清扬今天倒是有功的，让她彻底看清了梅建，不单单是纨绔，而且还是一个没骨头的纨绔。

　　不过功过不能相抵，刚刚他戏耍了她，这事没完。

　　苏大美女这样想着，不禁又是咬碎一口贝齿，胸前高耸起伏不定。


第0112章 女老板有体香

　　转眼暑假，丰清扬每天除了配药酒、陪慕容天心练剑之外，便是收拾梅建，日子很踏实，也很逍遥。

　　只是暑假没放几天，年志国就登门拜访了，这位晚辈是来道歉的，太师公连续两次在他的辖区内受了委屈，他当然要来道个歉了。

　　带了一大堆东西，而且还要请丰清扬吃饭。

　　请人吃饭是学问，请太师公吃饭就更是学问了，这小子还是很花心思的。

　　选了一家特别雅致的馆子，而且是专门投其所好，这家馆子的酒不错，并非是买来的酒，而是自家酿造的山楂酒。

　　山楂酒在现代为果酒，但是在古代，却是美酒之一，这家馆子便是延续了古代山楂酒的酿制方法，酒汁原浆的度数远比果酒要高，但也能喝出山楂的香甜，堪称醒神去疲劳的上品。

　　因为老板会做生意，外加酒的产量小，所以这家馆子向来是不对外开放，只有市里的大佬们才能享受得到，闲来无事去喝一杯，顺带品尝一下小厨菜肴，放松一下心情。

　　有这样的好地方，年志国当然要带太师公去体验一下了，而且他知道，有美酒，太师公应该会赏脸的。

　　果然，一听说这繁华都市里面还有这样的好地方，丰清扬立马坐上了年志国的奥迪，呼呼的去了。

　　尽管在路上，年志国跟他说了，这次吃饭不只是他们两个人，那罗定辉也在。

　　年志国把自己的想法说了，他本想单请太师公的，可那罗定辉是每天拽着他，说是让他牵线搭桥，请太师公吃个饭，当是赔礼道歉。

　　与其一个一个的麻烦太师公，不如一起来了，省的惹太师公烦。

　　对此，丰清扬是报之一笑，多个人就多个人，无所谓，他是去喝酒的，那罗定辉说什么，权当是有一只苍蝇在飞罢了。

　　上了二环路，不到五分钟，两人便到了地方。

　　迈步进去一瞧，丰清扬发现，年志国所言不虚。

　　这家饭馆的确有些特色，名曰栖心亭，倒是店如其名，两层小楼坐落在生态公园里面，四周林木葱葱，格外雅静。

　　尤其是小店四周，更是翠竹环抱，外加店面的装潢比较复古，颇有些古色古香的味道。

　　看到大门口的门柱上刻着一句白居易的诗：快活不知如我者，人间能有几多人。

　　丰清扬不禁又是一阵喜欢，好地方啊，有点意思！

　　进门之后，年志国就引着丰清扬进了东边的大包厢。

　　这里的包厢和一般酒楼的包厢有着很大的不同，就拿年志国订下的这个来说，乍一看，就像是一个庭院，很有意境。

　　仿古的桌椅，外加名人字画拓本，让屋里是呈现着一派书香之气，东边是一个小院子，里面是花草吐芳，当然，最多的还是山楂树，红彤彤的山楂果缀满枝头。

　　此情此景，再喝点山楂酒，的确是一番享受。

　　丰清扬不禁暗笑，怪不得年志国说这家的老板会做生意，这样的布置对正在上进中的人可能没啥吸引力，但对于那些已经开始享受的人来说，却是一种不错的休闲享受。

　　这些人已经不在乎钱了，所以赚他们的钱很容易啊！

　　“太师公，您来了！”丰清扬进去的时候，罗定辉已经在里面了，西装革履，挺着将军肚，正在有模有样的喝茶。

　　一见到丰清扬，他便是立马换了一副恭敬微笑的面孔，迎了上来。

　　这几天丰清扬把梅建整的很惨，不是扫厕所就是扫大街，天天回去找他哭，他虽是觉得这个大外甥罪有应得，正好借着这事给他涨点记性，让他以后做事稳重一些。

　　但心里也难免烦躁，尤其是梅建他老妈，也就是他老姐，每天打电话来哭，让他很是头疼。

　　所以就琢磨着亲自宴请丰清扬，看看能不能疏通疏通，让梅建好过一点。

　　“太师公，请上坐！”年志国则是直接帮丰清扬挪椅子，让丰清扬坐在正上方，正好可以看到东边院子里的景色。

　　“都坐吧！”和晚辈出来吃饭，丰清扬自然也就不客气了，四平八稳的坐在了正上方。

　　只是对于罗定辉的一言一笑，他是充耳不闻、视而不见，只顾慢悠悠的喝茶，等着喝那山楂酒，姑且看看这世上还有没有同道中人。

　　“年大局长和罗副市长一同光临小店，真是让我这里蓬荜生辉啊！”不到一会，就有一个女子推门进来。

　　个子高挑，浑身上下都是一股成熟气质，卷发盘起，束在脑后，发梢是高高翘起，看似凌乱，却是韵味十足。

　　脸蛋儿白里透红，一双明媚大眼如秋波一般，火红双唇微微上扬，挂着浅浅的笑意，看上去很有知性味道。

　　身上穿着的是雪白的旗袍，尽显凹凸曲线，无论是胸口还是后臀，都是爆满到令人忍不住想捏一把。

　　纤纤玉手托着一个大红色的盘子，里面装着一小壶酒水，如她的双唇一般，闪烁着浅红光泽，外加三个玻璃酒杯，造型和古代酒杯一样，但却是透明的，想必是想让客人品尝山楂酒的时候能够看到那完美的酒色吧！

　　她就是这栖心亭的老板，沈清妍，今年刚满三十岁，但看上去却是如同二十岁一般。

　　“沈老板客气了，我们能来，也是因为沈老板酿制的酒味道好啊！”答话的是罗定辉，他算是老狐狸了，但看到沈清妍的时候，还是忍不住失态，盯着她那曼妙的身姿多看了几眼。

　　这也不能怪他，就连年志国都忍不住看了几眼。

　　丰大仙人也看了，只不过是轻轻一瞟，心中长笑，这女子倒是蛮有几分女人味，的确不易多见。

　　“罗副市长说笑了，是副市长大人和局长大人给面子啊！”沈清妍放下酒壶和酒杯，眼睛就落在了丰清扬身上，一则是，刚刚罗定辉和年志国都盯着她看了，但是这人只是轻轻一瞥，有些奇怪，也是让她有些伤心，她的相貌连罗定辉这老狐狸和年志国这铁面局长都动心了，却不能入这人法眼，这人很特别啊！再者是，这些当官的在一起吃饭，位子是不能乱坐的，现在的情形是，罗定辉和年志国坐在左右，而这人却是居上座，年纪轻轻，来头不小啊！于是她便笑着问罗定辉，“请恕清妍眼拙，这位是？”

　　“哦，这位是我太师公，丰清扬丰……先生！丰先生可是酒中高手哦，要是你这壶酒调的不好的话，他下次恐怕就不来了！”答话的是年志国，他虽是一个惯于严肃的人，但此情此景，请太师公吃饭，外加美女老板亲自过来服侍，他自然也便开起了玩笑。

　　本想称太师公为丰大仙人，可转而一想，爷爷交代过，太师公喜欢低调，于是他就改口说是丰先生了。

　　“是嘛，清妍斗胆，也就称丰先生为太师公了，请太师公尝尝清妍亲手调配的山楂酒，然后指点一二！”见年志国都尊称这个年轻人为太师公，沈清妍自然知道这是一个大人物了，怪不得坐在上座了，于是她身子一绕，就凑到了丰清扬身边，开始给他斟酒。

　　她既是这里的老板，当然就懂圈子里的规矩了，斟酒要从大头先来，否则就得罪人了。

　　“不敢，这酒闻起来清香扑鼻，可见除了山楂肉之外，还放了些金银花！”丰清扬淡然一笑，沈清妍迈步过来的时候，一股暗香险些乱了他体内的真气，让他心中不禁暗叹，这女子的确是世间难得一见，或许别人闻不出来，但他却能轻松分辨，那是她的体香。

　　女子皆有体香，或明或暗，无论是以前，还是现在，都是暗香者居多，明香的，丰清扬至今才见过三个，这沈清妍便是其中之一。

　　“看吧，就说太师公是酒中高手了，还没喝你的酒，就看出你这酒的门道了！”接话的是罗定辉，只是他一接话，气氛就变了，像是在拍马屁一样。

　　“嗯，太师公果然是深谙酒道，要是有机会，清妍一定跟太师公好好学习一下！”沈清妍则是动人一笑，心中稍惊，丰清扬还没碰酒杯呢，就看出她的山楂酒里面放过金银花了，的确有点能耐。

　　山楂酒乃去疲劳的佳品，金银花降火，放一点效果更佳啊！

　　但她表现的很得体，并没有像很多店里的女老板一样，笑的很大声，马屁拍不停，跟会所里面的鸡头没啥分别。

　　“好说，沈老板，那我就有话直说了啊！”丰清扬笑了笑，这美人儿一而再再而三的让他指点，他知道，是客套话。

　　但他毕竟是酒中常客，看到酒了就难免要点评一番，没办法，用现在的话说，就是职业病。

　　“能得太师公指点，清妍正是三生有幸啊！”沈清妍温婉的笑了笑，丰清扬这么大来头，他要说话，她能不给他说嘛，就算是骂她，她也得受着啊！

　　“好，沈老板体有牡丹香，想必是出生在牡丹之乡，洛阳，对吧？这是好事，花容月貌，外加盈体飘香，开店卖酒，可谓是招财进宝啊，酒不醉人人自醉，能不发财吗？只是，下次无论是取酒浆，还是切果肉，都请戴上手套，否则这酒里就有你的体香了，牡丹之香适合淡雅之酒，不适合山楂酒！”丰清扬侃侃而谈，既是给了沈清妍面子，也是点破了她这酒的问题。

　　这话一出，在场剩下三人皆是目瞪口呆，沈清妍惊讶的是，她调酒的时候没戴手套，这个丰清扬都能一眼看出来？先前丰清扬闻出了她的酒里面有金银花，她只是稍惊，因为这个虽然见水平，但也并不是很难，可是现在，她就不得不佩服了，这家伙的确是酒中老手啊！

　　而罗定辉和年志国惊讶的不是这个，他们不懂酒，而是沈清妍身上的香气是体香？他们来过很多次了，一直以为是香水呢！


第0113章 并非诚心挑逗

　　“太师公真是慧眼如炬！”站在原地愣了许久，沈清妍方才应了一句话，雪白的脸蛋上竟是浮现出一丝红晕。

　　在场的可都是明白人，听得出来沈清妍这话是一语双关啊，既是说丰清扬对山楂酒的点评是丝毫不差，也是说丰清扬说对了，那牡丹之香正是她的体香。

　　年志国和罗定辉都是忍不住看向了丰清扬，心中暗叹，高人就是高人，多少人来过这栖心亭，都没能发现沈清妍身上的香味是体香，但是丰清扬却发现了。

　　要知道，来这里的人都是非富即贵啊，要么心思缜密，要么洞察力惊人，而且很多人都是不止来过一次，但都没能发现这个大秘密。

　　可丰清扬却是一眼就看出来了，不得不让人佩服。

　　尤其是罗定辉，年轻的时候他也是花丛老手啊，自恃对女人身上的香味是颇有研究，不过今日这事让他明白，一山还有一山高啊，他在丰清扬面前，绝对就是新嫩了啊！

　　来这里喝酒已经有几十次了，都一直以为沈清妍身上的香气是用牡丹花泡出来的呢！

　　怪不得沈清妍这么招人喜欢了，他听不少衙内说过，要是找情人，就得是沈清妍这样的，甚至有几位大佬在开玩笑的时候都说过。

　　毕竟女人的体香远比香水要能吸引人！

　　当然，最让年志国和罗定辉吃惊的是，沈清妍居然脸红了，这可不容易。

　　沈清妍坐镇栖心亭，每天接待的都是贵人啊，什么场面没见过，所以别说是只言片语了，就算是有人说笑上荤段子，她都是笑的格外淡然，被很多人视为知性女人的典范。

　　可今天她却被丰清扬一句话说的脸红了，显然是这体香的秘密被人说破了，心中颇为惊讶。

　　外加这话题太过于暧昧，上来就说人家体香，人家能不脸红嘛！

　　“过奖了！”只有丰大仙人是一脸的淡然，径自端起酒杯，轻轻抿了一口山楂酒。

　　能闻出体香算什么，他还知道更多呢，比如说沈清妍喜欢泡牛奶浴，所以不单单是面色粉嫩、肌肤吹弹可破，身子也是格外的饱满、柔软，只是萍水相逢，又是初次见面，这话哪能说？

　　刚刚说体香，主要是说山楂酒，并非诚心要挑逗沈大美女。

　　只是这让年志国和罗定辉又不禁是一阵暗暗佩服，前辈就是前辈，说这种话题的时候竟是面不改色心不跳，把人家沈大美女的脸都搞红了，他却仍是一脸的淡然。

　　“来，太师公，我敬你！”不过酒水上来了，年志国和罗定辉也不再多想，赶紧敬酒，这两人今天都是赔礼道歉来的，岂能误了正事？

　　沈清妍倒也识趣，知道这些高人聚在一起，绝对不是喝酒聊天那么简单，所以她一个局外人一直呆在包厢里很不合适，所以帮三人斟了几轮酒之后，她便退出去了。

　　只是中间上菜的时候，她带来了一个酒杯，给三人敬酒，年志国和罗定辉都是一人一杯，而丰清扬则是两杯。

　　一杯感谢光临，一杯感谢点拨。

　　给丰清扬敬酒的时候，她又是忍不住脸红，别说是一旁的年志国和罗定辉了，就连她自己也很是吃惊，她沈清妍什么人没见过，怎么会在一个年轻人跟前脸红呢，是因为他来头很大，还是因为他是酒中高人，一眼就看出了她酒中的味道？

　　还是他一语道破她一直以来引以为傲的东西，她的体香既然没人能发现，她当然是引以为傲了，就像是魔术师一样，谁都不知道他手里的牌是怎么变掉的，直到有一天，有人一句道破，魔术师当然是很尴尬了。

　　包间里面只剩丰清扬他们三人的时候，年志国是和丰清扬聊酒，问他这里的酒怎么样，要不要找沈清妍买一点带回去喝？

　　而罗定辉则是不时的插话，旁打侧敲，看看丰清扬什么时候能够放过他大外甥梅建。

　　对此，丰清扬一直都是报之一笑，然后继续和年志国聊酒，他今天是来喝酒的，其它事情不想谈，主要是对于梅建，不把那小子收拾踏实了，他是不会罢手的，所以他是不会搭理罗定辉的。

　　“免单？沈老板，这怎么好意思呢！”临走的时候，是罗定辉积极的去买单。

　　要是平时，根本不需要买单，因为来这里的都是有头有脸的人，吃完饭大多是记账，然后隔一段时间会有秘书什么的来结一次。

　　但是今天不一样，罗定辉觉得自己应该积极一些，不但要及时买单，而且最好是花钱多多，这样才能显示出请客的诚意嘛！

　　刚刚在包厢里面，丰清扬就不怎么鸟他，要是再不表现一下，估计今天这个局是白忙活了。

　　可是令他惊讶非常的是，沈清妍居然说免单，就是不收他们钱。

　　要是以往，沈大美女要给他免单，他肯定会高兴的不行，倒不是在乎那点钱，而是在这里，一般只有省里的那几位来了，才会被免单，其他人是做不到的。

　　沈大美女给他免单，那不是给了他天大的面子嘛！

　　但是今天不行啊，他要表现，结果却被免单了，所以他的脸一下子就黑了。

　　因为他心里很清楚，沈清妍绝对不是因为他才免单的，而是丰清扬。

　　“既然沈大老板这么客气，罗副市长就不要为难她了，以后常来照顾她生意就是！”年志国陪着丰清扬出来了，见老罗拿着一大把票子站在那里，他就有些不舒服，这不是败坏政府人员形象嘛！

　　再者就是，今天明明是他要请太师公，赔礼道歉的，结果这个老罗非要在里面插一脚，搞的他是显现不出一点请客的诚意，倒像是来蹭吃蹭喝的。

　　“对对对，罗副市长，你就不要为难我了，你们难得来一次，免一次单是应该的！”沈清妍轻摇杨柳腰，从柜台里面走了出来，迈步到了丰清扬跟前，“尤其是太师公，今天第一次光临我这小店，又点出了我这酒里面的不足之处，这酒钱啊，就当是我交学费好了！”

　　“好说，都是酒道中人，有空多交流便是！”丰清扬笑了，这小娘子真会说话，交学费？一顿饭钱就想学他酒剑仙的手艺，她还真是会做生意。

　　“嗯，那就先谢过太师公了！”沈清妍莞尔一笑，然后快步回到柜台里面，提来一个非常精致的包装袋，上面印着栖心亭的标识，递到丰清扬手中，“这是清妍刚刚按照太师公的指点，重新调配的两壶酒，请太师公带回去品尝一下，要是还有不足，太师公务必要告诉清妍一声哦！”

　　“那怎么好意思呢！”丰清扬笑了，一遇上酒，他的坏毛病明显影响到了他的沉稳之气。

　　嘴上说不好意思，酒就提着不放了，还别说，这沈清妍酿制的山楂酒虽是美中不足，但味道还真是别有一番风味，丰清扬喝了之后，大有一股神清气爽的感觉。

　　要不是念及在年志国这样的晚辈面前，要庄重一些，他今天就要开怀畅饮了，估计沈清妍这店里的酒都不够他喝的。

　　“太师公能够看上清妍的酒，那是清妍莫大的福分！”沈清妍说了一句客套话，只是自从被丰清扬点破，她身上的香气是体香之后，她就变得不敢跟丰清扬直视了，说话的时候眼神都不禁有些恍惚，有点躲躲闪闪的味道。

　　美女老板这么客气，丰清扬这个酒鬼自然是笑的很开心了。

　　提着酒就出门了。

　　饭局结束了，年志国自然不会再让罗定辉缠着丰清扬了，他开车送丰清扬回去，而罗定辉，只能是自己开车回去了。

　　“丰老师吗，你好你好，我是何迎松啊！”且说丰大仙人提着两壶酒美颠美颠的走在校园里，他的手机响了。

　　“哪个何迎松？”接过电话之后，听到里面是一个特别猥琐的声音，丰清扬不禁蹙眉。

　　他的号码知道的人不多啊，这个小妖是从哪里冒出来的？

　　“教务处的何迎松啊！”打电话过来的是教务处主任何迎松，“打搅了，丰老师，是这样的，市院的钱副院长找你，可是他不知道你的联系方式，所以就让我给你打个电话！”

　　“钱副院长？他找我干嘛？”丰清扬微微蹙眉，怪不得，原来是教务处的人，当初小年给他们档案的时候，上面有他的手机号。

　　钱温钱副院长，这人他还记得，倒不是因为他是副院长，而是他觉得这人还可以，当初所有人都不敢开罪梅建，唯独这个小老头是刚正不阿。

　　“哦，是这样的，他想拜访你一下，不知道丰老师有没有空啊！”何迎松是笑面虎，无论丰清扬那边是什么态度，他都是笑的哈哈响。

　　钱副院长来学校找人，当然不会满校园问了，于是直接来教务处打听了。

　　这对何迎松来说，是一个卖人情的好机会啊，以后他住院，或者他的亲朋住院，再找钱温讨回人情，妥妥的。

　　“那行，我现在……在图书馆门口，让他来找我吧！”既是觉得这个钱副院长人还不错，丰清扬当然是不吝一见了。

　　只是不知道这小老头想干嘛，不会也跟江若曦一样，哭着喊着让他传授医术吧？


第0114章 好官？那就救下

　　学校图书馆门前的长廊里面，丰清扬端坐在石凳上，对面站着一个老者，正是那钱温，戴着一副小眼镜，老实憨厚的样子。

　　两人正在交谈，钱温是满脸带笑，一副恳求的模样，而丰清扬则是不断摇头，一副老大不情愿的样子。

　　这让路过的学生们都是愕然，这是啥情况？

　　哪个老教授要把女儿嫁给年轻有为的丰老师，结果丰老师不愿意？远远看上去，瞧那两人的神情，似乎就是这样啊！

　　玩笑归玩笑，但大家都是觉得，那个老头应该是一个老教授，只是堂堂一个老教授，竟然这样求着一个年轻老师，这事真少见，所以啊，丰老师就是拽啊！

　　“还请丰老师再考虑一下，要不，老钱给你跪下了！”不到一会，令四周的学生更加吃惊的事情发生了，“老教授”居然还要给丰老师下跪。

　　“起来起来，这里是学校，成何体统！”丰清扬急忙起身，搀扶起了老钱。

　　这小老头真是的，他都说了不行，小老头还是一个劲的求。

　　事情是这样的，老钱以前参与过一次治疗，患者得的是骨髓炎，很难治，当时他还年轻，对自己的医术也便颇有信心，就是一路向前冲，力争将那患者治好。

　　哪知最终还是能力不足，不但没能医好，反倒是让那患者从此不能治愈了，当然，这也不能完全怪他，在医疗科技这么发达的今天，各种程度的骨髓炎理论上都是能治愈的，只可惜临床实践的时候，总会遇见各种各样的意外情况。

　　就拿那个患者来说，腰椎骨出了问题，排脓、局部切除死骨和针灸活骨都做了，照理说应该没问题，哪知还是没效果，反倒让其以后再也不能继续做类似的手术了，免得病情加重。

　　不光是他，当初主导治疗的几个国内权威都是没有想到会是这个结果。

　　因为他的年轻气盛，针灸就是他主导的，结果险些丢了晚饭，因为那名患者正是这庐州省的第四把手，省委副书记兼纪委书记，古谭。

　　直至今天，他都还是这个位置，几十年了，可谓是位高权重，省委第一书记都很尊敬他。

　　医治这样的人，医好了是前途一片光明，没医好问题不大，但还把他医出了问题，显然所有人都要倒霉。

　　当时古书记比较低调，所以没一个人知道自己医治的竟是一位高官，事后也便都是捶胸顿足，完蛋了啊，要丢饭碗了。

　　哪知，古书记不但没有追究，事后还接见了所有参与治疗的医护人员，感谢这些杏林天使，为了他一个人忙了一个多月。

　　这自然让大家都很感动了，不过大多数人只是庆幸，没有倒霉。

　　而老钱这样的实诚人则是内疚的不行，把人家医坏了，人家不但没怪罪，还握手感谢，让他怎么架得住？

　　所以这些年，老钱一直都是在钻研这一块，希望能治好古书记，当然，现在要叫老书记了。

　　奈何，几十年过去了，他都还是一筹莫展，每次看到老书记病发，来市院进行止痛治疗的时候，他都是眼泪哗哗的。

　　对此，丰清扬能理解，人非草木，孰能无情？

　　只是生老病死乃人之常情，那古书记得的是死骨症，以前叫鬼骨疾，虽然他还不知道病因是什么，但老钱一说详细情况，他就知道是鬼骨疾了。

　　得了鬼骨疾，这就说明那老书记阳寿已尽，能在现代医疗条件下多活这么多年了，已经算是赚到了，无需再救。

　　除非是修行中人，否则就得遵循六道轮回。

　　修行中人能够破生死，那是因为修行是需要付出代价的，有的修行是积攒功德，有的则是断七情、禁六欲，就连他的《神禹九重天》修炼起来也是有代价的，那便是经过蜕变之苦，返老还童看似潇洒，可以长生不老，但蜕变的时候是很痛苦，不亚于遭逢三灾九难十魔。

　　非修行中人，想要延年益寿也可以，行善积德是方法，倒不是说行善积德就能延年益寿，而是运气好的话，会得到高人的搭救。

　　至于那古书记，丰清扬又没见过，怎么知道他是不是一个行善积德之人？所以断然是不救的。

　　“丰老师，你是不知道，我实在是没办法了，我的医术再怎么努力也就这样了，估计是治不好老书记了！每次看到他老人家受苦，我都是心如刀绞啊！”被丰清扬搀扶起来之后，老钱竟是失声痛哭起来。

　　老书记的骨髓炎很古怪，他不敢肯定丰清扬一定能救，可这毕竟是一线希望，不是吗？这事他内疚了大半辈子了，要是到死都没有改善，他恐怕就要含恨而终了。

　　“哎，一大把年纪了，还一把鼻涕一把泪的，像什么样子！”丰清扬叹息一声，四周那么多学生在围观呢，实在是不成体统，于是他沉声说到，“我来问你，你为救他不惜痛哭下跪，是不是因为他是当官的啊？”

　　“是！”既是来求丰清扬，老钱也就毫不顾忌的说出了自己的想法，“但绝对不是因为我想巴结他，我都活到这把岁数了，没想过再往上爬了，做事无非就是求个心安！古书记是一个好领导，他在任期间，庐州境内没有出现过一起大的贪污受贿案件。医者，能医百病，但难医天下，所以如果治一人有治百人的功效的话，我肯定是万死不辞的……”

　　“行了行了，我去看看吧！”丰清扬受不了，说医者父母心不就完了，说那么多大道理干嘛！

　　不过既然这古书记是个好官的话，那也算是积了不少功德了，他就破例救一下吧，赐那人一点阳寿。

　　再者说，围观的学生是越来越多了，要是这老钱再这么哭闹下去，像什么样子，搞的就跟他抢了他女儿然后不认账一样。

　　“好好好，谢谢了！”老钱抹了抹眼泪，然后就飞奔着去把他那辆甲壳虫开了过来，直奔市院去了。

　　这不禁让四周的学生们都是愕然，“老教授”为女儿求亲成功了？这就拉着乘龙快婿回去洞房了？看他看开心劲，似乎是这么回事啊！

　　老钱还是很细心的，一路上他不但是把古书记的病情说了一下，也是说了一下那边的规矩。

　　现在负责古书记健康状况的是薛天铭薛医生，也是个老医师了，还是国内骨科的权威。

　　这人既是直接对古书记的健康负责，自然也就不会轻易让其他人插手了，所以老钱每次想去给古书记看看，去了之后都是只有斟茶倒水、攀谈几句，根本连老书记的手都碰不到，更别说是第一手病历了。

　　那老薛是省委直接委派的，谁敢得罪？就连古书记的贴身保镖叶世卓也要敬他三分，没办法，人家负责书记的健康啊！

　　不过老钱没跟丰清扬说，这老薛在外面打着老书记的牌子，比市长还威风，坏事没少干。

　　“你的意思是，一会到了，我要让着那厮一些了？”说到薛天铭的时候，丰清扬不禁蹙眉。

　　“是啊，所有给书记诊治的人都必须要得到他的许可才行，所以还请丰老师务必忍让一下，拜托了！”老钱恭敬的点头，先打个预防针，免得到时候丰老师看那薛天铭不爽，一甩手走人了，那治愈老书记的最后一点希望也就没有了。

　　“他负责那个什么书记的健康已经快三十年了？这都没有把人治好？这种庸医，我才不会跟他一般见识！”丰清扬喃喃一笑，虽说鬼骨疾是顽疾，一般人很难将其根除，但是一个差不多的医者，苦苦钻研三十年，多少也应该有点建树吧，怎么那个什么书记还是隔一段时间就去住院止痛，真是废柴！

　　听到这话，老钱就放心了，车子直接开进了市院后面的疗养科。

　　那里有一个小楼，五层高，挂着疗养科的牌子，但却看不到人进出，可见是有专门用处的。

　　“钱医生！”老钱带着丰清扬，刚到四楼，就发现楼梯口立着一个人，身板笔直，平头，国字脸，一脸的英气，一看就知道是一个练家子。

　　他便是古书记的贴身保镖，叶世卓，正在抽闷烟，看到有人来了，他便立马掐掉了香烟，打招呼了，但脸上并没有表情，有点特战队员的冷酷神色。

　　“怎么又抽上烟了，不是跟你说过了吗，抽烟会让你的身手远不如从前的！”老钱早就认识叶世卓了，因此见面了也便毫不客气的指责了一句。不过他也清楚，叶世卓抽闷烟，显然是因为书记的病情一次比一次严重了。

　　“这位是？”叶世卓尴尬的裂开嘴，笑的很不自然，然后目光就落在了丰清扬身上。

　　老钱他认识，可是这人他不认识啊！虽然丰清扬真气内敛，叶世卓看不出他身上的强大力量，但却能看出他的目光中有一种超然的傲气。

　　超级保镖的经验告诉他，那是一种藐视一切的傲气，让他不得不问一下身份。

　　“哦，这位是丰清扬丰老师，在医学上有着很深的研究，尤其是骨科，所以我请他来给书记诊断一下！”老钱笑着解释。

　　“好，跟我进去吧！”叶世卓还是信得过老钱的，因此便直接领着两人进去了。

　　“那老薛那边……”老钱很感动，不过还是有点担心，毕竟老薛说过，没他的允许，谁也不能轻易接近书记，否则出事了就得是那人负责。

　　“不用理他！”叶世卓早就看老薛不爽了，他都想好了，等书记不在了，他第一个弄死的就是那个老王八蛋。


第0115章 专治嚣张跋扈（上）

　　古谭古书记虽然是来做止痛治疗的，但医院照样给安排了特护病房，这里面的道道显而易见啊，肯定是医院那帮行政人员故意安排的，省委副书记兼纪委书记来了，必须是特护啊！

　　人家没去省立人民医院，而是来了这市院，市院当然要好生招待了。

　　虽然他们知道，古书记来这里，是因为这里离省委大院近一些，古书记向来都是治疗结束之后就立马回去工作的。

　　但那是书记敬业，他们该表示的，还得表示。

　　要不是那个薛天铭挡路，想必此刻病房立马已经人山人海，别说是市院的领导们了，就是市里的领导和省里的部分领导恐怕都要来。

　　老书记又住院了，这可不是开玩笑，有人是真心实意来看望，有人自然是来表忠心的了。

　　大家都知道老薛这样做的目的，特殊时刻，正是彰显他特权的时候，没有他的批准，谁都进不来，那么，谁要想进来，是不是得跟他打个招呼啊！

　　打招呼就是学问，今天有人跟他打招呼，他点头了，日后他跟别人打招呼，别人也就得点头。

　　对此，丰清扬是并不知情，他只是觉得这老古只是来止痛的，就住上了特护，实在是太过分了。

　　上次车祸，那么多小孩都是形势危急，但却没有病房进行手术，那个时候，特护病房干什么去了？就不能把小孩们送来特护一下嘛！

　　这样想着，丰大仙人火气就上来了！老钱一直在他耳边说这个古书记有多么公正严明，依他看，也不怎么样嘛！

　　“止痛而已，不需要这么好的病房，老薛呢，告诉他我要换病房，特护病房就该留给特护病人！”就在丰清扬琢磨着，一会进去先看一看这个古书记是不是一个好官的时候，病房里面便传来一阵咆哮声。

　　“哎哟，我的好书记，您就躺下吧，您这次的情况比较严重，就得是特护病房！”紧接着传来一个低声下气的声音，跟以前太监的声音没啥分别。

　　“老薛，你最好不是在搞什么鬼，否则我立马给省委打电话，把你换掉！”咆哮声再次传来，显然是对那个“太监”不是很满意。

　　“我的好书记啊，我在您面前还能搞什么鬼，这不是病情需要嘛，我就跟市院的工作人员们商量了一下，要了这个特护室！再说了，您不就是在这里住一个晚上嘛，耽搁不了什么的！”太监的声音紧跟着传来，恭维至极。

　　“什么，一个晚上？你先前不是说一个小时就差不多吗？老薛，你越来越不像话了，你觉得我能耽搁得起一个晚上吗？”咆哮声的分贝再次上了一个档次，震得外面的几个小护士都是瞪大一双美目。

　　“书记啊，这次的情况比以往严重，一个小时是肯定不行的，新的检查报告还没出来呢，再说了，您也该歇歇了，您这样没日没夜的呆在办公室，对你的康复很不利啊！”太监似乎很聪明，已经在开始试着转移话题了。

　　听到里面的咆哮声，叶世卓和老钱是面面相觑，然后加快了步伐，走了进去。

　　丰清扬紧随其后，嘴角抹过一丝苦笑，这个老古的确还可以啊，都得了鬼骨疾了，还在没日没夜的办公呢，现在还有这样的好官？看来老钱没撒谎。

　　上天自有公道在，这老古为一方父母官，鞠躬尽瘁，上天就不会薄待他，今天就由他酒剑仙来给他一些回报，多给他一点阳寿。

　　“小叶，你这是做什么？书记正在休养，不见客，赶紧把人带走！”特护病房分内外室，内室是病人区，外室则是看护区，病人的家属和值班护士都在这里，内室和外室中间有一道门。

　　丰清扬他们走进外室的时候，那个“太监”正好从内室里面出来，那是一个五十来岁的长者，微胖，头发花白，没有穿白大褂，而是西装革履的。

　　关门之前，他是满脸堆着恭维的笑，但关上门之后，他的脸就立马黑了下来。

　　恰好看到叶世卓带着两人过来，于是他便冷冷的说到，一副长官做派。

　　门上装着由内向外的扩音器，外面能听见里面的细微声响，但里面却是听不见外面的嘈杂，这样是为了方便病人喊护士，同时，外面家属和医护人员的交谈也不会影响到病人的静养。

　　所以就算这厮是里面一套，外面一套，躺在内室里面的古书记也不会知道。

　　他便是古书记的专门医师，薛天铭，全权负责古书记的健康状况。

　　“钱医生带来一个出色的医生，想让他帮忙看看书记的病！”叶世卓不卑不亢的说到，声音也有些冷。

　　“钱温？你还嫌害的书记不够啊，二十八年前，要不是你那几针扎下去，书记至于成现在这样吗？平时你想来看看书记，我也都准了，你这人年纪不小，怎么一点也不知道好歹呢，竟然还在想着在书记面前卖弄你的医术呢？”听完叶世卓的话，薛天铭就把老钱劈头盖脸的骂了一顿，想必是因为刚刚在里面被骂了，正是有气没处发呢，恰好来了一位，那就在他身上发了。

　　“我只是希望书记能够早点好起来！再说了，我是请人来给书记看看，不是我自己看！”老钱很窝火，可是仔细一想，不能发飙啊，否则这薛天铭不让他进内室，那今天就白忙活了。

　　“请人？谁啊？”薛天铭冷冷笑着，言外之意很明白，无论是请人，还是自己来，还不都是想讨好书记嘛！

　　“是这位丰先生，他对中医药学很有研究，尤其是对骨科！”老钱强压着心中的怒火，开始介绍丰清扬。

　　“丰先生？哪个医院的？这么年轻，应该连主治医师的资格都还没有吧？”见老钱看向丰清扬，薛天铭也看了过来，将丰清扬上下打量了一番，随即不咸不淡的问到。

　　他这样说是有依据的，看丰清扬的年纪，不过二十岁，那最多也就是一个医学院的毕业生，这样的话，最多手里就有一张执业医师的证书，要等五年，才有资格申报主治医师资格认证。

　　要是这小子现在就有主治医师资格了，那他不到十五岁就医学院毕业了？这怎么可能，医学院一般都是五年制，十岁不到上大学？这不科学啊！

　　当然，薛天铭说这话，还有另外一层意思，那就是来给书记看病的都是主任医师级的，老钱带一个连主治医师资格都没有的人来做什么，这不是让小学生去做高考题吗？

　　“丰先生是滨湖大学的老师！”老钱应了一声，他也知道，丰清扬的确没有医生身份，但他的医术绝对比那些主任医师强十倍，不，百倍。

　　“医学院的老师？”薛天铭微微蹙眉，似乎是没有想到，丰清扬这么年轻就已经是大学老师了，只是有些奇怪，滨湖大学是国内的一流大学啊，那里医学院的老师恐怕都是副主任医师级别的吧，甚至更高，怎么会收这种嫩头青呢？

　　“不是，体院的！”答话的是丰清扬，这薛天铭一直在打他脸，他还能憋得住不说话？

　　既然这厮要打，那就让他打好了，只是打酒剑仙的脸，一会记得还就行。

　　“体院的……老钱，你搞什么，带一个搞体育的来给书记看病？你没有问题吧？”果然，一听到这话，薛天铭火了，老钱是不是在耍他？

　　他是书记的专门医师，忙的很，可没空在这里陪这种低级人员浪费时间。

　　“都说了，丰先生是中医学的行家，中医不同于西医，中医自古以来都是高手在民间，不是吗？钱医生这样做，无非是想为书记的康复增添一点希望，你这样百般挑剔，是不是不想让书记尽快好起来啊？”叶世卓说话了，这家伙早看薛天铭不爽，自然是站在老钱这边了。

　　“那依照你的意思，我让他们进去了，书记就能好起来？那好，现在我们就说说，如果没好起来，怎么办？”薛天铭也是看叶世卓不爽，现在连市长都敬他三分，可这个小保镖却是一点面子都不给他，经常在很多大人物面前让他下不来台。

　　“没好起来的话，我辞职回家，以后再也不来见书记！”答话的是老钱，今天是他牵线的，要兴师问罪，当然是他来顶了。

　　这话一出，叶世卓和丰清扬都是一惊，老钱可以的啊！叶世卓惊讶的是，老钱豁出去了啊，这家伙才有资格当书记的专门医师嘛，专职人员就得有这样破釜沉舟的精神。

　　而丰清扬则是苦笑，老钱很看得起他嘛，幸亏他还有点医术，否则老钱的饭碗今天就要被他给砸掉了。

　　“好，这话是你说的，我可没逼你啊！”薛天铭乐了，老钱敢说这话，倒是令他挺意外的，不过这样最好，以后就没人在书记跟前叽叽喳喳了。

　　老钱的医术还是可以的，但他老是在书记面前出现，让书记注意这注意那，会让书记觉得薛天铭很没用，这对薛天铭来说，可不是什么好事。

　　这也便是薛天铭对老钱很厌烦的原因，这家伙是真不会做事，有他薛大神医在，需要他多什么嘴，这不是让人觉得他薛大神医很无能嘛，怪不得混这么久了还只是市院的副院长，没眼力劲啊！

　　“那如果我们治好了书记呢？”丰清扬又说话了，这厮刚刚打了他的脸，现在该还了。

　　“治好？哈哈，治好了我辞职，行不行啊？”薛天铭笑弯了腰。

　　多少国内权威出手了，都是拿书记的病是一点办法都没有，这小子居然口出狂言，说能治好。

　　“太轻了，治好了你给老钱磕三个响头吧，怎么样？”丰清扬笑的是不咸不淡，老钱为了古书记的病，恐怕没少给人磕头，是时候有人还他几个了。


第0116章 专治嚣张跋扈（中）

　　“下跪？你不是开玩笑吧？”听到这话，薛天铭先是一愣，随即冷冷笑着，他薛天铭虽然只是一个医生，但现在也是一个有头有脸的人啊，专门负责古书记的健康，比以前的御医差不了多少，所以就算是市长来了，都要卖他三分面子，想让他下跪，这小子在想什么呢？

　　“不敢？”丰清扬也是冷冷一笑，以丰大仙人的脾气，遇上嚣张跋扈之徒，向来都是先打了再说。

　　但像薛天铭这种狗肉上不了酒席的货色，他都懒得打，让这厮自己扇自己耳光就行了，实在没必要在这种人身上浪费真气。

　　“小伙子，做事之前先看清楚自己的身份，别被自己的狂妄给害了！”见丰清扬笑的是不咸不淡，薛天铭火气上来了，现在还有人敢这么跟他说话，回头他就打电话给滨湖大学，让这小子丢了饭碗。

　　“那就是不敢了？”丰清扬依旧是笑的不咸不淡，对付这种小角色，他都不带费力气的。

　　“我有什么不敢的，只不过要是你们没治好……”薛天铭被丰清扬激怒了，脸红脖子粗的吼了一声。

　　意思很明白，老子输了磕头，那你们呢？

　　“我给你磕十个响头！”老钱答话了，不知道为什么，听了丰清扬的话之后，他突然间就变得信心十足了，丰清扬虽然年轻，但他看得出来，这个年轻人不是那种乖张之徒，说话做事都很稳重。

　　所以丰清扬既然敢和薛天铭赌这么大，肯定是胸有成竹。

　　再者说，这个老薛就是古书记身边的大蛀虫，迟早有一天会把书记的名声败坏掉，所以只要有一线希望能够绊倒这个老薛，老钱觉得自己都该是义不容辞。

　　“哎，这个，人啦，真是越老越糊涂，居然会被一个无知青年耍的团团转……那我就等着你给我磕十个响头了啊！”老薛也是很想收拾老钱，所以一见老钱再次站了出来，他便立马应下了这事。

　　说妥了，四人便一同推开了内室的门，走了进去。

　　进去之后，便看到一个老者躺在病床上，看上去有些消瘦，神色也很憔悴，头发花白，但却梳着直立，显得很精神，憔悴的脸上也是挂着一丝威严，有一种不怒而威的味道。

　　都躺在病床上了，但身上的中山装还没脱，领上的扣子都是系着的，可见是一个一丝不苟的人。

　　“书记！”见古书记闭着眼睛，老钱就上去轻声喊了一句，好不容易摆平了老薛，可以让丰清扬进来给书记瞧瞧，当然不能错过机会了，只能是冒昧的叫醒书记了。

　　“哦，小钱啊，你来了！”古书记睁开眼睛，然后笑了笑，挣扎着坐了起来。

　　“嗯，书记，您别动，现在感觉好点了没有？”老钱到了古书记面前，就像是晚辈见到了长辈一样，轻声问候的同时，也是凑到床前，搀扶着古书记坐躺在雪白的大枕头上。

　　“嗨，我这老毛病你又不是不知道，就那样了！还能喘气，咱就喘着，不能喘了，那咱就躺着呗！”古书记调侃了一句，语气中有一丝绝望，也有一丝大无畏的气概。

　　“书记，您尽胡说，您一定能长命百岁的！”老钱说着，有些哽咽，要是别人说这话，估计大家都会以为他是在拍马屁，但是老钱不是，他是真心为他当年的年轻气盛感到懊悔，自学了一阵子中医药学，就以为自己是大神医了，果断对古书记下了针，以至于后来无法治愈。

　　“书记啊，钱副院长今天带来了一个滨湖大学的……体育老师，说是能治好您的病！”老薛直接打断了老钱和古书记的聊天，心中更是鄙夷，就说这家伙不是真心实意来给书记看病的，一进来就没完没了的拍马屁，还长命百岁，真恶心。

　　说到丰清扬是体育老师的时候，他特地停顿了一下，而且是提高了分贝，好让书记听清楚，然后看看这事荒唐不荒唐。

　　“是啊，书记，别看丰老师年纪轻轻，但他在中医药学上面有着很高的造诣！”被老薛打断话了，老钱也便开始引荐丰清扬了。

　　“哦，是嘛，这么年轻就当大学老师了？果然是年轻有为啊……那就麻烦丰老师一下了？”古书记抬头看了看丰清扬，然后乐呵呵的说到。

　　这不禁让老薛很是郁闷，还以为书记会骂老钱荒唐的可笑呢，居然找一个体育老师来给他看病，没想到书记竟是坦然接受了。

　　对此，丰清扬虽然只是笑了笑，没答话，但对古书记的印象还是可以的，用现在的话说，就是还算平易近人。

　　于是他便迈步走到了古书记床前，抓起他的手，开始把脉。

　　病情他已经听老钱说过了，只是看到古书记之后，他发现情况有些不对，算是明白为什么当初老钱他们没有医好了。

　　不算什么大事，他既是看出了病因，自然也就能轻松搞定，只是他想确认一下，这是他的性格，要么不出手，出手必定是万无一失。

　　“喂，给书记把脉，你都不用先洗手的吗？”见状，老薛咆哮了一声，其实他是觉得丰清扬这个人拽的不行啊，刚刚古书记跟他说话，他竟然只是笑了笑，没答话，一点规矩都不懂。

　　“书记年轻的时候在南江呆过？”丰清扬没搭理老薛，而是笑问古书记。

　　“是啊，那个时候南江大水，我被安排到那里负责抗洪抢险工作，一呆就是三个月啊，嗯，想想都快三十年过去了！”古书记点了点头，有些纳闷，这个年轻人怎么知道他去过南江？那个时候这小子还没出生吧，所以他们俩不可能见过啊！

　　这事恐怕也只有大院里的那几个老领导还记得，在任的没几个人知道，毕竟那也不是什么大事，档案里面只是一笔带过而已，没人会注意到的。

　　因此这小子也不会是道听途说来的啊！

　　“那就难怪了，南江多蛊虫，书记的鬼骨疾是蛊毒所致！”丰清扬松开了古书记的手，心中也是好笑，确认了一下他便更加肯定，是风虫蛊，通俗来说就是情虫蛊。

　　这种蛊虫只有在人精气大泄的时候才会盯上来，所以这古书记现在的老练沉稳，绝对是仕途的风风雨雨磨砺出来的，年轻的时候也是一个性情中人啊！

　　因为蛊虫在没有蛊师或者风水师的催动下，是不会进宅子的，所以老古中招，应该是在外面，野战惹的祸啊！

　　“蛊毒？可笑，你的意思是有人给书记下毒了？再说了，蛊毒只是南江的一个迷信说法，在现代医学面前，蛊毒和普通的毒药有什么分别？这么多医疗器械都没能检查出书记的血液里面有毒，怎么会是中毒呢？”丰清扬话音刚落，老薛就开喷了，“你要是不会看，就赶紧回去教你的体育去，别在这里胡说八道，在书记面前宣扬迷信，后果你应该知道！”

　　“所以你每次给书记止痛的时候，都是用南星子、川乌、蟾酥和穿甲皮？”丰清扬并不生气，只是淡淡的笑了笑。

　　“是啊，中西药结合止痛，中药止痛就属这些东西比较管用，不用这些用什么？”老薛愣了愣，说话的语气立马软了下来，因为他给书记开的止痛药，除了向上面报备之外，对外一概是保密的，所以他很奇怪，这小子怎么会知道？

　　而一旁的老钱和叶世卓则是对视一笑，叶世卓的笑意很明白，老钱找来的人牛啊，刚开始他还担心这小子年纪轻轻的，医术有没有老钱说的那么神呢，现在他服了。

　　这家伙只是给书记把脉了一下，就知道了书记的病因，以及曾经吃过什么药。

　　要说事先知道，别人相信，但叶世卓是绝对不会相信，他曾经不止一次的想偷老薛的处方，想拿到外面去找几个名医看看，看这厮有没有给书记乱下药，他毕竟是信不过老薛的嘛！

　　哪知偷了几次都没能成功，那厮处方开出来之后，都是直接塞进保险柜，普通的药物让助理去抓，关键药物自己亲自去药房拿，所以根本没人知道。

　　这狗日的把保险柜放在屁股下面，让他这个超级保镖都没法偷，引开这厮容易，但是开保险柜是需要时间的啊！

　　“那恭喜你了，书记之所以一次比一次痛，都是拜你所赐！”丰清扬有说话了，同时已经在调酒了，既然决定赐这古书记一点阳寿，他也就决定下点好药。

　　“喂，你这话是什么意思？是说我害书记？你不要血口喷人啊，我是直接对书记的健康负责的，我害书记对我有什么好处？”老薛怒了，老钱今天找来这人，是刻意要针对他的？于是他急忙凑到古书记跟前，换了一副面孔，带着哭腔说到，“书记，您听听，他们这是要做什么，我这些年为书记忙前忙后，没功劳也有苦劳啊，他们居然说我要害您，书记，我不服！”

　　“清者自清，你慌什么！”古书记倒是个明白人，对于丰清扬的话，他是相信不相信各一半，相信是因为他的确是从南江回来之后开始发病的，不相信的是那蛊毒，有些邪，因此他笑问丰清扬，“丰老师啊，南江的确是蛊毒迷信的发源地，但是我在南江的时候，没遇上什么比较邪乎的事情啊，怎么会中毒呢？”


第0117章 专治嚣张跋扈（下）

　　“是啊，你给解释解释，咋就中毒了呢？”见古书记开始质疑了，老薛很来劲，昂着头说到，心里更是暗骂，古书记是你这种小小的大学老师能够忽悠到的？敢在书记面前五迷三道，准备丢饭碗吧！

　　老钱和叶世卓也是蹙眉，因为在他们看来，蛊毒都是调配出来的，所以书记要是中毒的话，绝对是人为下毒的。

　　是谁当初要害书记呢？

　　而且中毒大多是从内在开始病发的，不会只出现骨髓炎，而内在却没有任何症状啊！

　　丰清扬没有答话，只是凑到古书记耳畔低语了几句。

　　然后就看到古书记是猛地坐起来。

　　起初看到丰清扬要说悄悄话，古书记还有些反感，做领导的最不喜欢别人打小报告了。

　　可是听完丰清扬的话之后，他就立马不反感了。

　　因为丰清扬之所以只告诉他一个人，完全是为了他考虑啊！

　　丰清扬只说了三个词，野合，情蛊虫，直入骨髓。

　　这话要是被老薛听见了，肯定会立马开骂，什么玩意，再在这里胡说八道，就让外面的武警哄你出去了。

　　估计就连老钱和叶世卓也不会明白，野合，用现在的话说，就是打野战，书记这么正直的人，他们才不会相信他会打野战呢！

　　再者就是情蛊虫，没人知道这是什么东西，天底下还有一种毒虫咬人的时候能够直入骨髓？太玄乎了吧！

　　但是这两样东西，古书记都是一听就懂。

　　野合就不用说了，这事一直是他的心病，当年他也是因为年轻，外加没有成家，所以情难自控，就和南江的一个当地女子好上了。

　　她叫苗蓝，是一个让他一辈子都无法忘记的人。

　　两人当初虽是相识不久，但却是情投意合，他每天忙碌在抢险第一线，她都会跟着，不但是无微不至的关怀他，也是参与了不少抢险的工作。

　　所以他对她是动了心的，可是按照南江的风俗，女子在没出嫁之前是不能和陌生男子同住一个屋檐下的，否则是要被吊起来示众的，因此他们就在外面悄悄……

　　事后他都已经准备向组织上交结婚申请了，奈何她在抢险当中牺牲了。

　　这事他没有告诉任何人，因为他不想苗蓝死了，还清誉难保。

　　回来他就病了，各大医院检查结果，都说病因是因为他工作太积极，累的。

　　但是只有他自己知道，这里面应该也有伤心的因素。

　　只是这事丰清扬怎么会知道？他没有告诉过任何人啊，包括他最尊敬的老父亲。

　　难道真是这小子一眼就瞧出来了？这也太神了吧！

　　还有就是情蛊虫，苗蓝跟他说过。

　　苗蓝既是南江女子，自然也就对当地的风俗很是了解了，所以每次两人独处的时候，她都会跟他说一些那里的稀奇事，当然，也是因为他好奇，爱听这些，入乡随俗嘛！

　　其中就包裹蛊虫，南江是什么蛊虫都有，但据苗蓝说，有两种是最不常见的，但却是最可怕的，那就是情蛊虫和尸蛊虫。

　　情蛊虫咬人是直入骨髓，然后让人全身骨头腐烂而死，而尸蛊虫则是咬人脚底板，让人全身皮肉腐烂而死。

　　既是苗蓝说过的，他当然都是印象时刻了，只是当时他都是一笑置之，说她在吓唬人，天底下哪有这么邪乎的毒虫啊！

　　现在才知道，他就是被那情蛊虫所害啊！

　　心中对丰清扬不禁佩服起来，果然如老钱所说，医术很高啊，一看就能看破他的病因，而且是直点要害。

　　最主要的是，这小子虽然年纪轻轻，但是医德很高，没有把这事大声说出来，以此来炫耀自己的医术，而是悄悄告诉了患者，好保护患者的隐私，很难得。

　　倒不是他怕当年的丑事被人抖出来，而是苗蓝，她都死了快三十年了，他可不希望她死后蒙尘。

　　“书记，不要动怒，会对你的康复很不利啊！让我来教训他！”见书记突然坐了起来，两眼瞪圆，老薛以为是书记发飙了，于是立马凑上来煞有其事的说到。

　　书记最忌讳的就是有人在他耳边嘀嘀咕咕，这个他最有体会，因为他不止一次的因为这事被书记骂的是狗血淋头，有话直说，吹哪门子的耳边风？

　　丰清扬这小子犯忌讳了吧，正好趁机收拾他！

　　就连老钱和叶世卓也是相继凝眉，不知道丰清扬跟书记说了什么，竟然让书记有如此大的反应。

　　以叶世卓的经验，除非是有人贪太多了，否则书记向来都是稳得住的。

　　所以两人都不禁担心起来，丰清扬该不会是说了什么不该说的话吧？

　　“住口！老薛，你怎么说也是一个主任医师，怎么一点礼貌都不懂？三番两次打断丰老师的话，成何体统！”就在老钱和叶世卓准备站出来为丰清扬说几句好话的时候，令人吃惊的事情发生了，书记猛地瞪了老薛一眼，随即温和的对丰清扬笑到，“丰老师，你看，我这老病根是不是没法治了？”

　　这让旁边三人都是有些丈二的和尚摸不着头脑啊，老钱和叶世卓都是茫然，不知道丰清扬跟书记说了什么，会让书记怒斥老薛，而对丰清扬是谦和的很。

　　惊讶之余当然是惊喜了，因为不管丰清扬说了什么，从书记的言行来看，书记是相信丰清扬了。

　　而老薛则是一脸灰，本以为可以趁机收拾一下这个嫩头青了，哪知道会是这个场面，心中很窝火，可是又无可奈何，被书记骂了，他敢发飙吗？

　　“快三十年了，本该不能治了，不过好在当初病发的时候，有人在你的神庭穴和中府穴上面扎了两针，阻止了你的阳气下坠，所以蛊毒没能扩散，现在也就好处理了，否则根本没法治！”丰清扬笑了笑，这话半真半假。

　　就算当初没人扎那两针，蛊毒扩散了，只要现在古书记还有一口气，他都能治。

　　之所以这样说，无非就是为扎针之人邀功，很明显，当初扎那两针的人正是老钱。

　　这小老头为这事内疚了小半辈子，是时候收到回报了。

　　“真的？那真是太好了，我就说嘛，丰老师是中医学的行家，绝对能治的！”一听到这话，不单单是古书记露出了笑脸，一旁的老钱和叶世卓也是眉开眼笑，尤其是老钱，眼泪都快下来了，心病了结了啊！要不是书记在跟前，他真想再给丰清扬磕一个，真是太感谢了。

　　“当初给书记扎那两针的是老钱你啊，是你让书记有了康复的希望！”老钱没理会到丰清扬的话外之音，但叶世卓听出来了，一把搂住老钱的肩膀，嘿嘿笑着，傻大个保镖露出一嘴大白牙。

　　当初那两针，让老钱蒙尘，不但没能治好书记，反倒让书记以后再也不能进行针灸治疗，叶世卓明白，老钱一直因为这事抬不起头来，今天总算有人帮他沉冤得雪了。

　　“银针！”丰清扬也是冲老钱一笑，心中欢乐，小老头，老夫今日帮你，全是念在你为人忠厚，以后要继续保持哦！

　　“银针？”这话一出，笑声停止了，什么，丰老师要给书记施针？书记不能再进行针灸治疗了啊，于是老钱急忙凑了过去，轻声说到，“丰老师，没有其它办法了吗？”

　　“尽管拿银针来！”丰清扬摆摆手，他的储物戒指里面有金针，不过他的金针威力太大，不适合普通人。鬼骨疾这种小问题，随便给他几根针，他就能摆平的，何须金针？

　　“书记，作为您的专门医师，我有责任提醒您一句，基本上所有的专家都认为，您不适合再做针灸治疗了，所以还请您三思啊！”见老钱屁颠屁颠的拿银针了，老薛急忙凑到古书记身边，轻声说到。

　　他现在担心的不是丰清扬一针下去，把书记治出个好歹来，而是怕他真把人治好了，那他这个书记的专门医师还有的混吗？

　　刚刚就被书记骂了一顿，而老钱反倒是立功了，书记本就很喜欢老钱，事后百分百要把他换掉。

　　那他的一切荣耀和特权就要到此结束了啊！

　　这怎么行？而且他渐渐发觉，老钱今天带这个嫩头青过来，摆明着就是为了砸他的场子啊！

　　让这小老头得逞了，他还有法混吗？

　　“多嘴，反正我都这样了，死马当活马医啊！呵呵，一把老骨头了，能为你们的医学临床实践做样本，我也算是发挥余热了嘛！”古书记倒是很看的开，温和的笑着，若不是抱负还没完全实现，他都想就这么静静的去了，苗蓝还在那边等着他呢！

　　心中思念很深，但他还是渴望活下来，因为还有很多事情等着他去做！

　　他愿意让丰清扬一试，因为他先前那番话让他很吃惊，也是对这个年轻人倍加信任起来。

　　“书记你忍着点啊，可能有点疼！扎针本来是不疼的，无奈有些给你乱吃药，所以体内药物残留比较多，会影响到筋脉的畅通，疼也就在所难免了！”银针来了，丰清扬不假思索，取出一根，就直接朝古书记的小腹上面插了过去。

　　出手之快，令人咂舌，就连叶世卓这样的练家子都没能看清他的动作，只知眨眼间，那根银针就已经插在书记的小肚子上了，且是入了三寸深。

　　“tmd，老子忍你很久了，要不是你，书记会遭这份罪吗？平时让你把处方公开，你tmd说那是机密，谁都不让看，老子就知道这里面有鬼！”见古书记闷声嗯了一声，面色痛苦，叶世卓忍不住了。

　　刚刚丰清扬的话很明白啊，有人给书记乱吃药了，所以扎针的时候才会痛。

　　先前丰清扬说书记平时吃的止痛中药有问题，他还忍得住，毕竟只是丰清扬的一面之词，就算他是站在丰清扬这边，但他做人还是有原则的，没有真凭实据，他是不会对老薛下手的。

　　现在呢，书记扎针居然会痛，这明显是身子骨不对了啊，于是他再也忍不住了，外加平时就看这个老薛不爽，因此冲上去就是给老薛一顿暴捶。


第0118章 我想跟丰老师单独聊聊

　　“好了好了，小叶，不要打了，影响丰老师给书记治疗！”看到叶世卓猛捶老薛，老钱本该是心中暗爽的，但他还是忍不住上去拉了一下，毕竟这里是书记的病房嘛，在书记面前放肆，会惹书记不高兴的。

　　“没影响啊，你们忙你们的！”丰清扬接话了，笑的是一脸的没心没肺，他之所以说书记扎针之痛是药物残留，就是想让叶世卓打老薛的，其实是银针入体三分，直接刺骨了，能不疼吗？

　　不过他手法好，所以疼痛只是暂时的，不需要事先给古书记麻醉。

　　“丰老师，这扎针真的没问题吧？”拉开了叶世卓之后，老钱又不禁凑到丰清扬身边，轻声问到，书记现在是一脸痛苦啊，要是丰清扬是在忙碌治疗，他倒还放心一些，可是这小子正捧着一本杂志在乱翻，让他心中不禁觉得有些玄。

　　“如果你觉得《火云针法》都治不了这鬼骨疾的话，那你不是看不起我，而是看不起药王孙思邈啊！”丰清扬正看着杂志上面的大波妹出神，心中纳闷，为什么时隔百年，女人身上的衣裳是越穿越少呢？以后会不会出门都不穿了？

　　因此对于老钱的质疑，他便是随口一答。

　　“火云针法？”丰清扬的随口一言，像是一颗重磅炸弹在老钱心中轰炸开来了。

　　他是医者，自然知道，古书记现在不能再进行针灸治疗，主要原因就是以前的针灸治疗引发了医源性骨髓炎，现在要想继续施针，倒不是不可以，而是对施针者的医术要求极高。

　　不但要出手精准，针也是关键，也就是说，施针者出手一定要找准角度然后快速出手，免得触发旧伤，而且针不能再是普通的针，因为病痛对普通针已经免疫了，就像是感冒患者，吃了感冒药没能好起来，那再吃感冒药是没用了，只能去点滴了。

　　老钱研究过，要是以前那些施针高手还在的话，应该能治好书记，奈何现在的医师们都是以西医见长，中医之中难觅那样的高手啊！

　　《火云针法》便是古老施针奇术之一，老钱在中医学杂书上面看到过，当时还惊叹，要是现在还有人能使出此法，书记就有救了。

　　谁知今天丰清扬用的就是此法，让他惊讶之余也是惊喜的很啊，的确如丰清扬所言，要是他认为此法都治不好骨髓炎，那不是瞧不起他，而是瞧不起一代药王孙思邈。

　　此法正是源自《孙思邈》之手，堪称古老医术之中的十大奇术之一，用到极致，可活骨生肌，神奇的很。

　　丰清扬使出了此法，还能治不好书记吗？

　　只是他没有想到，丰清扬除了《六指正骨术》和《隔皮取骨》之外，还会这样厉害的施针之术，当真是了不得，关键是他今年才二十岁不到啊，让他们这些白发苍苍的医者当真是无地自容。

　　“火云针法？少在这里糊弄人了，火云针法之所以名曰火云，那是因为孙思邈用的是火云针，扎下去如火烧一般，可活血生骨，而且要连出八十一根针才能做到，你才出一根针，就敢说自己用的是火云针法，真是不要脸！一会我就给书记做全面检查，要是有个什么闪失，你们都准备坐牢吧！”对于施针之法，叶世卓是听不明白，不知道老钱为什么这么吃惊，但老薛明白啊！

　　他虽是利欲熏心，但医术还是有的，见闻也不少，否则怎么能忽悠住古书记，成了他的专门医师？

　　《火云针法》他是听过的，只是绝对不是丰清扬刚刚那样的，一针下去就没事了，坐在那里悠闲自在的看杂志。

　　据《古医杂谈》记载，孙思邈每次使用《火云针法》的时候都是忙的一身汗，哪会这么悠闲？

　　再说了，哪有这么简单就能让人大病痊愈的，活见鬼了都！

　　“哟，你也懂啊！那你倒是说说，火云针是怎么来的啊？”丰清扬淡然一笑。

　　“火云针……应该是古代的一种特殊的材料打磨而成的吧！”这倒是把老薛给问住了。

　　就连老钱也是微微蹙眉，虽说他对丰清扬是很有信心，可是他也和老薛一样，心中有疑惑啊，丰清扬只是让他拿了一盒普通的针过来，这能当火云针用吗？

　　“这世上根本就没什么火云针，所谓火云，是指针头上面的火云药，看着啊！”丰清扬笑了，火云针？还火云线呢！

　　这两人都是只知其一不知其二！算了，今天心情不错，免费示范一下给他们看看好了。

　　说着，他又拿起了一根银针，插入他早就放在床头桌上面的酒壶里面，片刻之后，拔出。

　　然后令老钱和老薛都目瞪口呆的事情发生了，那银针的针头居然像火一样烧了起来。

　　“高，实在是高啊！”老钱再次放下心来，脸上浮现着兴奋的神色。

　　心中更是惊叹，怪不得丰清扬一进病房就在调酒，原来是早有医治之法了啊！

　　只是他的动作未免也太快了点吧，没人看到他在给书记扎针之前，把银针插进酒壶啊！

　　别说是他了，就连一旁的叶世卓也是满脸诧愕，出手太快了，莫非这丰老师也是练家子？就算是练家子，也不可能做到出手无影啊，这绝对是个高手啊！

　　“那……一根针也不够吧？”老薛也是吃惊不小，抹了抹嘴上的血，刚刚被叶世卓打的不轻啊，只是他不甘心啊，总不能真让这小子把书记治好了吧，那他就没的混了！

　　丰清扬笑了笑，没再答话，对于一般的医者来说，使出《火云针法》这样的奇术，一根针是绝对不够，但对他来说，足够了。

　　他放下杂志，伸手在古书记的小肚子上面轻轻一扫，银针就被拔出来了，举起来一看，本是银白的针头此时已是乌黑发亮。

　　“行了，回头嘱咐书记把这壶酒喝了，基本就能痊愈了！”丰清扬起身便要走。

　　“不准走，我要立马给书记做一个详细检查，要是有问题，你们一个也跑不掉！”老薛吼着，按了一下床头的警报，紧接着就听见外面脚步声不断，大批医护人员相继飞奔进来。

　　“吵什么吵！”这个时候，古书记醒了，先是呵斥了老薛一句，然后挣扎着就要起身。

　　“书记，你感觉怎么样？”老钱和老薛同时凑到书记跟前，准备搀扶他老人家。

　　“丰老师真是医术惊人啊，让我这老骨头像是瞬间年轻了几十岁！”可是令老钱和老薛张大嘴巴的是，书记居然直接挣脱了他们俩，然后起身下床了，身子骨灵活的像个没事人一样。

　　这太不可思议了，书记每次发病起来，站都站不住，就拿先前他们进来的时候来说，他老人家连在床上坐起身来都要别人扶一把。

　　现在丰清扬只是一针下去，书记就下床了，而且还在活动腿脚，像是刚刚晨练完一样。

　　“好了，好了，真的好了！”不光是老钱，几个冲进来的领头医师都是忍不住过去给书记听诊、把脉，一群人就跟伺候皇帝一样，围在古书记四周。

　　进行一番初步诊断之后，大家的脸上都是洋溢出喜色，心跳、脉搏和眼球颜色全部恢复正常啊！

　　“怎么可能？还是做一个详细检查比较稳妥！”这么多张嘴都说好了，老薛不禁慌张了，冲了出来，推开众人，然后在做最后一丝挣扎。

　　“行了行了，都出去吧，我想跟丰老师单独聊聊！”古书记本来挺享受的，所有的医师都说好了，他心情能不好吗？折磨了他近三十年的顽疾痊愈了，打心里高兴啊！

　　可是老薛还在啰嗦，他就不禁有些烦了，这家伙看上去就像是不想他好一样，什么心态嘛，他好了，他这个专门医师就没用了？以后就不能出去耀武扬威了？

　　“没听见书记说话吗？出去啊！”闻言，叶世卓立马走到老薛跟前，瞪大一双牛眼，意思很明白，还没被打够？

　　“等一下，大家都不是小孩子了，说话就得算数，先前我们在门口说什么来着？”丰清扬不是一个睚眦必报的人，刚刚老薛已经被叶世卓打过了，所以他本不想追究了。

　　可是这家伙居然怀疑他的医术，让他有些不爽，区区庸医也敢怀疑他的医术，一个劲的要带古书记去做个详细检查，那好，先算算账吧！

　　“对啊，磕头吧！”听到这话，叶世卓一把将正准备溜出去的老薛拉了回来。

　　说到这事，这位大保镖也是来劲，先前老薛不是拽的很吗，现在该还了。

　　“磕头？什么情况？”听到这话，古书记不禁皱眉，老薛又背着他搞什么鬼？

　　“玩笑，玩笑而已，书记！”老薛尴尬的笑着，心中是窝火的很，还以为大家都忘了这事了，没想到这小子还记着，他今天算是栽在这小子手里了。

　　“那就是想赖账了？”丰清扬冷冷一笑，至今都没有人能在他酒剑仙面前赖账成功过，要是这老薛敢不认账，他最少有一百种办法让他哭的很有节奏。

　　见古书记依旧是一脸茫然，叶世卓便凑了过来，小声说了几句。

　　“荒唐，简直是荒唐……老薛，这事我也不能容你，大丈夫做事，敢说敢为，你既是说了这话，那就自己收场吧！”明白是怎么回事之后，古书记不禁怒起，“快点，磨磨蹭蹭的，我和丰老师还有话要说呢！”

　　“书记，我……”老薛哭着迈步过来，见书记是一脸严肃，他没敢再反驳，乖乖的跪倒在老钱跟前。


第0119章 一对好酒友

　　老钱和叶世卓他们一干人等退出去之后，病房里便立马变得是静悄悄。

　　古书记说了，要跟丰清扬单独谈谈，这话的意思很明白啊，老钱他们不但是退出病房内室，连外室都不能呆，因为站在外室可以清晰的听到内室的交谈。

　　书记要跟人单独谈话，谁敢偷听？

　　只是如果老钱他们看到内室此刻的情形，肯定会嘴巴张大的可以吞下一块三两重的红烧肉。

　　因为从理论上来说，省委副书记兼省纪委书记和一个大学老师面谈，绝对是书记四平八稳的坐在那里，然后那个大学老师恭敬的站在一旁。

　　亦或是两人并肩站着，书记背手而立，瞭望窗外，面带谦和的笑容，而大学老师双手交叉在身前，低眉垂眼，大气都不敢出。

　　但实际情况却是，丰清扬翘着二郎腿坐在椅子上，依旧是翻看着那本满是大波妹的杂志，时而深沉，这美人儿的小裤裤为何只有一条线？时而欢笑，这美人儿竟能摆出这个动作，身子骨肯定是柔软至极，正应了那个词，柔若无骨。

　　而古书记则是端坐在床畔，脸上满是尴尬的笑。

　　所以如果老钱他们看到的话，肯定会觉得，丰老师也太不懂规矩了吧，古书记要跟他谈谈，他居然翘着二郎腿，而且还是一副爱理不理的样子，太过分了。

　　书记居然没有生气，这个能理解，因为书记一向很随和，可问题的关键是，书记怎么会是一脸尴尬的笑呢？

　　现实情形和理论情形是截然相反啊，像是丰清扬更大腕一些一样。

　　到底是什么令书记一脸尴尬？古书记历经官场数十载，什么大风大浪没见过，何时见他皱过一次眉头？今天这是怎么了？

　　“那个，小丰啊，学校的工作都还顺利吧？”最终还是古书记打破了病房的沉寂，轻声笑到，像是一个长辈在关心晚辈。

　　“书记有什么要交代的，不妨直说！”丰清扬应了一声，不是他说话冲，而是古书记的那一句小丰，让他有些不自在。

　　论实际年龄，古书记比那年德聪还要小一些，年德聪是谁？年光熙的儿子，而他是年光熙的师父，这古书记居然叫他小丰。

　　倒也没有生气，谁让他现在是一副小伙子的模样呢，怪不得古书记，只是心里略微有些不舒服，敢叫他小丰的有几人？

　　“好好好，拐弯抹角倒显得我小气了！”古书记讪讪一笑，其实想说什么，他和丰清扬都是心知肚明，但他不得多嘴一句，为了苗蓝的清誉，“我被蛊虫咬的事情，能不能帮我保密？”

　　“小事而已，你不说我也会帮你保密的！”丰清扬笑了笑，然后站了起来，指了指桌上的酒壶，“记得按时喝啊，一天三顿，一顿三两，三日内便可痊愈，不得贪杯啊！”

　　他丰大仙人又不是八卦王，怎么会把别人野合的事情拿出去到处说？

　　事情已了，他也便准备回去了，所以起身之后，他便是大步流星的往外走。

　　“蓬莱春雪点百花，暗香萦绕入心喉，好一壶绍兴蓬莱春啊！”可就在丰清扬快要出门的时候，古书记突然欢笑起来。

　　“咦？你竟能喝出这酒是蓬莱春？”丰清扬停下了脚步，转身折了回来，脸上有笑意了，这老小子也是酒道中人啊，而且看上去还颇有一番造诣，连他酿制的蓬莱春都能喝得出来。

　　“是啊，没想到我还能喝到这绍兴老黄酒，真是不得不令人陶醉啊！”古书记面泛红光。

　　先前见丰清扬扭头就走了，他心中是苦笑不断，他古谭混到今日这个地位了，本以为可以做到宠辱不惊，哪知在这个年轻老师面前却有一种当初接受党组织考核的感觉，莫名的手足无措，真是越活越回去了。

　　所以他就想喝一口酒压压惊，以前工作压力大的时候，他经常会喝两口，解解乏，提提神。

　　后来身体不行了，老薛就不让他喝。

　　今天难得有医师批准他喝酒，他就想咪几口压压惊。

　　哪知不喝不知道，一喝吓一跳，这酒竟是如此的好喝，令他喜出望外，一开始还以为这是药酒呢，一口喝下去，五味杂陈，且是苦味居多，而他只是想喝点酒气压压惊，也就不太在意了。

　　谁料竟是一壶好酒，他难免也就兴奋起来了。

　　“来，说说，你以前喝过这种酒？”丰清扬也来精神了，这《蓬莱春》是他酿制的，因为他在这个城市里面转了很多圈，都没能找到一种像样的黄酒。

　　没办法，只能自己酿了。

　　哪知这古书记居然喝过蓬莱春，那也就是说，这世上还有蓬莱春了？那还酿个屁啊，直接买几百壶回来慢慢喝就是了。

　　“嗯，那是二十多年前的事情了，我去绍兴那边公干，在一户农家喝过这酒，当时就惊为神作，经那农户一说，我才知道这酒叫蓬莱春，哎，只是可惜啊，后来那个老农户不在了，我也就再也没喝过蓬莱春了！”见丰清扬坐了回来，古书记仿似找到了几分自信，背手在屋里踱步。

　　“的确蛮可惜！”丰清扬咂咂舌，完了，蓬莱春还得是自己酿！不过这老古既然也是酒道中人，那其它的酒应该可以找到吧，这家伙毕竟是一方大员，门路多啊，于是他又笑着说到，“其实也不算可惜，论及黄酒，除了这蓬莱春之外，吴江的吴宫醉、桃源香，九江的封缸酒以及太湖的惠泉芳都还不错，若是能找到一二，定然能弥补遗憾！尤其是这惠泉芳，当年康熙老儿驾崩，雍正小鬼继位的时候，江宁织造便是送这酒去朝贺！”

　　“这个我听说过，那个江宁织造就是曹雪芹他爹，对吧？”丰清扬说了一大堆，古书记都是听的茫茫然，不过这惠泉芳他倒是听说过，心中不禁庆幸，幸好当初他也去太湖公干过，否则接不上话，估计丰清扬又要走人了。

　　他没有想到，这位年轻的大学老师不但医术惊人，对酒文化也是颇有研究啊，他以前以酒鬼自称，要是连一个大学老师的话都接不上，那他这个酒鬼的称号就挂不住了。

　　“好像是吧，你知道惠泉芳，那现在能找到吗？”丰清扬点了点头，他哪知道什么曹雪芹啊，只是后来在皇宫里偷过那惠泉芳罢了，喝的过瘾，就抓了一个死太监来问酒的出处，那太监说这酒乃雍正帝登基的时候下面上供的，已经有上百年历史了，为此他还特地去太湖搜刮了一番。

　　“应该能，放心好了，丰老师，这事包在我身上，等我找到了，我定会请你一起来喝！”古书记来精神了，丰清扬也有事拜托他，让他心中的尴尬之情瞬间消散了几分，“哎呀，没想到丰老师年纪不大，也是酒道中人啊，我老古今天算是找到知己了！”

　　“好，跟你很投缘，再送你一壶蓬莱春好了！”丰清扬也是很开心，酒道好友太少，寂寞啊！

　　于是一抖手，又是一壶酒出现在了手中，然后塞到了古书记手中。

　　“蓬莱春现在还有，只是没有这么好的了，不知道丰老师是从哪里得来的？”古书记很吃惊，不单单是因为丰清扬手里居然有上好的蓬莱春，也是惊讶，这小子身上没背包啊，怎么一翻手就弄出一壶酒来了？

　　除了是大学老师之外，他还是一个魔术师？

　　“自己酿的，你想喝的话，以后可以再给你几壶，不过一个月只能给一壶啊，多了没有！”丰清扬嘿嘿笑着，他自己还得喝呢，哪能随便送人。

　　“自己酿的……”任凭古书记再沉稳，此时都不禁有些凌乱，这个年轻人看上去不过二十岁，不单单已经是大学老师、医术惊人，居然还会自己酿酒，而且酿造出来的还是这么好的酒，真是令人不得不暗暗佩服啊！为了不让自己太过于失态，他随即笑了起来，“好好好，你送我一壶蓬莱春，我还你两壶古井佳泉，怎么样？”

　　“才古井佳泉啊，怎么也得是古井九酿春啊！”丰清扬乐了，古井佳泉和他的蓬莱春没法比，九酿春还差不多。

　　“九酿春？怎么，你喝过？”古书记很吃惊，那九酿春是古酒啊，怎么都找不到了。

　　“那当然，古井老酒之中，就属九酿春还算拿得出手！”丰清扬点了点头，以前当水喝，不过这酒一百年前就绝迹了，现在估计是找不到了。

　　“厉害厉害，这么说在酒道之中，你我也算是一见如故了！这样好了，以后一旦得空，我们就一起出去喝一杯。那个时候我不是书记，你也不是大学老师，我们只是一对好酒友，怎么样？”和丰清扬聊天，古书记彷佛回到了几十年前，那个无畏无惧的年纪，于是便有了这种连他自己都吓一跳的想法，好酒友。

　　“好，以后喝酒就找你了！”丰清扬也是爽快，正所谓酒逢知己千杯少，有时候两个人一起喝，要比一个人喝更痛快。

　　“好好好，要不我们现在就一起出去喝一杯？”觉得有些荒唐，但古书记觉得也蛮有意思，年老如年少，偶尔疯狂一下，反倒是容易让自己愉快起来。

　　“改天吧，你现在的身子骨还很弱，需要进补一段时间才能出去开怀畅饮！我正好知道一个地方，有好喝的山楂酒，改天来找你一起去！”丰清扬说着，便笑着出门了，至于他说的那个地方，自然就是沈清妍的栖心亭了。

　　“酒友？有点意思……”看着丰清扬的身影渐行渐远，古书记背起手来，点头欢笑，书记的威严犹在，只是神色之中多了不少愉悦之情。


第0120章 姐夫，爽不爽？

　　丰清扬走出古书记的病房之后，就看到老钱和叶世卓站在不远处的走廊里，两人都是一脸开心啊！

　　书记本是来这里做止痛治疗的，谁知竟然被人治愈了，真是喜出望外啊！

　　至于那个老薛，早就不见踪影了，估计是溜回家收拾东西准备跑路了，他给古书记开的止痛中药有问题，就算书记不追究，叶世卓估计都不会放过他。

　　“丰老师，真是太谢谢你了，书记的检查报告出来了，真的完全治愈了！”一看到丰清扬，老钱就扑了过来，又准备下跪呢！

　　“举手之劳，不必如此！”丰清扬笑着将老钱搀扶了起来。

　　“真是太谢谢了，丰老师，你说吧，你想要我怎么报答你？去你家给你当佣人都可以！”老钱热泪盈眶的说到，书记的病是他一生的遗憾，现在有人帮他化去了遗憾，他当然是感激不尽了。

　　“说笑了，我家里不缺佣人了，你要是真想谢的话，回头就把你的扎针手法练好吧，我觉得你在这一块还是很有前途的！”丰清扬先前在病房里说，古书记是因为当年老钱的那两针，才遏制住了蛊毒下走，是在顺手帮老钱说好话，但也是半假半真的话，老钱的扎针手法粗糙了一些，但也算是不错了。

　　“好，请丰老师放心，我回去之后一定会勤加努力的！”这个时候的钱副院长像是一个学生一样，认真聆听着老师的教诲。

　　“丰老师，我这人不太会说话，总之……很感谢吧，以后有用得着我叶世卓的地方，吱个声就行，我叶世卓万死不辞！”叶世卓也凑了过来，憨厚大保镖挠挠头，然后斩钉截铁的说到。

　　“好说好说，那我就先走了啊！”丰清扬点了点头，然后就走了。

　　看了叶世卓一眼，应该是一个拳道修炼者，根基还算不错。

　　治好了古书记的顽疾，就这么走了，不接受感谢就算了，连顿饭都没吃，这让老钱和叶世卓都觉得很过意不去，两人愣了少许之后，都是相继追了出去，坚持要开车送丰清扬回学校。

　　叶世卓且不说，老钱这次可是赚大了，这事一过，那个薛天铭肯定是没法混了，而老钱又是立了大功，这样一来，以后古书记的健康肯定是由老钱来负责了，这绝对比当上市院院长更牛啊！

　　这是丰清扬赐他的，他怎么好意思让丰清扬打车回去？

　　所以相争之下，老钱赢了叶世卓，开着他的甲壳虫送丰清扬回到了滨湖大学。

　　丰清扬接受了这个，但是吃个饭什么的，他都没接受了。

　　跟老钱摆摆手之后，他就进了学校。

　　又是出来晃荡了一天，晴荷又该着急了吧！

　　已是黄昏，校园里的景色可谓是美不胜收啊！

　　正值暑假，所以没有闹哄哄的人，只有零星的几个学生身影穿梭在绿树红花之中。

　　大多是怀抱书本的女生，估计是在为考研大计奋斗着呢，男生们大多是在篮球场上，一身臭汗，但依旧是乐此不疲。

　　情侣档也有，但选择暑假在学校哈皮的情侣档，大多是家境不是太好的，一边哈皮着，一边也在做兼职呢！否则哪对情侣不想换个新环境，搞点小浪漫啊！

　　“姐夫……”就在丰清扬快要出学校后门的时候，一道倩影唰的一声就从他身后闪了出来，速度极快，如同一阵风一样。

　　“原来是你这丫头啊，怎么了？”丰清扬定了定神，发现来的正是晴荷的妹妹，晴雨，一身紧身衣，上身是紧绷的白色小背心，下身则是淡蓝色的紧身短裤，就连长发都是束在脑后，性感之余，也是俏皮的很。

　　晴雨这样穿，只因她在练习滑冰，脚上正穿着一双天蓝色的滑冰鞋呢，要不然怎么能行动如风呢！

　　只是丰清扬没见过这东西，不禁盯着晴雨脚下看了少许，心中纳闷，此乃何物？风火轮？不对啊，那玩意是在天上飞的啊，不是贴地而行。

　　“姐夫，怎么样，我炫不炫？”见姐夫盯着，晴雨不禁跑的更起劲，不断在丰清扬四周打转，不时的还玩炫一炫自己单脚滑的小旋风模样。

　　早就想买一双滑冰鞋了，但是以前舍不得啊，且不说姐姐每月给她的生活费就那么多，就算是多给了，她也是舍不得买，一双好点的滑冰鞋要好几百大洋呢，老姐每月那点工资，不够买四双的，她哪舍得，老姐挣钱不容易啊！

　　现在不一样了，有姐夫了，光是给老姐的零花钱就有几十万，她还不赶紧跟着沾点光？直接拽着老姐就去买了一双一千多的滑冰鞋，就是脚上这双，酷的不行，她一玩就是三个小时，到现在都不肯停下来。

　　起初老姐是不愿意的，但是对付老姐她有的是办法，她跟老姐说，老姐要是不给买，她就直接找姐夫要。

　　她知道老姐最怕的就是麻烦姐夫，会让姐夫觉得她们太贪，给她们开花店了，还要东要西！

　　所以老姐就果断中招了，为她的超炫滑冰鞋买了单，只是买单之后在她的屁股上使劲掐了一下，说她是一个败家娃儿，到现在还疼呢！

　　“炫，小心点啊！”丰清扬笑着应了一声，对于小丫头的调皮，他早已经习惯了，偷他酒喝的时候就发现了，都被他打屁股了，还要喝，调皮捣蛋到什么程度，可想而知。

　　只是他虽不认识滑冰鞋，但却能看出，小丫头冲锋的时候身子很不稳，前重后轻。

　　照理说，先前冲的时候应该是后重前轻才对，但是她不一样，她向前冲的时候喜欢弓着身子，翘着饱满的小屁股。

　　“丰老师好！”这时，又有一道倩影呼啸而来，然后和晴雨手拉手滑着。

　　那人正是晴雨的室友，周小艳，她的穿着要比晴雨随意，一身米色的长裙，上身紧绷，但下面却是裙摆飞扬，滑冰鞋跑动的时候，两条雪白的大长腿是叉的开开的，中间若隐若现。

　　“好好好！”丰清扬点了点头，较之晴雨，周小艳的平衡就做的很好。

　　“等一下！”就在周小艳准备拉风晴雨朝操场那边滑的时候，晴雨突然挣脱周小艳的手，一个华丽的转身，又冲回到丰清扬身边，笑嘻嘻的问到，“姐夫，爽不爽？”

　　“嗯？什么意思？”丰清扬愣了愣，晴雨这丫头既是冲了过来，自然是刹不住车了，于是他就顺手拉了她一把，将她定在自己跟前，大白兔在他的胳膊上是一蹦一蹦的。

　　“暑假我不在，花店里只有你和我老姐啊，二人世界，你懂的……”晴雨嘿嘿笑着，娇气的脸蛋上满是坏坏的神色。

　　“不懂！”丰清扬松开了小丫头，背手笑到，他这两天也不在花店啊，他懂什么？

　　“喂，人家暑假都住学校，就是为了成全你们俩耶，你别得了便宜卖乖好不好？”晴雨撇了撇嘴，然后继续舞动起来，在丰清扬四周打转。

　　说到这事，算是姐夫欠她一个大人情啊，不需要他怎么还，以后酿酒的时候分她一点喝就行了。

　　“我觉得你还是回去住吧，你就得疯劲，呆在学校迟早会出事！”丰清扬摇了摇头，转身就要走。

　　“对了，姐夫，忘了跟你说个事了，天气预报显示，明天天阴，气温二十八度，很适合爬山哦，要不我们一起去爬山吧？”小丫头追了上来。

　　“好啊，跟你姐说了没？”丰清扬应声了，但却没有停下脚步。

　　“说了，不过她的意思很明白，你去她才会去！”晴雨咕噜咕噜的跟在丰清扬后面，跟一个可爱的小尾巴一样。

　　“看，你姐就比你听话多了！”丰清扬笑了，晴荷就是好，这种温顺令他很欣慰。

　　“废话，她是你未来老婆，我又不是，我为什么要听你的，哼！”晴雨嘟了嘟嘴，姐夫居然说她不如姐姐听话，真可恨，她很乖的好吧！而后又笑了起来，“姐夫，我们带上唐小嫣好不好，还有周小艳，她一个人在宿舍可无聊了！”

　　“什么，爬山啊？带上我，带上我，我最喜欢爬山了！”一听到这话，在那边滑来滑去的周小艳冲了过来，和丰老师一起去爬山，这个好，回头拍几张照片，发到学校论坛，绝对是瞬间人气爆棚。

　　“随你！”丰清扬应声了，他对爬山兴趣不大，进山烤几只兔子来下酒，倒是可以考虑一下的。

　　“偶也，姐夫威武！走，浪妞，回去休息，养足精神，明天爬山！”晴雨美了，拉着周小艳就开始往宿舍冲。

　　“喂，你慢点……哎呀！”周小艳大惊，一直都是她在带着晴雨跑的啊，现在晴雨带她，那不是自行车拖摩托车嘛！

　　果然，出事了！

　　两人还没冲到五米远，就一前一后栽向了一旁的花坛里面。

　　“早就跟你说了，别太疯，容易出事，你就是不听！”两人都是大惊，这下完蛋了，就算不摔伤，恐怕也都是摔个底朝天。

　　哪知，尖叫声还没发出来，两人就发现自己都被一股巨大的力量给拉了起来，然后一同撞在一堵厚实的肉墙上面。

　　醒过神来之后方才发现，原来那堵肉墙正是丰清扬，他刚刚不是都快走出学校后门了吗？怎么突然就出现在了她们俩身后？

　　见丰清扬苦笑一声，扭头就走，晴雨是嘿嘿笑，心中欢乐，自从有了这个姐夫，似乎啥事都变得顺畅了啊！

　　而周小艳则是小脸通红，刚刚她可是结结实实的撞在了丰清扬的怀里啊，那是晴雨的姐夫，又不是她的，她怎么好意思！


第0121章 公主抱

　　省纪委，书记办公室。

　　一身深灰色中山装的古谭古书记坐在办公桌后面，一边翻阅着跟前的文件，一边慢悠悠的眯着小酒，很精神，像是比昨天年轻了十岁一样。

　　古书记的办公室很朴素，除了办公桌、沙发和空调之外，就只剩下一个大大的文件柜了。

　　而且无论是桌椅还是空调、文件柜，看上去都有一定年头了，和这纪委大楼一样，很普通，乍一看，还不如人家乡政府大楼呢！

　　这就是古书记的作风，一切从简，用最少的国家资源完成人民赋予的任务。

　　平时的省纪委大楼，虽然气愤也不压抑，但绝对没有今天这样，楼上楼下都是笑声，像是过节一样。

　　原因很简单，因为古书记的病好了！

　　身在仕途的人，最怕的就是纪委了，所以纪委书记在他们眼中，那无疑是黑面神的存在。

　　可这里的人不一样，他们都是古书记亲自选拔进来的，自然有着和古书记一样的政治抱负。

　　古书记没有被病魔打倒，对他们来说，绝对是一件喜事啊，因为他们可以继续跟着古书记，充当贪官污吏的黑面神，充当老百姓的守护神。

　　古书记要是倒下了，上面必定会重新委派一个新的书记过来，到时候要不是黑面神的话，他们的抱负也就半路夭折了。

　　所以古书记好起来了，他们自然高兴了。

　　“书记，多了多了，一顿三两，这是丰老师交代的！”办公室里面除了古书记之外，还有一人，那就是新上任的古书记的专门医师，钱温。

　　古书记办公时间喝酒？就算没人说他，他自己也不会允许这样的事情发生。

　　现在不一样，现在他喝的是丰清扬昨天留给他的那壶蓬莱春。

　　而且已经到了午饭时间，因为昨天去医院治疗了，耽误了不少工作，所以古书记没有去食堂用饭，随便吃了几口就继续在办公室审批文件了。

　　饭可以不吃，但药酒得按时喝，身为古书记的专门医师，老钱当然要负责好这个事情了。

　　哪知古书记一拿到酒壶，喝着就舍不得松手了。

　　这让老钱不禁自责，早知道刚刚进来的时候就应该给古书记斟好的，是书记不让他斟的时候，说是直接对着酒壶喝有感觉。

　　“哦，好好好，三两，你呀……比老薛啰嗦多了！”古书记这才反应过来，已经喝了七八口了，差不多了。

　　喝酒贪杯是他以前就养成的陋习，外加这蓬莱春味道太好，喝着喝着就忘记这是药了。

　　“不是我说的，是丰老师说的！”老钱也坏，动不动就把丰清扬拿出来说事，没办法，书记听那小子的！说到丰清扬，老钱忽然想起一件事，“书记，有个事想向您请示一下！”

　　“说吧，哪来那么多拐弯抹角！”古书记仍旧是在翻阅文件，只是随口应了一声，他最讨厌别人说话吞吞吐吐，浪费时间。

　　“下个月欧洲有一个中西医大会，我觉得如果丰老师愿意去参加的话，肯定能为我们华夏中医的发展做出巨大贡献！”老钱笑着说到，中西医大会，中医和西医在一起探讨、辩论，那是智慧碰撞的盛会，也是为国争光的好机会。

　　“这个好啊，他去了肯定能弘扬我们华夏的中医文化的！还愣着干什么，赶紧去找他谈谈，然后看看都需要什么手续，赶紧帮他办了啊！”古书记啪的一声合上了文件，满脸欢笑的说到，弘扬华夏国粹，这是每个人华夏人义不容辞的事情啊！

　　“我……我怕我说不动他，他太低调了！”老钱满脸尴尬的笑着，几次接触，他已经了解到丰清扬的性子了，救人他干，追名逐利这种事情他肯定不掺和的。

　　“真没用，屁大点的事都办不了！”古书记蹙眉笑骂，随即冲门口喊到，“叶世卓，嘿，人呢，叶世卓，你小子又死到哪里去了？”

　　“书记，你叫我？”憨厚大保镖衣衫不整的冲了进来，手上还戴着手套呢，他刚刚正在楼下屋里练拳，因为现在是午饭时间，书记一般是不找他的，哪知竟然有任务，于是他连外套都来不及穿，就满身臭汗的冲了上来。

　　“瞧瞧，这就是我的随身保镖，像什么样子……”古书记伸手点了点叶世卓，对老钱笑到，随即黑着脸对叶世卓说到，“有一个很重要的任务要交给你，去找到丰清扬，然后跟他约个时间，就说我要请他喝酒！”

　　“是！”叶世卓挺直身板，铿锵有力的答到，然后就立刻执行去了。

　　心里却是纳闷，约人喝酒而已，这也叫很重要的任务？书记还真是看得起那小子。

　　初夏的天并不是很晴朗，东南边挂着暴雨云，所以算是阴天，山风习习，大概有四五级的样子。

　　舞动着莲峰山上面的苍松和花草，也是撩动着爬山姑娘的衣裙。

　　滨湖的初夏就开始有点热了，今天难得天阴，很多错过了春天的人都是急忙趁机来爬山。

　　滨湖市四周都是一马平川，只有一座山，那就是这莲峰山，海拔不过四百米，算不得高山，但在滨湖人眼里，这可是块宝啊，爬山运动唯一的去处。

　　不过只能是从西边爬，因为东边陡峭，爬不了。

　　到了中午时分，就看到西边的山体上是花花绿绿一片，都是爬山的人。

　　“大哥哥，我爬不动了！”其中便有丰清扬他们的身影，喊话的是唐小嫣，一身米红色的连衣裙，包裹着嫩嫩的身躯，脚上穿着平底鞋，头上还戴着一朵红玫瑰，这身装扮是晴荷帮她弄的，就连衣裳都是晴荷给她买的，爱屋及乌之心，可见一斑，丰清扬帮了这孩子，她也就跟着帮了。

　　刚开始爬的时候，小丫头比谁都疯狂，扭动着小腰肢，顺着山路呼啸着向上钻。

　　平时她都是一个人呆在家里，没人陪她玩，无趣的很，今天突然间有这么多人陪她爬山，小孩子人来疯的毛病立马就犯了。

　　可是还没爬到两百米高，她就不行了，趴在一块大石头上，喘的跟小狮子狗一样，然后用一种楚楚可怜的眼神看着丰清扬。

　　“累了？晴雨，你拉着她走！”答话的是晴荷，雪白的花边衬衫，配着淡蓝色的牛仔裤，也是平底鞋，显得很文静。

　　她也是气喘吁吁，脸蛋红扑扑的，但她还是让妹妹赶紧拉着唐小嫣，别让丰清扬费神，他这种神出鬼没的人能来陪她们这些个疯丫头爬山，她就已经很满足了，可不敢再奢求什么。

　　“啊，老姐，我也累了啊！”听到这话，晴雨张大嘴巴，她穿着雪白的t恤和牛仔短裤，脚上蹬着雪白的运动鞋，但却白不过她的苗条双腿。

　　这丫头平时虽然活泼，但最大的爱好是坐在家里画画，所以也不生猛，两百米刚到，她就是香汗淋漓了。

　　“要不咱们休息一会吧，休息好了再爬！”和晴雨走在一起的是周小艳，她的打扮倒是时尚许多，浅黄色的薄纱小褂，里面的裹胸的一清二楚，浅黑色的超短裙，匀称的双腿上面包裹着肉色的丝袜，雪白如玉的脸上罩着一个大蛤蟆镜。

　　没办法，必须要打扮一下，因为她想和丰清扬合影，然后发到学校论坛上面去，不想到时候有人喷，一颗绿草插在了马粪上。

　　尽管此刻也已是满头大汗，但一路上她的相机快门就没消停过，咔咔咔的响个不同，看似是在拍风景，实际上风景里面总有丰清扬的身影，抓拍的手法不比狗仔队差。

　　所以她支持休息，歇下来了刚好适合她抓拍，否则丰清扬身边总是有人抢镜头。

　　“不好，都中午了，我饿了，我们赶紧去山顶烧烤吧！”晴雨鼓着嘴，随即凑到丰清扬身边，笑嘻嘻的说到，“姐夫，你是我们当中唯一的男生，所以……”

　　“什么跟什么啊，他也是人，他就不会累啊！”晴荷当然知道妹妹在搞什么鬼了，于是横了晴雨一眼。

　　不过她心中也是奇怪，大家都是大汗淋漓、大口喘息，唯有丰清扬是气定神闲，爬山如履平地。

　　“哟哟哟，这还没结婚呢，就护上了？果然是嫁出去的姐姐泼出去的水啊！”晴雨反驳笑着，然后就开始往山顶冲了，因为她知道接下来老姐肯定会收拾她。

　　“臭丫头，别跑，看我今天怎么收拾你！”果然，晴荷脸红，追着晴雨就去了，临走的时候还忍不住看了丰清扬一眼，羞答答的模样像是被丰清扬看到了什么大秘密一样。

　　“看来都还不累嘛，那就继续爬吧！”见状，丰清扬不禁苦笑，随即顺手一提，就把唐小嫣提了起来，然后就是一个公主抱，像抱着一个布娃娃一样继续上山，依旧是如同闲庭信步。

　　这不禁让站在一旁的周小艳是目瞪口呆，那唐小嫣年纪再小，也有几十斤吧，为什么丰清扬能够那么轻松的就把她提起来，抱着她上山也是像抱着一个芭比娃娃一样毫不费劲。

　　最主要的是公主抱，每个女孩都喜欢公主抱，所以此刻看到丰清扬抱着唐小嫣，周小艳既是觉得有爱，也是有些小小的羡慕。

　　“哇，大哥哥，我是娜美，你是山治吗？”就连累趴下的唐小嫣也因公主抱而重新恢复了精神，咧开小嘴，嘻嘻笑着。

　　“娜美，山治？”丰清扬蹙眉，听不懂啊！

　　“哈哈，这是海贼里面的两个人物，很有爱的两个！”周小艳答话了，然后点了点唐小嫣的鼻子，山治和娜美？这小丫头的想象力比她还丰富，不过那两人的公主抱倒是惊艳了整个海贼世界。


第0122章 丰大仙人一声吼

　　山顶人很多，基本上所有人登顶之后都不愿意下去了，除非是玩腻了，否则好不容易爬上来，天气又不是太热，谁愿意下去？

　　再说了，站在山顶，往远看，可以将大半个滨湖市尽收眼底，往近看，山脚下的富豪区也是清晰可见，大亨年光熙就住在那里，好享受的呢！

　　于是乎，登上山顶之后就有一件事情可做了，或是眺望这座城市，心中憧憬一下，回头自己会在哪买房，扎根何处；或是看一看下面的高端别墅区，然后给自己一些压力，人与人的差距咋就这么大呢？

　　当然，大多数人最常干的一件事就是往下面的高端别墅区吐口水：去死吧，你们这些有钱人。

　　虽然就算他们嘴里安装着水枪，也不可能喷到人家豪宅山庄的围墙。

　　其次便是吃喝，登上山顶了，难免疲倦，想喝点吃点，有人是自己背个包，麻雀虽小五脏俱全，有人则是喜欢两袖清风，然后上了山顶饿了渴了咋办？

　　山顶零售业得到蓬勃发展，就得归功于这些两袖清风的家伙，到处都是卖水、卖零食的，就连卖凉粉、凉面的都有。

　　这样一来，烧烤的地方就没有了啊，年轻人上山都喜欢找个地方烧烤，既能解馋，又能享受烧烤的乐趣。

　　“都傻站在这里做什么？”登上山顶之后，丰清扬就让晴荷她们去找烧烤的地方，自己则是一头扎进林子里，去寻两只野兔什么的来烤着下酒，晴荷她们带来的都是豆腐干、小白菜什么的，根本不对他的胃口啊，他要吃肉，而且要是野生的。

　　“没地方啊，姐夫，就那么大的地方，结果全被人占了！”晴雨耷拉着脑袋，她一口气冲到山顶，就是为了烧烤的，结果没地方。

　　“算了，要不今天就不烧烤了，反正包里有很多面包，大家都吃面包吧，一会回去了，我给你们做好吃的，好不好？”见晴雨又开始对着丰清扬撒娇，晴荷立马上来拉住她，她最怕妹妹会给丰清扬带来麻烦。

　　“四个人而已，用得了那么大地方嘛！”周小艳也是鼓着嘴，瞥了瞥不远处。

　　丰清扬顺势看了过去，那里是一块空地，方圆四五丈，中间没有树木，四周则是林木森森，的确是一块烧烤的好地方。

　　那里已经有四个人了，都是男生，两个稍瘦一些，另外两个则是粗壮如牛，目测体重和身高都不在180以下。

　　虽说他们正在热情洋溢的烧烤，但基本上连一半地方都用不到，只不过他们比较能折腾，把带来的东西撒开了，到处都是，颇有些占领地盘的味道。

　　“等着，我去跟他们谈谈！”丰大仙人不乐意了，这不是占着茅坑不那个什么嘛，真是岂有此理！

　　“谈过了，他们说，要么一起烧烤，要么免谈！”晴雨颇为懊恼的说到，刚刚她和周小艳已经过去施展美女计了，哪知不但没有奏效，还遇上了大尾巴狼，一起烧烤？明显是想占便宜嘛！

　　“这个不行，我这只有一只野鸡和一只野兔，哪够那么多人吃？”丰清扬笑了笑，随即迈步过去，“还是我去跟他们谈谈吧！”

　　“好好谈啊！”晴荷不放心，怕丰清扬跟人打架，虽说晴雨已经跟她说了，丰清扬是教武术的，可是对方四个人呢，而且还有两个大块头，瞧那小水牛一样的身板，别说是打了，光是压也能把人压成肉饼啊！

　　“知道了，保证不打架！”丰清扬高声笑着，不是忽悠晴荷，而是他真的不会动手，和这种非修炼人士动手，有失身份。

　　“支持打架，揍扁他们！”见丰清扬过去了，晴雨和周小艳都是两眼放光，就连一旁的唐小嫣也做了一个fighting的姿势。

　　那四个人霸占了那么大的地方，不让其他人烧烤，实在是太可恶了，唐小嫣都恨不得变身奥特曼去收拾他们。

　　“瞎说什么呢，他要是跟别人打架了，晚上回去你们都没饭吃！”晴荷瞪了她们一眼，一群小孩子，就知道看打架，好勇斗狠是爽快，可打伤人了咋办？

　　“有什么指教啊，同学？”那四人见丰清扬走了过来，先是相视一眼，一阵窃笑，然后身材最魁梧的那个站了起来，居高临下的看着丰清扬，恶狠狠的说到。

　　说话的时候还不忘抖动一下胸口的两块大肥肉，以壮声势。

　　这四人是山下汽修厂的工人，汽修厂是日班和晚班两班倒，他们都是晚班，所以白天的时候本该是在家里睡觉的，养足精神晚上好上班。

　　可是天天白天四个大老爷们躺在一起睡觉，空虚寂寞冷啊，于是他们就想出了这个馊主意。

　　来山上霸占地盘，还美其名曰，烧自己的烤，让别人没地方烤。

　　实际上就是想趁机占便宜，有人来借地方，先看看对方的队伍里面女孩子多不多，不多直接不借，多的话也不借，但可以接受一起烧烤。

　　一起烤肉，不是为了贪吃别人的东西，而是可以多接近漂亮姑娘，汽修厂是一个僧多肉少的地方，而他们的工资又不够去泡酒吧的，只能是想点鬼主意了。

　　这种事成功率很小，不过反正他们每天在工厂宿舍也睡不着，耗着呗，一个月能赚上一次就够了。

　　尤其是看到今天的情形之后，让他们觉得，就算前几个月都是毫无收获，熬到今天也算是值得的。

　　三个大美女，一个小美女，能跟她们一起烧烤，估计晚上回去得喝十瓶冰啤才能降下火来，绝对爽快。

　　本还以为只是这四人结伴而来，正好下手。

　　哪知中途突然冒出一个文文静静的家伙，四人的心里不禁都是咯噔一下，羡慕嫉妒恨啊，凭什么，这小子长的一副书呆子样，竟然有四个美女陪他来山顶烧烤，还有天理不？

　　除非他能让出两个来给他们，否则今天他们是怒气难消。

　　他们有资本啊，这小子想要一吃四，总得有烧烤的地方吧？不好意思，这里能烧烤的地方就在眼下，目前已经被他们完全占领。

　　想要享受和美女一起烧烤的乐趣，那就赶紧给哥几个献出两个美女来！

　　“滚！”

　　令他们意想不到的是，丰清扬竟是给了那个大块头迎面一声吼。

　　声音不大，但气场是直接震的那小子目瞪口呆，紧接着就是牙齿打颤，就差尿裤子了。

　　“走吧，快走啊！”后面那三人也是哆嗦起来，几乎没用时间考虑，就都是霍然起身，然后拉着那个大块头开始往山下鼠窜。

　　连他们自己也不知道这是怎么了，只是觉得听到那一声吼之后，汗毛都立起来了，有一种如临死神的感觉。

　　他们只是汽修厂的工人而已，架势大，胆子小着呢，那架得住这种恐惧啊！

　　尤其是那个大块头，那三人拉着他跑，以为他是卯上了，要跟对方干起来，实际上他是腿软跑不动，瞬间六神无主，就差一屁股坐在地上了，哪敢干起来啊！

　　“这就谈好了？”见状，晴荷她们都是一脸茫然，相继迈步凑了过来。

　　“嗯，跟他们商量了一下，我们先烤，等我们烤好了，他们再来烤！”丰清扬煞有其事的笑到，对付这种小角色，他酒剑仙的一声吼绝对够吓退他们了。

　　现在是一副小伙子的模样，要是换做从前，估计看到他，那帮人就得抱头鼠窜。

　　“不会吧？这么好说话？”晴雨和周小艳都是一阵郁闷，刚刚她们这两个青春无敌大美女出马，那四人都不肯给面子，丰清扬只是过了一趟，不到三秒，那四人就飞一般的给腾地方了，这是什么魅力在作怪？

　　“好了好了，这里是我们的了，我们快烧烤吧！”唐小嫣则是欢笑起来，然后凑到丰清扬身边，弱弱的说到，“大哥哥，兔子能不能不要烤，留给我玩好不好？它好可怜！”

　　“啊？”丰清扬头大，好不容易抓到一只野兔，不烤的话，他就只能靠剩下那只野鸡下酒了，野鸡太小了，根本不够下酒的啊！

　　“好不好嘛！”唐小嫣抓起丰清扬的手，使劲摇晃着。

　　“好吧！”丰清扬败了，任他道行再高深，也拗不过小萝莉的哀求啊！

　　晴荷她们已经忙碌开了，摆起烧烤架，准备开工。

　　丰大仙人也忙了起来，就剩一只野鸡了，那也得烤啊！不过他不用烧烤架，他喜欢用烤叫花鸡的办法来烤熟这些小野味，能够保证美味的香气不会流散。

　　只是在开工的时候，他闻到了一股熟悉的香味，虽然那香味有些远，但还是没能逃过他的鼻子。

　　淡淡的牡丹香！

　　山顶有花草香，也有很多女孩子身上的香水味，所以能闻到香气并不奇怪。

　　只是那香气很特别，是体香！

　　因此他已经知道那是谁了，心中不禁一笑，她怎么也在这里？

　　发现了归发现了，但他并没打算去找她，又不是很熟，找她做什么？

　　恰如丰大仙人所料，在山顶的另一边，那可是热闹非常，人头攒攒。

　　不单单是因为站在那边可以眺望大半个滨湖市的城市风景，也是因为那里立着一位大美人。

　　一身银白色的旗袍包裹着凹凸有致的高挑身子，上面绣着牡丹花，仿似是真花一样，在不断散发出淡淡的牡丹香。

　　山风撩动着她的长发，显露出她那张粉白如玉的脸庞，大大的眼睛里满是柔和的目光，让人看到了就觉得陶醉，嘴角微微上扬的时候，双颊上会现出两个浅浅的酒窝，美的不行。

　　她正是栖心亭的老板，沈清妍，尽管是多云天气，但她还是撑着一把雪白色的油纸伞，像是生怕被晒黑一样。

　　一个穿着旗袍、撑着油纸伞的大美女立在山巅，颇有古典气韵，宛若画卷，能不招蜂引蝶吗？


第0123章 莫非他们俩有一腿？

　　“这人好面熟啊！”

　　“她你都不认识？你火星来的？”

　　“就是，栖心亭的老板，沈清妍，报纸新闻上经常出现的大人物，滨湖市三大美女老板之一，而且三大美女当中就属她最特别！”

　　“嗯，她的栖心亭走的是高端路线，非富豪高官进去是吃不上饭的，而且她酿制的山楂酒是各路英豪吹捧的对象，比那个什么O牛多了！”

　　“怪不得，她站在那里那么久，没一个人敢过去搭讪……”

　　“搭讪？想死的话去试试，人家的店里既然出入都是名流高官，关系网之大可想而知，惹恼了她，死都不知道是怎么死的！”

　　沈大美女站在那里，四周的议论之声自然不会少，不过正像大家议论的那样，对于她，认识的人都是只敢远观不敢亵玩。

　　想想看，这沈大美女开设栖心亭已经有七八年了，至今都没有一个大腕或者二代什么的敢对她下手，可见她是有一套的，否则以她的姿色，估计早就被祸害了。

　　对于四周的议论之声，沈清妍虽是目不斜视的眺望着远方的风景，但也还是能听到一些的。

　　只是除了心中苦笑，她还能做什么？

　　山楂酒是沈家祖祖辈辈流传下来的手艺，不能到了她这一辈就断了啊！

　　爸爸临死的时候就在感叹，他就她这么一个女儿，可又偏偏不喜欢酿酒，要是他还有一个儿子就好了，可以传承沈家的酿酒之法，他也就可以死而瞑目了。

　　听听，这话都出来了，她忍心不接下这个摊子？

　　虽说她留洋多年，回来操持栖心亭的时候，换了一个思路，走高端路线，而且取得了很大的成功。

　　但这并不代表她就像外人说的那样，有多么多么厉害，有多少多少关系网，只不过她还算机警，每次都能借力打力，免遭祸害罢了。

　　其实心中的苦谁人能知？

　　可以说每天都是担惊受怕，毕竟面对的都不是寻常人。

　　她想过，去开一家小店，传承祖辈的酿酒术，挣不到钱，但最起码是与世无争。

　　可她怎么说也是一个海归，心里的傲气还是有的，岂甘堕落？

　　能常人之不能，自然也就遭受了不少常人无法体会的痛苦。

　　“那边怎么那么热闹？”不光是沈清妍四周的人，就连这边的晴荷她们也注意到了，登上山顶的人都是一窝蜂的冲向那边，难不成是那里有免费的礼品可以拿？

　　“打听过了，栖心亭的老板沈清妍在那边，所以大家都在看美女呢！”晴雨喃喃说到，她对这种追星兴趣不大。

　　“什么？沈清妍在那边？天啦，我收藏了好几本关于她的杂志呢，不行，我要过去拍照！”一听到这话，周小艳来劲了，呼呼的冲了过去。

　　“大哥哥，你怎么不去看美女？”唐小嫣抬起头来，笑问丰清扬，怀里还抱着小野兔呢！

　　“他已经是有家室的人了，不能随便去看美女了！”答话的是晴雨，老姐在呢，姐夫还去看美女，那就太放肆了。

　　“哦，也对哦，会被打屁股的！”唐小嫣似乎懂了，嘻嘻笑着。

　　这话一出，丰清扬不禁瀑布汗，打屁股？向来都是他打别人屁股的啊！

　　“好了，正宗的叫花鸡！”片刻功夫，丰清扬就从土里面掏出一只大烧鸡，荷叶纸包着，因此打开的时候，热气腾腾之中满是肉香和荷花香。

　　“熟了？这怎么可能，姐夫，你是怎么做到的？”见状，晴雨她们都是大惊，相继围了过来，先前见他把野鸡处理干净了，就塞进了土里面，晴雨还在纳闷呢，姐夫咋还没生火呢，莫非是想先蹭她们的吃，吃完了再烤自己的野鸡？

　　太过分了，当然，最过分的是，姐夫洗那只鸡，居然用掉了她三瓶矿泉水，卖糕的，这是她辛辛苦苦从山下背上来的啊！

　　“什么怎么做到的，烤鸡嘛，不就是这样烤的嘛！”丰清扬往上面洒了一点作料，是他自己调配的，他以前常在山里奔走，专行此道，自然也就是精于此道了，别说是作料了，他连各种植物油都有。

　　至于生火，他有火石在手，还需要劈柴来烧？那他就不是酒剑仙，而是山里的野人了。

　　调好味道之后，左鸡腿扯下来递给了唐小嫣，右鸡腿给了晴荷，剩下的他就自己啃了起来，顺手拿出酒壶，咕噜一口，啊，人间极乐啊，胜似黄金万两和美女一火车皮。

　　“好啊，姐夫，怎么没我的份？”闻到烤野鸡的香味，晴雨口水都下来了，结果姐夫只给了唐小嫣和老姐，却没给她，这还能忍？

　　“刚刚用你矿泉水的时候，你不是说不吃吗？”丰清扬嘿嘿笑着。

　　“我那是开玩笑的，再说了，矿泉水都给你了啊，你怎么不分我一块呢……老姐，你看到没，姐夫欺负我！”晴雨带着哭腔喊着，当时她是嫌姐夫浪费水啊，矿泉水又不是自来水，洗一只小野鸡居然用三瓶，他可知道她从山下背上来有多辛苦？

　　所以她当时不给他用，他说回头分她一块她都不肯，现在好了，自食其果了。

　　“好了，我的给你行了吧！”晴荷无奈，摊上这么个淘气妹妹，只能是自己没口福了。

　　“不用，我撕给她一半好了！”丰清扬难得弄一回美味，怎么忍心让晴荷吃不到？这丫头甚是乖巧，他给她的好处必然也会是最多！

　　“谢谢姐夫！姐夫你真好！”晴雨美了，虽然没有鸡腿，但却有半只鸡身，比鸡腿大得多呢，然后就美美的啃了起来。

　　“哎，可怜我的下酒菜！”丰清扬又是咪了一口酒，半只鸡，还是小野鸡，哪够他喝酒的啊！

　　“一枝月桂腾烟秀，万树春桃带雨红，好一壶春桃酒。想必整个滨湖市内，有此好酒以及品位的，除了……丰先生，再无第二人了吧？”这时，一人撑着油纸伞，款款而来，身上的银白旗袍包裹着无尽的魅力，一颦一笑都让周围的人看的舍不得眨眼。

　　来的正是沈清妍，她酿的虽是山楂酒，但无疑也是酒道中人嘛！一闻到那春桃酒的香味，当即很吃惊，这山顶上怎么会有人带着这么好的酒？春桃酒的历史可追溯到唐朝啊，她按捺不住心中的激动，顺着酒香寻了过来。

　　一看竟是丰清扬，她也就释然了，要是别人，她还真不知道上去请教这酒是从哪里来的呢！

　　不过她很聪明，再次见到丰清扬，她没有再叫太师公，称呼官场上的人是很讲究的，一定要得体，否则容易把人给得罪了。

　　市局局长年志国尊称丰清扬为太师公，那她猜测，这人就算不是官场之人，恐怕也差不多，所以不能乱叫。

　　太师公都快要脱口而出了，她急忙又咽了回去，叫了一声丰先生，这样叫总是没有错的。

　　沈大美女主动上来跟丰清扬搭讪，周围的人无不是被惊呆，这家伙看上去没什么特别的啊，无非就是身边美女多点，这沈大美人为什么要主动上去跟他打招呼？

　　最主要的是，他们都在沈大美女跟前晃了几十趟了，沈大美女都是视而不见，可是这小子压根就没搭理沈大美女，她却主动上来跟他打招呼，有意在花花不发，无心插柳柳成荫，老天真是不公平啊！

　　“又错了，春桃酒淡香，口感清爽，而我这酒里面明明有浓浓的玄参香味，你怎么闻不出来？不过你能闻出这是春桃酒，已经很难得了！”丰清扬站起身来，背手笑到。

　　他没准备和这美娇娘打招呼的，没想到她却自己找过来了，都是美酒惹的祸啊！

　　“对对对，你看我，学什么都是半桶水，那这就是春桃参酒了？哎，瞧我这记性，上个月才研究过这酒，现在就忘了！”沈清妍轻拍脑门，笑的是花枝乱颤。

　　心中更是惭愧，果然不能班门弄斧啊，还以为自己这两把刷子能和丰清扬对上几句呢，没想到一上来就被人家给看出破绽了。

　　“你们……认识？”周围的人又是傻住了，若是旁人，沈大美女上来打招呼，就算是说错了，也不能点破她了，要顺着她的话说下去。

　　可是这家伙居然一张口就说沈大美女错了，真是一点面子都不给啊！

　　可恨的是，沈大美女竟然一点都不生气，还笑的格外开心，真是羡煞旁人啦！

　　周小艳则是凑了上来，一脸惊讶的问了一句，丰老师认识沈大老板？果然是物以类聚啊，牛人总是认识牛人。

　　这样太好了，她可以不用抓拍了，可以让丰老师邀请沈大老板和她一起合影，今晚的学校论坛又有重磅炸弹了，她的帖子绝对会火到爆啊！

　　而晴荷晴雨两姐妹则是对视了一眼，心中是一片茫然，刚刚周围的人不是在说，这沈清妍是滨湖市三大美女老板之一吗？牛的很，丰清扬怎么会认识她？

　　晴荷没有多想，因为她现在正在学着做一位通情达理的大学老师太太，岂能屁大点的事就胡乱想？

　　但是晴雨不一样，一双大眼眯了起来，看看丰清扬，又看了看他对面脸色微红的沈清妍，心中嘀咕起来，莫非他们俩有一腿？

　　“是啊，丰先生去我的栖心亭喝过酒！”回答周小艳的是沈清妍，她很聪明，旁边好几个大美女在用恶狠狠的眼神看着她呢，她得赶紧澄清一下，否则不但会害了丰清扬，自己也会被那些狠毒的目光杀死。

　　惊叹丰清扬这么受女孩子喜欢的同时，她也是暗暗开心，被人这样看着的感觉还不错，证明她还算是有魅力嘛！

　　“真的啊，怪不得你们这么熟了！”周小艳满脸激动的说到，沈大美女居然跟她说话了，美死了。

　　当然，她知道这是占了丰老师的光，心里也是惊讶，丰老师居然去栖心亭喝过酒，厉害啊，不是说只有名流高官才能去的吗？

　　周围的人也是诧愕，这小子到底是什么来头，看上去很普通啊，怎么也能去栖心亭喝酒，而且还被沈大美女记住了？

　　“丰老师……”大家正在有一句没一句的聊着，一个穿着黑色风衣、戴着大墨镜的人出现了。


第0124章 古书记请喝酒

　　“哦，你啊，怎么了？”抬头一看，见来的是叶世卓，丰清扬不禁一笑，这位憨厚大保镖来找他做什么？莫非是古书记的病还没有？

　　这个可能性基本没有，只要他丰大仙人出手了，就不可能不好。

　　“书记让我找你约个时间，他要请你喝酒！”叶世卓凑到丰清扬身边，在他耳畔低语，古书记请人喝酒，这事肯定要低调了。

　　“请喝酒而已，站得正行得稳，有什么好偷偷摸摸的？书记有没有说什么时候，在哪？”丰清扬蹙眉，高声说到。

　　这一点他和古书记的脾气倒是有点像，大丈夫行走世间，只要行得正站得稳，怕人听见干嘛？这样扭扭捏捏才有问题，此地无银三百两啊，没问题都会被人觉得有问题。

　　丰清扬是一股正气，但却没有发现，旁边的人全部傻掉了。

　　书记请喝酒？真滴假滴？要是乍一听，大家肯定都觉得，这家伙是在装13，市里的书记们和区里的书记们就不说了，估计连居委会书记都不会请这样一个普通人吃饭吧？

　　但是现在呢，大家觉得还是有可能的，这家伙去栖心亭喝过酒啊，而且还被沈大老板记住了，可见来头不小。

　　所以大家觉得请他喝酒的最起码是个区里的书记，牛啊，看上去年纪轻轻的，就有区里的书记请喝酒。

　　连晴荷和晴雨她们都是这样想。

　　只有沈清妍想的多一些，市局局长年志国尊称丰清扬太师公，而那年志国在市委的能量是极大的，所以请丰清扬喝酒的也有可能是市里的书记们。

　　这也不得了啊，她真的很难想象，这家伙到底是一个什么样的人，怎么这么受人尊重！

　　“没有，书记说让你定！”叶世卓憨厚的笑了笑，他行事低调，是出于保镖的本能，低调才不会有任何闪失嘛！

　　只不过被丰清扬这么一骂，他也觉得有些多虑了，古书记一生清廉，谁会害他呢？而且喝酒的确不算什么事，也不怕张扬。

　　憨笑的原因是，这事换做是在古书记跟前，他也得挨骂，因为古书记也讨厌别人在他耳畔嘀嘀咕咕。

　　叶世卓也没有留心他这话的轰动程度，因为在他看来，古书记请丰老师喝酒，让丰老师定时间、地点，虽是太给丰老师面子了，但也没什么不可以，毕竟丰老师治好了古书记的顽疾，就算是感谢，让丰老师来定时间地点也是应该的。

　　可旁边的人不这么认为啊，一个个都是瞪大眼睛看着丰清扬，这小子来头很大啊，书记请喝酒，都是让他定时间、地方。

　　即便那个书记是区里的哪个书记，那也了不得啊，因为自古以来吃饭都是能量大的人定时间地点。

　　“那行，傍晚吧，就在栖心亭，怎么样？”丰清扬点了点头，酒友找喝酒，当然是随叫随到了。

　　“好啊，荣幸之至！”沈清妍开心了，她本还在想着，要不要邀请一下呢，可是这话不好说，要是人家没准备去她那，这话一出口就尴尬了，弄的人家去也不是，不去也不是。

　　她是一个多么精明的女人，自然不会让丰清扬陷入两难之境。

　　只是让她喜出望外的是，丰清扬居然点名要去她那，这是给她揽生意啊，她心中自然是感激不已了。

　　“好，我回去上报书记！”叶世卓点头应诺，转身去了。

　　“让他准时点啊，晚上我还有事呢！”丰清扬又交代了一声，不是他不懂人情世故，而是每天傍晚差不多的时候，他都要教重孙女练剑。

　　正所谓曲不离口、拳不离手，修炼如逆水行舟，不进则退，一晚上都耽误不得，否则上个月就白练了。

　　叶世卓是头也不回走了，而周围的人早已是嘴巴张大的可以吞下一块半斤重的大肥肉。

　　这家伙竟敢让书记准时点，不是一般的拽啊！

　　既是晚上有人请喝酒，在山上玩了一会之后，晴荷便招呼晴雨她们赶紧下山了。

　　免得耽误丰清扬晚上赴宴，且不管那个书记到底是什么级别的书记，肯定是一个不小的官，迟到了不好。

　　晴雨她们几个虽然还是很想玩，但也不敢耽误丰清扬的正事，在她们看来，陪领导干部喝酒，绝对就是正事啊！

　　而沈清妍则是先往家里打了个电话，让家里事先准备着，自己呢，寸步不离丰清扬。

　　美其名曰，她是开车过来的，希望能给丰清扬当一回司机，拉他去栖心亭。

　　实际上是琢磨着，这家伙不简单，稳住了，日后必定会给栖心亭带来不少生意。

　　夕阳西斜之时，丰清扬就已经坐在栖心亭的大包房里面了，依旧是上次那个，东边的庭院里是山楂树吐芳，夕阳余晖倾洒其上，别有一番景象。

　　沈清妍给他上了一壶茶，让他先喝着，等人到齐了再上酒。

　　让丰清扬一个人在包房里面坐着，沈清妍在外面打理店里的生意，但目光却是一直盯着丰清扬这边，心中琢磨着，到底是哪个书记要请他喝酒？

　　她心里早已经想过几个答案，一是区委的书记们，哪个区的书记都有可能，想通过丰清扬跟市委常委兼警察局长年志国搞好关系，毕竟年志国很听丰清扬的。

　　二是市委的几个副书记，第一副书记肯定不可能，因为第一副书记就是市长，不说不用给年志国面子，最起码不用这么给面子，都巴结到他太师公这里来了。

　　而是另外几个副书记，他们要想成为第一副书记，或者是实权副书记，年志国手里的那一张票很关键，这在滨湖是人人皆知的事情，年志国的能量很大。

　　还有就是，滨湖大学的书记们，校党委书记，或者院党委书记。

　　比较之下，沈清妍觉得区里的书记们可能性最大，因为市里的书记们请人喝酒不会这么直接，会先找人来接个头，然后像是两人不约而同走到一起一样，这样彼此都能有台阶下，都混到这程度了，谁会当面求人？

　　而学校里的书记们要是想请丰清扬喝酒的话，直接在学校就搞定了，不需要画蛇添足的追到学校外面来，进一下查课系统，看看丰老师哪天有课或者值班，然后直接去系办公室堵他不就行了，何必追到莲峰山来！

　　所以沈清妍觉得，区里的书记们可能性比较大，因为从级别上来说，他们都在年志国之下，所以丰清扬敢对他们说，让他们准时点，免得耽误他晚上的事情。

　　不到一会，一辆老式奥迪停在了栖心亭门口，将沈清妍从思索之中拉回到现实，她起身迎了出去，奥迪车啊，必须亲自出去迎，在滨湖，机关单位的公车大多都是奥迪！

　　只不过心里有些奇怪，来的该不会是蜀阳区的哪个领导吧，除了蜀阳区，哪个区穷成这样，领导的奥迪轮子都快掉了。

　　可当车里的人下来的时候，她就傻掉了。

　　来者虽是年迈，但却是一身笔挺的中山装，头发花白，可却梳的站立，显得很有精神，就连走路也是不像其它高官那样，大腹便便，摇摇摆摆，而是十分干练，不细看，还以为是一个武警战士呢！

　　“我的天啦！”沈清妍的店里来的既是非富即贵，她对在滨湖市里办公的领导们自然都是有些熟悉了，就算是有一些没见过面，相片什么的还是见过不少的！

　　所以她端详了一会就认出来了，这不是省委副书记兼纪委书记古谭吗？

　　她的店里虽是来过不少高官，但这个级别的还是头一次见，当即有一种蓬荜生辉的感觉。

　　心中则是高兴，今天吹的是什么风啊，先是丰清扬今晚要在这里和一个神秘领导喝酒，而后又来了古大书记，这让素来自恃沉稳的她忽然间都变得有些手足无措了。

　　当然，她并不认为这古大书记就是那个要请丰清扬喝酒的神秘领导。

　　省纪委书记请他喝酒，丰清扬还没这么大能量吧？毕竟丰清扬太年轻了，她很难相信这是真的。

　　“古书记大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊！”惊讶归惊讶，沈清妍还是优雅的上前打了一个招呼。

　　“老板言重了，嗯，丰清扬先生在哪个房间？”古书记淡然一笑，老练的他即便是笑，也有一种不怒而威的架势。

　　而且也是眼力惊人，在车上的时候，叶世卓只是简单跟他说了一下这栖心亭的情况，可他还是第一眼就认出了这个女的就是老板，而非是服务生或者老板娘。

　　“这边，古书记请随我来！”沈清妍虽是很快反应过来，然后一脸微笑的引着古书记进去，但心中早已是砰砰跳。

　　我的个天啦，还真是的啊！

　　请丰清扬喝酒的真是古书记，她心中有些凌乱，浮现丰清扬相貌的时候像是多出了重重迷雾，有一种镜中花、水中月的感觉，这家伙真是让她越来越捉摸不透了。

　　谁会想到，一个这么年轻的人竟然有着这么大的影响力。

　　换一个和古书记级别差不多的人请丰清扬喝酒，她可能都没这么吃惊，但是古书记不一样，是出了名的黑面神，谁也别想在他面前钻空子，因此别说是他请人吃饭了，就算有人跪在他门口三天三夜，他也不会跟那人出去吃饭，公私分明到一针一线的境地。

　　可就是这样的一个人，今天要请丰清扬喝酒，沈清妍刹那间觉得自己现在走路都是飘的，不知道下次和丰清扬面对面的时候，会不会胆战心惊的像一个手足无措的小姑娘！

　　尤其是想到丰清扬还让古书记准时点的时候。


第0125章 初见女儿

　　丰清扬和古书记的包房里面是恬静的很，除了两人的谈笑声之外，便只剩下斟酒的哗哗声。

　　但是外面却是忙翻天了，这栖心亭虽是滨湖市的一个特色酒店，小有名气，可什么时候接待过这么牛的客人啊！

　　因此上至老板沈清妍，下至扫地大妈，都是紧张兮兮，尤其是厨房里的大厨们和洗菜工，大厨们是一道菜要尝个七八次才敢端出去，无论是咸了、淡了，还是老了火，都不敢轻易端过去。

　　洗菜工更是这样了，光是一片菜叶子就要洗上个十来遍，这可不是开玩笑，要是把里面的那位大拿吃出问题了，那可不是栖心亭关门那么简单啊！

　　即便如此，当菜肴端进去的时候，他们都要看到丰清扬和古书记吃了，然后没什么不适反应才放心。

　　当然，服务员今天很爽，不用干活，因为别说端菜、送酒了，就连一包餐巾纸，都是沈清妍亲自送进去。

　　看到丰清扬和古书记那副亲昵样，她心中更加砰砰跳了，因为她不知道他们俩是什么关系，像是一对相识多年的老友，尤其是谈到酒的时候，都是头头是道。

　　莫非他们俩是忘年交？沈清妍不禁想，能和古书记这样的人成为忘年交，绝对不是等闲之辈啊，所以她给丰清扬倒酒的时候，都是屏住呼吸，像是生怕自己在靠近他的时候，呼吸加快，然后被他发现了，那多糗啊！

　　“对了，今天除了找你喝酒之外，还有一件事情，我想听听你的想法！”见沈清妍出去了，古书记放下酒杯，笑着说到。

　　几杯山楂酒下去，他已是满脸红光，很精神。

　　“不会是官场上的事情吧，这个我没兴趣啊！”丰清扬咪了一口酒，也是笑的很开心，两个人一起喝酒就是比一个人带劲。

　　“是中西医大会的事情！你一身能耐，但却窝在大学里面教书，显然是想与世无争，用以前的话说，你就相当于是一个隐匿山林的侠客，可古人云，侠之大者，为国为民，难道你就不觉得应该为我们的民族做点什么吗？”古书记开门见山的说到。

　　他工作很忙，虽是和丰清扬结为酒友了，但一年能跟他出来喝一两次酒就算不错了，今天之所以这么快就找过来了，正是为了这事。

　　中医之道乃华夏民族的瑰宝，但却正在没落，所以每一个华夏人都希望能够重拾辉煌，也愿意为其出一份力，只是这事不容易，需要有一个人能够站出来，彻底改变世人对中医的印象，让世人知道，中医奇术并非只是传说。

　　“侠客……”丰清扬喃喃，他明明是修仙者啊，就算不是真的神仙，待小成之后也是半仙啊，怎么会是侠呢？

　　“少跟我打马虎眼，你就说吧，你去还是不去？”古书记和丰清扬一场酒喝下来，又都是酒道中人，谈的比较投机，所以也就算是比较熟悉了，说话不用那么假客气了。古书记劝人那是老江湖，先硬后软，笑骂一声之后，他又不禁凑到丰清扬跟前，“你想啊，以前的大街小巷，药铺、郎中随处可见，现在呢，全是医院，为什么？我们被洋人的医术打败了啊，这口气能咽下去？”

　　医术无国界，而且能救人的医术就是好医术，但是古书记觉得，要想让丰清扬这样的年轻人站出来弘扬华夏古中医之道，好言好语效果不佳，需要激发他的斗志。

　　“这么说倒是有点意思，只是如果我们自己没有忘掉老祖宗的东西，是没人能打败我们的！”丰清扬淡然一笑，华夏医术的确很辉煌，远非现在的西医能比，现在没落了的确有些可惜，但想让他来弘扬，他不是太愿意，这事不是他一个人就能干得了的，好吧，其实是他怕累！

　　“所以你更应该站出来提醒他们，我们的医术曾经有多厉害，有多辉煌，让他们迷途知返嘛！来，我敬你一个，弘扬华夏医术就靠你了啊！”古书记端起酒杯，和丰清扬碰了一下。

　　“弘扬就算了吧，任重道远！不过你说的那个什么中西医大会，我回头有空倒是可以去看一看！”丰清扬咪了一口酒，心中欢乐，小老头太看得起他了，弘扬一种神通这么累的事情，他干不了，所托非人啊！他是一个随性之人，哪干的了这个？

　　不过有时间的话，他倒是可以去看看中西医现在的差距到底有多大，权当是修炼《百世丹经》的历练好了。

　　“这才对嘛，就算只是去看看也好啊，权当是见见世面嘛，年轻人就该多见见世面！”见丰清扬答应了，古书记很开心，他是希望年轻人能够多走出国门，为国争光！

　　“年轻人……”丰清扬心中苦笑，不过小老头的话他倒是听进去的，的确，他以前虽是见过不少世面，可是现在的世界变了啊，有空他是得出去走一走，看看现在的世界到底疯狂到了什么程度。

　　古书记是一个工作狂，事情说定了，酒也喝了，没到一会，他就撤了！

　　酒友走了，丰清扬自然也没有多呆，和沈清妍聊了几句也就走了。

　　只是临走的时候觉得有些奇怪，那沈清妍跟他说话的时候为什么躲躲闪闪的，胆怯的像一只受惊的小鸟，完全没有了初次见面的风雅。

　　难不成是他把她的山楂酒喝光了，她现在见到他都怕了？以后他再来就是直接说酒卖完了？

　　这不能怪他，谁让她酿的山楂酒别有一番滋味呢！

　　不过话说回来，这美娇娘胆怯的模样倒是挺有韵味的，可能是因为她穿着旗袍吧，让人看着是一种极大的享受。

　　还得回去教重孙女练剑，所以丰清扬也就没空在外面多晃悠了，直接回了滨湖大学，来到学生活动中心拐角处。

　　到了之后，他不禁凝眉，因为慕容天心没来。

　　怪了，没来练剑，也没来画画，这丫头该不会是出什么事了吧？

　　这样想着，他便直奔教师公寓而去，这丫头练剑还算是勤快的，就算是偶尔耍点小脾气，不练剑，那也会趁着黄昏景色美出来画画啊！

　　又是可怜天下曾爷爷心啊，丰大仙人决定了，要是在教师公寓里面找不到小丫头，他就去郑薇薇那里去看看。

　　说不定是那位小警花又遇上什么大案子，然后把慕容天心拽过去抓人了。

　　这种事情应该找他啊，别说是几个小毛贼了，就算是有修仙者出没，他也能有办法摆平。

　　虽说他现在修为才恢复到第二重天，但是实战经验丰富啊，当年什么妖孽没见过，每个妖孽他都有几十种办法来让它哭的很有节奏。

　　“她是谁？”哪知尚未走到教师公寓门口，他远远的就看到教师公寓门前的长廊里面，两人正在漫步。

　　其中一人便是慕容天心，一身复古装，水红色的半长袖小褂，宽松的裤子，颇有些当年小家碧玉的风范。

　　还有一人，装扮和慕容天心是一个风格，也是一身复古装，深蓝色的小褂，下身是黑色的宽松裤子，脚上更是穿着老布鞋。

　　虽说上了年纪了，但她身子板依旧健朗，而且脸上的皱纹也很少，目光中则是带着一丝睿智和淡然。

　　丰大仙人何等人物，自然一眼就看出来了，这人是修行中人。

　　他是酒剑仙，对相术不是很精通，但观人眉宇还是能做到的，从那人的相貌来看，眼睛和慕容妙湘的眼睛是极为相似，鼻子和嘴巴不像，但耳朵也是颇有几分相似。

　　他一直在慕容天心的身上找慕容妙湘的影子，总是误认为能找到，可今天看到这人之后，他才发现，和慕容天心相比，这人身上才是真有妙湘丫头的影子。

　　“难道这人便是慕容潇潇？”后人之中，孙女慕容轩他见过，那如今这人应该就是他和妙湘丫头的女儿了。

　　上次他夜闯慕容家族的时候没见到，据慕容天心后来说，那是因为她奶奶当时不在家，她奶奶已经是一个大修行者了，终年在外面游历修行，除非是家族之中发生大事，否则她最多也就是几个月回来一趟，检查一下后辈们的修炼情况。

　　想到这里，丰清扬不禁有些激动，他居然看到了自己的女儿，主要是他在得知慕容家族之前，从不相信他这样的人还会有女儿，是妙湘丫头给他带来的莫大福气啊！

　　慕容潇潇这丫头总算露面了，他觉得他应该找她谈谈，她毕竟也已经上了年纪了，和她交流起来应该比和慕容天心交流容易一些吧！

　　最主要的是，慕容潇潇应该知道慕容妙湘的事情，母女啊，能不知根知底吗？

　　嗯，总算可以真相大白了，丰大仙人很欣慰，终于可以名正言顺的扶持慕容家族了。

　　倒不是他想他们都能叫他一声父亲大人、爷爷或者曾爷爷，只是想扶持的时候更顺手一些，不像现在，做什么都像是在强人所难，有时候还得哄着，比如说教慕容天心练剑。

　　于是乎，他闪到了一边的林子里，准备等慕容潇潇和慕容天心分开了，再上去找她谈谈。

　　不能当着慕容天心的面，这丫头脾气暴，估计不等他和慕容潇潇把事情谈清楚，那丫头就又要出剑劈他了。


第0126章 思念父亲大人已久

　　腾腾腾！

　　山林之中，一道倩影呼啸而行，不是踏雪无痕，而是不断跳跃，轻轻一跳就是上百米远，而且速度很快，一溜烟功夫就消失在视线之外了。

　　这要是被旁边高速公路上的人看到了，估计不是砰的一声铲向前面的车，估计就是猛地一脚刹车，和后面紧随而来的车来一次亲密接触。

　　毕竟这是现代社会，谁要是看到这种情形，绝对以为是活见鬼了。

　　不过那道倩影虽然是顺着高速公路向前狂奔，但却隐藏的很好，所以就算是高速路口的高清晰摄像头，也很难捕捉到她。

　　她正是慕容潇潇，慕容家族现在的家主。

　　此番去滨湖大学，是特地去看看慕容天心的，想看看她最近到底是怎么了。

　　一个多月没有回家且不说，还整天打电话给她，旁打侧敲的问有关曾爷爷的事情，这在家族之中是一个忌讳，祖上慕容妙湘尚在的时候就严令禁止打听，可天心这丫头为什么突然间对这事来了兴趣？

　　当然，慕容潇潇亲自跑过来看望孙女，还有一方面原因，那就是孙女的身世。

　　这丫头突然开始胡思乱想了，让她颇有些担心，万一哪天她知道了自己的身世，那后果不堪设想啊，远比她失去这个宝贝孙女要严重。

　　所以她千里迢迢从巴蜀之地赶了回来，看望这丫头，好在一番交谈之后，发现那丫头还算正常。

　　只是一直提到一个人，说那人老是自称是她的曾爷爷。

　　一个年轻小鬼自称是天心的曾爷爷？慕容潇潇是哭笑不得，竟然有人敢在天心丫头面前耍这种滑头，估计没少被天心丫头打吧！

　　年轻人口无遮拦很正常，只是恰好戳中了天心丫头的心病，所以她才有了烦恼，不过看她说那小子的时候是小脸微红，慕容潇潇明白，天心长大了，情窦初开，不再是当初那个天天追着她喊“奶奶给我糖吃”的小鼻涕虫了。

　　“日照九州龙出海，彩虹漫天凤还巢！”就在慕容潇潇纵身没入一片枫树林的时候，一道剑气突然破空而来，直取她的面门。

　　伴随而来的是一阵爽朗的笑声。

　　“好厉害的剑气！”慕容潇潇知道自己遇上高手了，心中是惊愕万分，不单单是因为这道剑气是霸道、飘逸至极，也是因为她居然没有察觉到这林子里有人。

　　现代社会交通很发达，但修行中人大多还是徒步而行，旨在炼化修为。

　　所以穿林越山的时候，慕容潇潇也没少遇见高手，虽说从未见到过眼前这么强的，但她还是很从容的一个倒翻，同时一弹手，一柄长剑就在手中了。

　　她有一个储物袋，是她母亲慕容妙湘留给她的，只不过那只是一个普通的储物袋，里面只有一间十来平的小屋那么大，但是藏剑是足够了。

　　铮铮！

　　慕容潇潇挺剑去挡那道剑气！

　　已经是出尽全力了，哪知那道剑气还是将她逼退了数十步，剑气消散之时，气浪翻滚如潮，卷动着四周的枫树呼呼作响，落叶纷飞。

　　“梯云纵学的不错，只是《邀月剑法》没练到家啊！”令慕容潇潇更加吃惊的是，她挡掉剑气之后，尚未落下来，就发现前方不远处的枫树下面立着一个人，离她不足三丈远。

　　她既是经常在外面跑，实战经验自然很丰富，刚刚虽然被人打了个措手不及，但翻身而起的时候，眼观六路、耳听八方做的还是很到位的，不曾发现来者再靠近啊！

　　哪知他竟然已经神不知鬼不觉的出现在离她这么近的地方了。

　　以他刚刚那一剑的能耐，这个距离足够他取她性命了。

　　当然，让她最吃惊的还是来者居然很年轻，看上去连二十岁都没有。

　　她今年都一百岁了，苦苦修行将近九十年，刚刚是费尽九牛二虎之力才挡住了一个小鬼头的剑气，让她如何不汗颜？

　　觉得害臊的同时，她也是纳闷，这小子不到二十岁就修炼出了剑气，这怎么可能？而且剑气还是霸道的很，远胜她这个半吊子江湖前辈。

　　这个不符合修炼规律啊，一般人修行，就算有高人指点，从五岁开始修炼，到三四十岁能修炼出剑气就已经是天才，并且修炼出来的剑气还很弱，别说是伤人了，能吹灭蜡烛就算是很牛了。

　　这小子二十岁不到就有这么强的剑气，不得了。

　　“不知上仙为何要挡我去路啊？”惊讶归惊讶，慕容潇潇还是稳住了，笑着问到。

　　这人知道她刚刚用的是《梯云纵》和《邀月剑法》，显然是对慕容家族十分熟悉啊，可是细细一想，慕容家族在修行界素来低调，没办法，一门女将，争不过别人，只能是低调，那也就不曾得罪过什么人，那这人为何而来呢？

　　“认识此物吗？”来的正是丰清扬，说话之时，顺手一丢，一块玉佩破空而出，落到慕容潇潇的手中。

　　刚刚他之所以上来就出手，是想试试这丫头的身手。

　　有些失望，慕容潇潇现在可是慕容家族的当家的啊，谁知修为不过如此，幸好他刚刚出手的时候有所保留，否则估计那道剑气就伤到她了。

　　不过没关系，他回来了，以后慕容家族的人都会修为大增。

　　“同心玉……”接过玉佩一看，慕容潇潇呆掉了，同心玉佩和春雨箫是一对，这个她听娘亲提起过，箫是当年她父亲用南山春雨竹雕琢而来，现在就在慕容家呢，而玉佩是一块护心古玉，是娘亲当年送给她父亲的定情信物。

　　一直以来，她都只是见到春雨箫，却不曾看到同心玉，所以就算她娘亲不说，她也知道，父亲和娘亲分开了。

　　起初是恨，父亲怎么可以抛弃娘亲呢？但是等上了年纪，她也就恨不起来了，取而代之的是思念，且不说想让父亲突然出现，替她挑起慕容家族的大梁，不让慕容家族再在修行界四处碰壁，就算是见一面也好，最起码她可以知道自己的父亲长什么样子。

　　“你认得？”一听慕容潇潇认出了玉佩，丰清扬不禁大喜，果然还是跟她谈起来比较容易啊，不像慕容天心那丫头，动不动就喊打喊杀。

　　“是啊，听我祖上提起过，不知此物是上仙从何处得来？”慕容潇潇竭力的掩饰着自己心中的激动，难道这小子认识父亲大人？那真是太好了，如果能找回父亲大人，慕容家族绝对能一跃而起，因为他们的道法都是跟娘亲学的，而娘亲的道法是跟父亲大人学的，而且据说只是学到了一些鸡毛蒜皮。

　　如此说来，要是父亲大人回来了，慕容家族会强大的什么程度，可想而知，再也不怕被人欺负了。

　　最主要的是，娘亲不在之后，便是她一人在支撑着慕容家族，外面的人都说她很神秘、很强大，但谁也不知道她内心的孤寂和害怕，很想有一个依靠。

　　父亲大人要是回来了，这个担子还用她来挑吗？她就可以做一个开开心心的公主了啊！

　　“是慕容妙湘当年送给我的定情信物！”既然事情有了一个良好的开端，丰清扬当然也就开门见山了。

　　“年轻人，这个玩笑开不得吧？”要是平时听到这话，慕容潇潇就算上了年纪，遇事沉稳，也会暴跳如雷，拿谁寻开心都可以，就是不能拿她娘亲。

　　可是同心玉佩让她没有发飙，此物既是娘亲送给父亲大人的定情信物，父亲就不可能弄丢，她记得娘亲说过，父亲是一流的剑仙，既是如此，谁能从他手里拿走这么贵重的东西？

　　不过眼前的人太年轻了，怎么也不可能是她父亲啊！被一个人年轻小鬼头占便宜，她也是很不高兴的，再次称呼丰清扬的时候，立马从“上仙”变成“年轻人”了。

　　“是不是玩笑验一验就知道了！”丰清扬本想说一些妙湘丫头的情况，看看能不能让女儿相信，可是一面之词就想让人相信，恐怕很难。

　　所以没办法了，只能是吃点苦头了！谁让自己现在是一副年轻人的模样呢，没有他当年那一撮性感的小山羊胡就算了，连脸蛋也变得是嫩的像小姑娘，真是该死！

　　“这……”慕容潇潇瞪大双眼，因为丰清扬右手一弹指，左手手背上就掉了一块肉，白骨在外，伤口虽是不大，但揭皮露骨，这得多疼啊，就算是道行再深的人，恐怕也是哇哇大叫吧！

　　奇怪的是，他居然是风轻云淡的站在那里，额头上已经出现细密的汗珠，但他却是神色依旧，一脸镇定的看着她。

　　这是修行界的滴血认亲之法，源自三国，那个时候主要是两种方法，一为滴骨法，二为合血法，都不是很科学，但修行界却是在此基础上弄出了一套很精确的方法，那便是：骨血相连。

　　将一人的血滴在另一人的活骨之上，若能相融，那便说明他们有血缘关系。

　　眼下丰清扬的意思很明白，让她滴一滴血到他的手骨上，若能相融，那便说明他说的是真的。

　　毕竟她娘亲只有她这么一个女儿，而她也就只有慕容轩那么一个孩子，所以如果成功的话，这人不可能是他的兄弟，或是失散多年的孩子，只有一个可能，那就是她的父亲。

　　走在大路上突然被人拦住，滴骨认亲，有些荒唐，不过眼下这人都豁出去了，直接割皮露骨，显然是认真的，那她牺牲一滴血又何妨？

　　更何况，她也是思念父亲大人已久，于是她拇指的长长指甲在食指指尖轻轻一滑，一滴鲜红当即破空而起，落向丰清扬的伤口……


第0127章 慕容天心紧张了

　　“百年前，我回山替恩师守灵，你娘亲为了不让我忠孝两难全，所以选择了悄然离开，一晃已是百年光景……替恩师守灵之际，为父也是习练了恩师传承下来的《神禹九重天》，此神通玄妙无穷，修炼到极致可返老还童，故而为父也就成了现在这副模样了！”血液融入白骨之际，丰清扬叹息说到，当年是很对不起妙湘丫头，可以说是有负于她，可是死鬼师父将他抚养成人、教授他修炼之道，他也不能违逆那个老不死的啊！

　　“父亲大人在上，请受潇潇一拜！”慕容潇潇则是盯着丰清扬的手背看了许久，血液真的融入白骨了，历历在目，可谓是铁一般的事实啊！

　　再者，跟前这个小鬼虽是年纪不大，但气质沉稳，绝对一般的年轻人所能比，因此说出话来，让人不自觉的就信了三分。

　　“起来吧，这事我跟慕容轩和天心丫头都说过，奈何她们都不信我啊！”丰清扬伸手将女儿搀扶起来，心中好笑，为了认亲，他酒剑仙连肉都割了，这回真是可怜天下父母心了。

　　“父亲大人，您的手没事吧？”慕容潇潇抓起丰清扬的手，关切的问到，突然开始叫一个年轻的小鬼父亲大人，她有些不适应。

　　不过这事在修行界并不少见，现在很少，但是据说以前的修仙家族里面，长者都比少者看上去要年轻，道行深，自然也便是驻颜有术了。

　　她之所以把话题转到伤口上，一来是的确关心父亲大人的伤势，割皮露骨，这可不是开玩笑。

　　再者是，丰清扬刚刚那番话，她不知道该怎么接。

　　父女之间没有隔夜仇，以前她的确恨过父亲大人，抛弃了娘亲。可是后来也就原谅了，越是长大，越是明白每个人都有自己的难处。

　　尤其是现在见到父亲大人了，可谓是，父亲大人回来了，胜似一切，还恨什么啊！

　　但是呢，晚辈们就难说了，女儿慕容轩且不说，孙女慕容天心可是不止一次的跟她说，曾爷爷肯定是一个始乱终弃的大坏蛋。

　　虽然这是家族的禁忌，不准提，但是天心那丫头向来都是哪壶不开提哪壶，年轻气盛嘛！

　　所以说，她现在怎么接话？晚辈们不懂事，其实他们还是很欢迎你回来的？那不是撒谎嘛！说不欢迎也不行，会让父亲大人很不开心的，父亲大人总算回来了，要是因为晚辈们的“兴师问罪”再度离开，慕容潇潇会觉得自己没有尽到女儿的责任。

　　“小伤而已！与你相认较为容易，只因你我血脉相连，至于其他人，估计不能操之过急，等机会吧！”丰清扬笑了笑，慕容潇潇在想什么，他能看不出来？

　　这个他也能理解，曾经虽是妙湘丫头主动离去，但归根结底，还是他的不对，没有尽到一个父亲乃至长辈的责任，晚辈们当然有意见了。

　　就拿他和死鬼师父来说，要是那死鬼师父不曾对他有养育和栽培之恩，他会乖乖去给他守灵一百年？不挖他祖坟就算对得起他了。

　　所以这事得慢慢来，他相信总有一天，这帮娃娃们能够坦然接受他这个大家长。

　　“好，一切都听父亲大人的！”慕容潇潇释然一笑，刚刚还在想呢，要不要把父亲大人请回慕容家，以尽孝道？这是理所应当的！可是带回去了怎么解释呢，直接把大家召集在一起，然后跟他们说，这是你们的爷爷或者曾爷爷，赶紧跪拜吧？

　　估计屋里立马像是炸开了锅，滴骨认亲之道，她能确信无疑，但是晚辈们不会尽信，毕竟他们道行还浅。

　　返老还童之道就更是这样了，她游历四方，还算是有些见识，可那帮孩子呢，有的连庐州省都没走出去过，很难一下子相信这么玄奇的事情。

　　所以想让他们突然叫一个年轻的小鬼为爷爷或者曾爷爷，他们肯定会造反。

　　更何况，他们对这位大长辈原本就是心存不满。

　　好在父亲大人就是父亲大人，一眼就看出了她的不安，然后做出了慢慢来的安排。

　　“要不要来一口？”丰清扬拿出酒壶，咕噜咕噜了几口，割皮露骨对他来说虽是小事，但痛还是有的，喝口酒压一压，酒劲一上来，就算再来一下也不会觉得痛啊！

　　“不了，谢谢！关于父亲大人的事情，娘亲没有说多少，但是这事她倒是提过，说……”慕容潇潇摆摆手，然后低头一笑。

　　“说我是个酒鬼对吧？没事，我与她初次见面的时候，她便是这般叫我的，后来就没改过口！”丰清扬也乐了，他与妙湘丫头初次见面是在孔雀湖，当时他一口气喝了八坛子酒，她不叫他酒鬼才怪。

　　听起来是一个不雅的称呼，可要是有些人叫起来，也会满是亲昵的味道。

　　“嗯，娘亲还说，您是一个长不大的孩子……”慕容潇潇窃笑着，关于父亲大人，娘亲跟她说的很少，是禁忌嘛！不过每次娘亲说到父亲的时候，都是满脸的开心，可见娘亲对父亲大人并不记恨。

　　想必这也是她不是那么恨父亲大人的原因吧！

　　早就听说父亲大人是一个酒鬼，而且颇有些疯疯癫癫的味道，所以刚刚初见丰清扬的时候，她怎么都不相信这家伙是她父亲，因为他看上去很正常啊，倒是此刻，她方才看出了一丝神韵。

　　“孩子……哈哈，当初也不知道是谁，十五六岁的人了，还偷人家院子里的牡丹花！”丰清扬长声笑了起来。

　　“娘亲从不允许我多问您的事情，所以我好想知道你们曾经的故事！父亲大人能去慕容府住上几天，好让我能够多了解一些吗？正好府里有不少好药，可以治父亲的手伤！”既是父亲大人说了，暂时不要跟晚辈们说这事，免得尴尬，那慕容潇潇觉得自己就可以放心大胆的请父亲大人回府了。

　　亲人相见，难免有说不完的话，其实慕容潇潇好想放下手里所有的事情，然后陪父亲大人聊上几天几夜，听一听父母当年的故事。

　　只可惜，就算是父亲大人回府了，她最多也就是每天清晨去问候一下，然后与他聊上几句家常。

　　因为这阵子她很忙。

　　马上就是庐州会盟了，她必须要勤加修炼，才能让慕容家族在今年的会盟之中不至于垫底。

　　本以为父亲大人回来了，这事可以让父亲大人来帮忙，可是还老还童的意思她还是懂的，那就是父亲的修为一夜回到解放前，虽说再练起来，三五年时间就能重登巅峰，但现在估计也只是比她强一点点啊！

　　让父亲大人代表慕容家族去参加会盟，收获肯定比她大，但是父亲刚刚割皮露骨了，会盟就在这几天，她怎么好意思让他老人家带伤上阵？

　　再说了，父亲大人刚回来，她就让他老人家劳神伤骨，有违孝道啊！

　　所以今年还是她自己来吧，反正父亲大人回来了，日后慕容家族必定是风生水起，今年只要不垫底，保住颜面就行了，来年再战便是。

　　“好啊！”去慕容府，丰清扬当然不会拒绝了，正好可以找机会逐一相认，至于他的伤，潇潇丫头多虑了，对于熟读《百世丹经》的他来说，这点伤算什么！

　　这也不能怪潇潇丫头，连慕容妙湘都不知道他修炼《百世丹经》的事情，女儿能知道了？

　　女儿一片孝心，要带他回去疗伤，他也正好可以去检查一下，晚辈们的医术学的怎么样。

　　此行可谓是一举两得啊！

　　这样说着，两人便一同来到了唐溪古镇。

　　如上次丰清扬来这里见到的情形一样，优雅的古镇，仿似另一番世界，和外面的现代都市大为不同，尽管也有豪车出没，但无论是屋舍还是四处的景色，都是古色古香。

　　既是决定和晚辈们的相认慢慢来，丰清扬和女儿在路上约定好了，他以贵客的身份去慕容家住几天。

　　“妈，您回来了！咦，这位是……”一进慕容家的老宅，正坐在大厅里面的人就一股脑的迎了出来，说话的正是慕容潇潇的女儿，慕容轩，六十岁上下，也是和慕容潇潇一样，容颜不老，看上去就跟三十来岁一样。

　　晚辈们和慕容潇潇的区别，慕容潇潇已是百岁高龄，思想还算是比较传统的，所以称呼丰清扬和慕容妙湘是父亲大人和娘亲。

　　但慕容轩以及下面的人，受现代思想影响就比较重了，都是叫爸爸妈妈。

　　只是见到丰清扬的时候，慕容轩不禁愣了愣，这个年轻人是谁，怎么会和她老妈同行？最主要的是，这人有些眼熟啊！

　　“你怎么来了？”不等慕容潇潇介绍，一人冲了出来，正是慕容天心，脸上满是紧张之情，她认识丰清扬啊！

　　她和丰清扬算是很好的朋友了，朋友来她家里做客，她本该满心欢喜的，可上次丰清扬夜闯慕容府，还跟她大打出手，这事她老妈慕容轩当时是看在眼里啊，他来做客难免就有很多尴尬的地方。

　　而且这家伙老是自称是她的曾爷爷，在学校的时候，他在她面前胡说八道，最多也就是被她打几下，可万一他要是在她家胡说八道，那就不好收场了啊！

　　她慕容天心朋友不多，好不容易认定了一个朋友，不想因为这事闹的大家做不成朋友。


第0128章 姓丰的，你搞什么

　　在滨湖大学和奶奶说拜拜之后，慕容天心也就开始往回赶，因为庐州会盟。

　　不同的是，奶奶是大修仙者了，徒步就能走回唐溪古镇，但她不行，她还是得坐车，剩下最后几十里地的时候，再徒步，当是锻炼了。

　　现在她很庆幸，幸亏自己没有在学校多住一晚，明天再回来，否则恐怕就要酿成大错了。

　　丰清扬这个大酒鬼居然来她家了，这家伙向来是天不怕地不怕，在她家三杯酒一喝，肯定又要开始胡说八道，说他是她曾爷爷，到时候不被老妈和奶奶打才怪，而她被夹在中间，肯定也是两头难做人。

　　让她觉得奇怪的是，他怎么会和奶奶走在一起？看着丰清扬的时候，慕容天心的小心肝是噗通噗通跳啊，这家伙没在奶奶面前胡说吧？应该没有，否则就算奶奶没把他一剑斩成肉块，恐怕也不会跟他笑眯眯的走在一起。

　　同样奇怪的是慕容天心她老妈，慕容轩，经慕容天心这么一声吼，她也就认出来了，这人不是那天晚上夜闯这里的奇怪年轻人嘛，他怎么又来了，而且还是和老太太走在一起！

　　“天心，不能这么没礼貌！丰老师是我们慕容府的贵客！对了，你和丰老师不是同事嘛，而且彼此也认识，人家来做客，你怎么能是这个态度！”慕容潇潇横了慕容天心一眼，这事她和丰清扬在来的路上也谈过了，她也就明白为什么天心这丫头老是打电话跟她说，有一个人自称是她太师公了。

　　当然也就明白，为什么天心丫头这阵子的剑法是大有长进，原来是有父亲大人指点啊！

　　不过听说父亲大人第一次来慕容府，被天心丫头给打了，她也是窃笑不已，这丫头真是无法无天，连曾爷爷都敢打。

　　“噢……”慕容天心鼓了鼓嘴，同时悄悄瞪了丰清扬一眼，意思是让他别乱说话。

　　心中仍在奇怪，这家伙怎么就成他们家的贵客了？奶奶不爱喝酒啊，他是用什么鬼主意把奶奶忽悠住的？莫非是奶奶受伤了，被他的三把刷子医术给镇住了？

　　“原来是贵客临门啊，丰老师快快里面请！”慕容轩笑着引丰清扬进屋，这人不单单是天心的同事，还是老太太嘴里的贵客，慕容轩当然不会再提那晚的事情了，她毕竟年纪不小了，做事没那么不靠谱。

　　几人一同进了大厅，然后相继落座。

　　慕容家族依旧保留着古色古香的生活，因此不单单是喝茶用的还是以前的青瓷茶杯，就连这屋中的桌椅也是颇有古色，而且是摆放有序。

　　既是按照老古套摆放的，那坐起来的时候也就有讲究了，不像很多人家里的客厅，想坐沙发，一屁股坐上去就行，想坐椅子，找个椅子坐下即可，而是长幼有序。

　　最上面的两个椅子就是身份的象征，平时除了慕容潇潇，谁都不会坐。

　　可是令慕容天心气恼的是，丰清扬进去之后，竟是直接坐了上去，丝毫不客气。

　　不单单是慕容天心，就连慕容轩和她的丈夫陶志逸也是互相看了一眼，似乎都很想说，丰老师似乎不懂这些老古套啊，不过也难怪，现在的年轻人谁还懂这些啊！

　　更让大家瞪大眼睛的是，慕容潇潇居然没有坐上去，而是恭敬的站在一边。

　　这是什么情况？任凭那丰清扬是什么贵客，身为家主，慕容潇潇也是可以上座的啊！

　　慕容轩他们是不知所以，而慕容天心则是咬碎了贝齿，心中大骂，丰清扬这家伙在搞什么名堂，奶奶在站着，他居然像八万一样坐在那里，等回到学校之后再收拾他。

　　“傻站着干什么，还不给丰老师泡杯茶去？”见天心丫头两眼在冒火，慕容潇潇不禁蹙眉说到。

　　对她来说，父亲大人上座，她站在一旁是应该的。

　　再者说，天心丫头这阵子剑法大为精进，多亏父亲大人悉心指点，天心丫头给他奉茶是必须的。

　　“啊……哦！”慕容天心正在气头上，奶奶居然还让她去给这个又开始犯毛病的家伙泡茶，叫她如何舒服？

　　不过奶奶吩咐，她只得照办！

　　“把我的大红袍拿出来，泡点给丰老师尝尝！”不等慕容天心出门，慕容潇潇又添了一句。

　　慕容潇潇说的很淡然，但慕容天心却是两眼瞪圆，奶奶居然要泡大红袍给这家伙喝？她有没有听错？

　　奶奶的大红袍几万块一两、十分贵重且不说，关键是本来就不多啊，每年就能托关系弄个一小盒，一两多一点，平时奶奶自己都舍不得喝，现在竟然要泡给这家伙喝。

　　真搞不懂这家伙用什么把奶奶给哄骗住了！

　　“来，喝茶，当心烫啊！”不到一会，慕容天心便端来一杯茶，噗通一声放在了丰清扬身边的桌子上，然后不咸不淡的说到。

　　几万块一两的茶叶，可不就得当心烫嘛！奶奶都没给她喝过，现在竟然给这家伙喝。

　　“你这丫头……什么态度，杯子端起来，递到丰老师手里！”对于慕容天心的不咸不淡，丰清扬倒是不觉得有什么，认识这丫头已经不是一天两天了，她什么狗脾气，他还不知道嘛！

　　但是慕容潇潇又发飙了，重孙女给曾爷爷奉茶哪能是这个态度？虽说天心丫头不知情，那也不行啊，这么没规矩，会让父亲大人心里不舒服的。

　　“啊……哦！”慕容天心不敢违逆奶奶，重新端起茶杯，递向丰清扬，目光已经变刀了，这家伙是不是给奶奶吃什么迷幻药了，为什么奶奶这么尊重他，泡杯茶给他喝而已，居然还要递到他手里。

　　不行，一会她要找他谈谈，不把他大门牙打掉两颗，她就不叫慕容天心，大家只是朋友而已，她没必要泡茶给他喝还要双手奉上吧？

　　“随意啦，都是自己人，没必要这么客套！”丰清扬接过茶杯，然后对慕容潇潇笑到。

　　慕容潇潇点头称是，而慕容天心则是怒火更旺，考，谁跟他是自己人，搞的跟这里是他家一样。

　　大家有一句没一句的聊了几句之后，慕容潇潇就让慕容天心招呼丰清扬回客房歇息，同时带上金疮药，帮丰清扬料理一下伤口。

　　慕容潇潇这样安排是有用意的，一来是天心丫头这阵子得父亲大人指点，由她来伺候父亲大人是理所应当。

　　再者，天心丫头还小，有栽培的可能，不像其他人，都是几十岁的人了，再有高人指点，想必也是进步不大，不像天心，正值蓬勃成长之龄啊，让她多跟父亲大人接触，必定是受益匪浅。

　　这下慕容天心没有再啊了，而是笑呵呵的答应了，因为她正想找个没人的地方好好“伺候”一下丰清扬呢！

　　“喂，姓丰的，你搞什么，怎么突然跑到我家来了？还有，你和我奶奶认识？”慕容天心先是煞有其事的引着丰清扬去了后院的一个房间，待进了屋之后，她便立马换了一副面孔，双手叉腰，一副兴师问罪的架势。

　　“哦，我和她认识很多年了！”丰清扬煞有其事的应了一声，背手在房间里踱步，观察着屋中的摆设，和山庄里面的其它地方一样，很古典，很有情调。

　　已经和女儿相认了，他也就释然了，至于天心他们，慢慢来，不能让慕容潇潇用大家长的威严来逼他们认他这个长辈，强扭的瓜不甜，他要找一个机会让他们真心实意的叫他一声爷爷或者曾爷爷。

　　反正慕容潇潇已经认他了，他以后也就可以随意进出慕容家了，还怕没有那样的机会吗？

　　“是吗？我怎么没听你说过？你不会是在耍什么花招吧？”慕容天心一脸狐疑的看着丰清扬。

　　“在你这么聪明的人面前，我能耍什么花招？”丰清扬随口应声，往一旁的太师椅上一坐，心中欢笑，儿孙满堂的感觉还真是不错啊！

　　“那倒也是！”慕容天心撇撇嘴，丰清扬居然承认她聪明了，有一种小小获胜的快感。

　　“金疮药拿走吧，你觉得我需要这东西吗！”见慕容天心手里拿着几个小药瓶，丰清扬笑着说到。

　　“不需要最好，我们家的金疮药本来就不多！”慕容天心早就知道会是这样，以这家伙的医术，怎么会缺金疮药这么低级的东西呢，奶奶多虑了！

　　“傍晚的时候还在学校看见你了，你怎么这么快就跑回家了？”丰清扬紧跟着问到，刚刚在大厅聊天的时候，虽是聊的很没有营养，但是以他丰大仙人的眼力劲，还是看出来了，这些个小辈们心中都藏着事呢，想必今天能够聚在一起，就是为了那事。

　　“为了庐州会盟呗！”慕容天心毫不掩饰的说到，先前她想暴捶丰清扬一顿，是因为她不知道丰清扬是用什么把奶奶哄骗住了，奶奶居然让她伺候他。

　　但气消了，他们俩仍旧是无话不谈，毕竟除了郑薇薇之外，丰清扬便是她最好的朋友了。

　　于是她便把庐州会盟的事情说了出来。

　　庐州会盟便是庐州一带的修仙家族聚会。

　　修仙家族聚会可不像普通聚会那样，喝酒、唱k，要多high有多high，而是要切磋的。

　　无论是古代还是现代，修仙者的修行都和俗世生活分不开，以前的修行者行走江湖，惩奸除恶、降妖除魔，当做历练，提升修为。

　　现在呢，哪来的妖魔？惩奸除恶也是警察干的事情，修仙者一旦大肆掺和，必定会暴露，到时候就不能清修了。

　　那怎么历练？

　　经过诸多前辈上百年的实践，想出了一个办法，那就是修仙家族都挂起“有求必应”的牌子。

　　当然，不是真在家门口挂一个金光闪闪的牌子，而是内行心中的牌子，考口耳相传闻名天下。

　　别人慕名而来、有事相求，修仙家族可以根据任务情况选择接受还是不接收，当然是能够历练修为的就接受了，杂七杂八的事情就不理会了。

　　至于完成任务后，别人给的报酬，有些家族在乎，甚至不惜为此而做一些伤天害理的事情，但是很多家族是不接收了，修仙者还在乎钱，绝对没大出息。

　　这样一来，修仙家族之间的切磋就很有必要了，只有名气大，上门求帮忙的人才会多，家族中人才会有更多更好的历练机会，然后快速成长。


第0129章 垫底的滋味不好受

　　龙剑山庄。

　　位于秦汉山，此山是庐州省安山市境内的一处风景名胜，很大，有高山景区，有湿地森林公园，还有瀑布景观，可以是说安山市的招牌，也是庐州省境内唯一一个5A级景区。

　　所以说，想在这里建山庄很难，因为人文景观会严重破坏自然景观的美感。

　　公家的山庄都不让建，私人的就更别提了，但是龙家却做到了，不单单是在山中建了一个偌大的山庄，而且还是在瀑布里面。

　　只因龙家是修仙家族，家族子弟在外面是关系颇深，有着庐州省第一大修仙家族的美誉。

　　山庄大如龙宫，但一般的游客到了瀑布这边，只能看到一道小门，上面写着：游客止步。

　　一般人都以为那里面是什么禁区，丝毫不知道那里面住着一个非常强大的修仙家族。

　　每年一度的庐州会盟，就是在这里举办。

　　会盟是在晚上，因为白天就算山庄再隐秘，里面打起来了，地动山摇的，也难免会引来游客们的怀疑，毕竟打野战什么的，不可能有这么大动静。

　　晚上就不同了，这里的所有景区晚上都是禁止游玩的，所以就算这帮修仙者在里面把天给打破了，也没人会知道。

　　不过来参加会盟的人大多都是白天来，一来是提前到可以目测一下今年对手们的实力，晚上打起来好做到心中有数；二来是龙家的要求，美其名曰好客，实际上就是臭显摆，美酒佳肴随便吃喝，金银珠宝随便拿走，庐州省内第一大修仙家族，就是这么有气魄。

　　“老实说，你跟过来做什么，你又不是我们慕容家的人！”慕容家族的人出现在了瀑布前面，行走在浩浩荡荡的游客大军里面，看上去和来这里游玩的人没什么区别，实际上是来参加会盟的。

　　轻声说话的是慕容天心，她和丰清扬并肩而行，一脸不爽的看着他。

　　“这个问题你都问了八十遍了……好，最后回答一遍，你不是说这庐州会盟很好玩嘛，我就过来看看热闹了！”丰清扬背手笑着，仍旧是昂首挺胸向前迈步。

　　“看热闹……九成九是来这里蹭酒喝的！”慕容天心撇撇嘴，没好气的喃喃一句。

　　这个问题她的确问了很多遍了，因为她搞不懂啊，奶奶留这家伙在家里做客就算了，居然还带他来参加庐州会盟。

　　会盟可不是游玩，各大家族之间是要拼一个高下的，事关荣辱，谁也不想在一个外人面前丢脸啊！

　　所以她很奇怪，奶奶怎么会同意让他来呢？而且还是一脸欢迎的样子，就连现在走路，都是丰清扬这个不要脸的家伙昂首阔步的走在前面，而奶奶他们走在后面。

　　她曾经不止一次的把这家伙拉到后面去，好不让奶奶他们觉得他是一个不懂规矩的人，哪知走着走着，他又在前面了。

　　似乎是他走的快，又似乎是奶奶故意走在他后面的，真是让人搞不懂。

　　不过慕容天心倒是觉得，这家伙跟过来也好，每次会盟的时候，奶奶和妈妈都会受伤很重，这家伙医术不错，可保她们俩平安无事。

　　其他人也是奇怪，为什么老太太会让一个外人跟过来，但都没有出声质疑，会盟很关键的，谁敢在这个时候惹老太太不开心？

　　“潇潇师妹，好久不见！”趁四周的游客不注意，慕容潇潇便带着丰清扬他们进了龙剑山庄。

　　刚进门就看到走道里面站着一个老者，一身金色长袍，乍一看，还以为是从古装剧片场赶过来的。

　　“龙岳师兄，别来无恙！”慕容潇潇答话。

　　而慕容天心则是拉着丰清扬轻声嘱咐着，一会进去了不要乱说话，免得让人觉得慕容家族的人没规矩，行为举止也要得体，别一看到酒就咕噜咕噜的喝个不停，会被人笑话的。

　　同时也跟他说了一些会盟的事情，比如说刚刚那个迎接慕容家族的老者，正是龙家二当家的，龙岳，是家主龙开的弟弟，这两人出去了不敢说，在庐州省内绝对是一等一的高手，尤其是那龙开，一道剑气打出能劈开一块卡车大的石头。

　　“这么厉害？！”丰清扬一边跟着慕容潇潇他们往里面走，一边煞有其事的回应着天心丫头。

　　一剑劈开一块大石头就是一等一的高手？看来这年头的高手很不怎么样嘛，连当年的修仙家族扫厕所的老头都不如，也敢自立一门，真是不自量力。

　　“所以说啊，这么厉害的高手，我们怎么打得过？每次会盟都是垫底，也就没什么人来求我们做事！”慕容天心没听出丰清扬的话外之音，继续倒苦水。

　　倒不是说没人求慕容家族做事，而是带来的都是一些不入流的任务，比如说保镖、看家护院什么的，修仙者干这个，丢身份且不说，还得不到历练，因此只有那些求财的修仙家族才会去做，慕容家族是从来不接这样的请求的。

　　“咦，为什么他们坐在上面，我们坐在下面？”山庄入口是一个山洞，但进去之后方才发现，那里面是一片大好洞天。

　　像是有人从山顶打了一个洞，直通山庄，因此站在山庄里面，不但可以看到里面奇花异草绽放，也能抬头望天，尽管有些坐井观天的味道，但山势崎岖玲珑，想必到了晚上，仰望天顶星斗是一番不错的享受。

　　山庄里面除了奇花异草、亭台楼阁之外，还有曲水，水是从瀑布那边流淌进来，然后在山庄里面盘旋游走，水上石桥座座，水畔亭台相依，这造价，估计没几十栋别墅的钱是下不来的。

　　山庄中央有一个偌大的石台，不比足球场小，上面有遮挡，但无论是梁柱还是瓦片，都是巨大，颇有些巧夺天工的味道。

　　而且撑起遮挡的石柱很高，足有数十米，因此走在近处看着，就像是没有遮挡一样。

　　石台上面靠边处有不少玉石桌椅，有二十来人坐在那里，可空位子还很多，但龙家人却把慕容潇潇他们带到了一旁，也就是石台下面。

　　那边是一处凉亭，里面已经坐了不少人了，难免有些挤，于是丰清扬就问了一句，再说了，既然是来看打架的，坐在上面不是看的更清楚一点嘛！

　　“这个……”负责引丰清扬他们入座的是一个年轻人，他倒是没穿古装，而是一身西服，戴着一副金丝眼镜。

　　被问到这个问题，年轻人不禁咧咧嘴，似乎不知道该怎么回答。

　　这是规矩，几个大家族坐在上面，小家族都是坐在下面的，但是这话不能说出来啊，多伤人。

　　不过年轻人心中倒是开始鄙视了，这家伙不会是第一次来参加会盟吧？看他的样子也知道，估计毛还没长齐，就敢来这里丢人现眼了，还想坐上面？坐上面可以啊，不过要把上面那四家打趴下一个，这样明年慕容家就可以坐在上面了。

　　“不好意思啊，他第一次来！”见状，慕容天心凑了过来，先是对那个年轻人尴尬一笑，然后拉着丰清扬坐下，“都跟你说了，别乱说话！会盟不是看电影，位子是不能随便坐的，实力越强，坐的越靠前！”

　　“还好，我们不是倒数，后面还有那么多呢！”丰清扬前后看了一眼，颇为欣慰，后面的人明显比前面的人要多，乍一看，后面最起码坐着几百号人，都是西装革履的，一看就知道是非富即贵。

　　“那些都是大喇叭！”慕容天心双手托腮，要是那些也是修仙家族的人，那慕容家族就牛大发了。

　　“大喇叭？”丰清扬蹙眉，这是和尼玛、碉堡什么的一样的新词吗？

　　“连大喇叭都不知道，你真老土！”慕容天心白了他一眼，随即轻声解释了大喇叭的意思。

　　修仙家族在这里一争高下，总得有见证人吧！

　　修仙家族切磋不像运动会，有电视直播，要低调的，但也得有人出去广而告之啊，否则谁会知道哪家比较厉害，然后登门求帮忙呢？

　　这些人俗称大喇叭！

　　在修仙者眼里，这些人是大喇叭，但在外面，他们可都是有头有脸的人啊，非富即贵且不说，还是威望颇高，否则说出来的话谁信？亦或是指鹿为马了怎么办？

　　因此这些大喇叭都是庐州省的修仙家族一同选出来的，基本上可以做到公平公正。

　　“这么说，我们就是垫底家族了？”丰清扬明白了，后面那帮家伙是观众啊，那慕容家族还真够惨的，不能坐在石台上面就算了，连坐在下面都是坐在角落里。

　　“什么我们，是我们慕容家族，与你何干？再说了，垫底怎么了，照样是修仙家族，别以为你剑法好就了不起，我奶奶一个人打你三！”慕容天心鼓着嘴说到，慕容家族是垫底，但她也不想被人说出来啊，多没面子。

　　丰清扬笑而不答，眼睛则是看向了石台上面，那里已经有人在忙活了，抬出了很多石头，一排一排的，每一排都是五块石头，且是颜色各异，日近黄昏，金阳余晖从山顶照射下来，让仙台之上瞬间变得是五光十色，十分好看。

　　这才有点仙家庄园的模样嘛，丰清扬不禁暗笑，只不过那些石头似乎都很普通，不知道是用来干嘛的。

　　“各位同道，别来无恙！”就在这时，一人破空而来，脚踏虚空，呼啸而行，颇有些轻功水上漂的味道。


第0130章 丰大仙人很生气，后果很严重

　　“龙师兄！”来者尚未落到石台上，四周的人都是相继起身，恭敬的喊着，包括石台上的那二十来人。

　　丰清扬本是风轻云淡的坐在那里，没准备站起来，什么鸟人过来还能让他站起来迎接？但是却被慕容天心一把拉了起来，并在他耳畔提醒，来者便是龙开，龙家家主，也是庐州省修仙者之中的第一高手，得罪不起。

　　要是这龙开是一个德高望重的前辈也就算了，关键是龙家人向来小气，所以要是看到有人不给龙家家主面子，日后免不了有麻烦。

　　“第一个高手……腰里揣着个死耗子，冒充打猎的！”丰清扬不禁苦笑，那厮不知从来学来几招轻功，就拿来当御空术用，显然是个半吊子啊，轻功为武术，御空术乃仙法，不可混为一谈的，武术的宗旨是将一个人的潜力挖掘到极致，而仙法则是天地乾坤的领悟和掌控，所以同样是飞，武功和仙法能一样了？

　　连这个都不懂，也能成为这一带修仙者之中的老大，丰清扬不禁感叹当今社会仙道的不堪，完全没有当年的繁华景象啊！

　　“嗯，既然人都到齐了，那我们就边吃边聊吧，老规矩，来我龙剑山庄了，就像是在自家院里，无需客套！”龙开已经是眉毛胡子一大把了，穿着一身雪白的八卦袍，估计是想让自己看起来有一些仙风道骨的味道。

　　令丰清扬蹙眉的是，说是边吃边聊，可当他拿起桌上的美酒就开始喝的时候，却发现四周没一个人动手，而且气氛似乎一下子就紧张起来了，还有几人正在往石台上面走。

　　问了一下慕容天心，他方才知道这“边吃边聊”的玄机，说的跟大家聚在一起烤肉一样，随意一点，玩的开心。

　　实际上就是宣布会盟开始。

　　会盟活动共有两项，第一项是各显神通，第二项为剑指巅峰。

　　各显神通很简单，就是每个家族派出一人，上去展示一下修为。

　　如何展示？打石头！

　　并非是拿出一样神兵利器，然后一下将石头劈碎，然后看看谁把石头劈的最碎，谁就比较牛，而是用气。

　　用真气去打，刀气、剑气和锤气什么的都可以，修仙皆是练气，因此如果哪个家族里面连一个练气境的人都没有的话，那就干脆不要来参加会盟了，免得丢人。

　　别人都是立在远处一刀劈下去，就把石头打碎了，你要是拿着刀凑过来砍才能做到，还有脸来？

　　这完全是两个境界啊，前者可谓是千里之外取人首级的开始，后者则是和武夫没啥区别。

　　打石头如何分高下？这便是那些石头的玄机所在了。

　　石台上的石头皆是特殊的铸石，也就是用现代科技制造出来的硬度不一的石块，紫色的最硬，堪比金刚石，其次是赤色的、蓝色的、黄色的和白色的，白色的最脆，但那也比普通的石头硬上很多倍。

　　这样的石头用神兵利器去直接砍，打碎的难度不是太大，但用真气来打，难度还是很大的。

　　所以通常来说，能打碎赤色石头的，都会被誉为大修仙者，比如说龙开，以及他弟弟龙岳；能打碎蓝色的次之，为小修仙者，比如说司马家族的家主司马谷风和陈家家主陈逸剑，这两家在庐州一带也是很有名气。

　　再者便是能打碎黄色石头的，通常被称为修仙门徒，慕容潇潇便是这种，只不过在慕容天心眼里，奶奶是最棒的，所以她称呼奶奶为大修仙者。

　　最后便是白色石头，这种石头虽然比普通石头硬很多，但只要修炼出剑气了，打碎它还是没问题的。

　　所以设置这种石头的目的跟高考送分题一样，是用来安慰人的，否则有人上来，一块石头都没打碎，岂不难堪？

　　至于打碎紫色石头嘛，在这些修仙家族家里，绝对是大仙一般的存在，因为目前还没人能做到。

　　打石头分出高下之后便是第二项活动，剑指巅峰。

　　比如说有人在打石头的时候表现突出，但是大家都不服他，毕竟打石头和实战不是一码事，那怎么办？找他挑战啊！

　　反正在会盟的时候撕破脸没关系，会盟之时切磋，打死打伤，事后都不得报复的，这是规矩，否则必遭其它家族的联合讨伐。

　　基本上每年都有人挑战，原因很简单，各显神通的时候表现不好，剑指巅峰便是挽救的机会，要是打不回面子，以后就别想有人上门求帮忙了，家族子弟也就没有上好的历练机会。

　　而对于一些逐名逐利的家族来说更是如此，输了门面，也便是和大把大把的票子说拜拜了啊，岂能甘心？必须打回来。

　　“铸石？人造的？怪不得色彩这么鲜艳！”听完慕容天心的话之后，丰清扬不禁咪了一口酒，咂咂舌。

　　其实他是想说，现在的修仙者太不堪了，竟然用打石头来分高下。

　　再者就是，这些石头看上去这么普通，别说是白色、黄色、蓝色和赤色的了，就连那紫色的也不怎么样嘛，他们居然以此来分高下，而且至今没人能够打碎紫色的石头，真是替他们觉得害臊。

　　不过边说边聊的意思他倒是懂了，各显神通只是打石头，不用大动干戈，四周的人也就没那么紧张或者兴奋，完全可以吃着喝着看热闹啊！

　　“别废话了，赶紧帮我奶奶祈祷吧，要是她老人家今年能够打碎一块蓝色石头就好了！”慕容天心抬起小脚，从桌子下面踹了一下丰清扬，然后双手合到胸前，微闭双眼，嘴中喃喃，小声祈祷着。

　　丰清扬没答话，也没祈祷，但却是看向了台上，看看这些人到底差劲到什么程度。

　　嘭嘭嘭！

　　很快，丰大仙人就见识到了！

　　一个留着粗壮胡子的男子最先出手，手中长刀舞动不休，约莫舞了十几分钟，方才猛地一刀劈了出去，一道柔若春风的刀气呼啸而起，斩向跟前的那块白色石头，房门大小的白色铸石当即是噗通一声裂开了。

　　四周当即是响起一片叫好声，虽说敢上去的人，基本上都有能耐打碎白色石头，但大家还是都会先从白色石头打起，先易后难，以壮声势。

　　刀客面不改色，转身又是一刀，刀气再起，斩向一旁的黄色石头，咔，黄色石头裂成两半，石屑在石台上面升腾。

　　“好，一年不见，司马师兄的刀气依旧是风采不减当年啊！”最让丰清扬受不了的是，区区能耐，竟然还有很多人站起来鼓掌，叫好声是此起彼伏。

　　“厉害，一刀就斩碎了一块黄色石头！”就连慕容天心和一旁的慕容轩他们也是惊叹不已，在他们看来，这的确算是很厉害了，要是放到外面去，这更是神人一般的存在，隔空一刀下去，刀气直接劈开一块比寻常石头还要坚硬十几倍的石块，这还了得，这种事情一般都只有在电视或者小说里面才能看到，现实世界里面谁这么牛？

　　咔咔咔！

　　那位司马师兄便是司马家家主司马谷风，劈碎黄色石头之后，他又是金刀狂舞，连劈三刀，斩碎了一块蓝色石头。

　　四周的惊呼声更大了，司马谷风去年用了五刀才劈碎了一块蓝色石头，今年居然只用了三刀，可见道行精进不少。

　　可能连司马谷风自己也感觉到这一点，所以尽管他劈碎蓝色石头之后已是面色煞白，显然是体内那一丁点真元耗光了，但他还是咬牙出刀，劈向了赤色石头。

　　这下他没能成功获得掌声了，连劈了十几刀都没能让赤色石头裂出一条缝。

　　纵然如此，四周还是祝贺声一片，司马家风采依旧啊！

　　司马谷风带了一个好头，接下来其他家族就像是小鱼上水一样，纷纷上台展示神通。

　　基本上都是进步不小，陈家的陈逸剑用了四剑就斩碎了一块蓝色石头，相对于去年的七剑，已是进步很大，但也是没能拿下赤色石头。

　　慕容潇潇用四剑斩碎了一块黄色石头，然后没能拿下蓝色石头，但较之去年的五剑斩碎黄色石头，也是略有精进。

　　剩下那些家族多也是如此，稍有精进，但进步不是很明显，包括那首屈一指的龙家，上阵的正是龙开，两剑就斩碎了一块赤色石头，但连出了五剑，也没能斩碎紫色石头，然后不得不放弃。

　　“哈哈，一年不见，诸位道友的进步都不小啊！”结局和往年一样，对于很多家族来说，这无疑是最好的结局，比如说龙家，依旧是霸主般的存在，日后这一带的大好处还都是他们家的，没人能抢走，当然是最好不过的了。

　　“是啊，就连慕容师妹也是大有精进啊，估计明年这个时候，便可以击碎一块蓝色石头了，然后晋级小修仙者！”众人跟着换笑起来，只是在龙家面前终究是找不到优越感的，只能找软柿子捏了，那便是比他们都差的慕容家族。

　　“嗯，慕容师妹五年前便是修仙门徒了吧？也该再往前走一走了，不能老是门徒啊，这对慕容家族的成长可不利啊！”听起来像是肺腑之言，但语气之中的讽刺之意也是显而易见的。

　　“各位师兄师姐的关心，潇潇谨记，日后定当勤加修炼，不负众望！”慕容潇潇尴尬的笑着，道行不如人，被人说，这很正常，修行界本来就是一个弱肉强食的圈子。

　　而坐在下面的慕容天心他们则是纷纷低下了头，四周的人都在看着他们呢，慕容家族今年又是垫底，难免丢人啊！

　　“慕容师妹也不要泄气，慕容家族素来是巾帼不让须眉，能有今日的成就已是了不得！对了，慕容师妹，你可曾想过，你的道行精进不大，是和你修炼的《邀月剑法》有关？那套剑法虽是玄妙，但终究还是杀气不足啊！”说话的是龙开，一派宗师长者的气度，但言外之意也很明显，慕容家族都是女流之辈，拼不过其他家族也很正常。

　　听到这话，下面的丰清扬有些坐不住了。

　　女儿的道行不如人，他没什么好说的，日后督促她勤加修炼便是！

　　但是女儿被人不冷不热的嘲笑，他就有些坐不住了，尤其是现在，那帮家伙居然说他的《邀月剑法》不行，这让他如何不气？

　　宵小之辈也敢说他的剑法杀气不足？丰大仙人很生气，后果很严重。


第0131章 这小子好狂啊

　　“你要干什么？”见丰清扬站了起来，慕容天心急忙一把将他按了下去，她知道，丰清扬这是要发飙了。

　　虽说脸上满是怒气，因为丰清扬这家伙老是不听话，都跟他说了，到了这龙剑山庄，一定要低调，但他还是改不了自己的狗脾气，动不动就要发飙。

　　但心中还是很感动的，因为一看就知道，他是因为她奶奶才发飙的，看到她奶奶被人挤兑，看到慕容家族的看家本领《邀月剑法》被人说的不堪一击，他才来了脾气。

　　这说明了什么？是不是因为他在乎她，不想看到她的家族受辱？

　　这种想法在慕容天心心中只是一闪而过，一来是她并非花痴女，有这种想法，完全是出于少女的本能，但绝对不会多想；再者是她不敢想下去，因为她还没做好准备，去迎接那每个女孩子既期望又害怕的东西，轰轰烈烈的爱情。

　　“丰老师！”见丰清扬一把挣脱了慕容天心的手，一个纵身就上了石台，就连慕容轩他们也跟着霍然起身。

　　他们也是觉得丰清扬发飙可能是因为天心，而且他之所以忽悠住了老太太，突然杀到慕容家来做客，可能也是因为她，毕竟他们俩在同一个学校教书，又都属于年轻有为的那种，彼此有好感很正常。

　　但这里是龙剑山庄啊，他要是胡来，不单单是他要倒霉，就连慕容家族也没好果子吃。

　　会盟是修仙家族之间的事情，要是慕容家族的人不服那些人的冷嘲热讽，拍案而起，倒还好说，最多就是被人数落一顿，不会大动干戈。

　　可丰清扬是一个外人啊，他替慕容家族出头，是一片好心，但别人肯定会说，他算个什么东西，慕容家族都没意见，他凭什么有意见？绝对是一阵乱棍打出去。

　　而慕容家族肯定也会跟着受到各方的指责，带来一个什么人？扰乱会盟，明年不让慕容家族来参加会盟都有可能。

　　“你是何人？”果然，见丰清扬纵身上了石台，司马谷风和陈逸剑他们都是蹙眉，一个个神色不悦，上台的都是各大家族的长辈，这小子毛都没长齐就敢往上跑，实在是一点规矩都不懂。

　　“各显神通之后是不是剑指巅峰？”按照丰大仙人的脾气，本该是冲上去就打人的，但是转而一想，这些人不是说他的《邀月剑法》杀气不足吗？那好，就破例让他们见识一下《邀月剑法》的杀气。

　　“是又如何，你是谁家的晚辈后生？”就连龙开也生气了，这是哪家的娃娃，好生霸道，司马谷风和陈逸剑在庐州一带也是有头有脸的大人物，问他一个晚辈后生的话，他不答话就算了，竟然还反问一句，当真是目中无人。

　　“那好，我就代表慕容家族，用《邀月剑法》挑战你们龙家的《太极剑法》。”丰清扬直截了当的说到，刚刚龙开打石头的时候，他就已经看过这老头的剑法了，那也叫太极剑法？这要是被太极剑法的创始人张真人看到了，估计能一口老血从坟墓里喷出来。

　　这话一出，无论是台上的人还是四周台下的人，都不禁是霍然而起。

　　这小子是什么来路，凭什么代表慕容家族？慕容家族在庐州一带的修仙家族之中虽然垫底，但一门女将，也算是颇有特色，所以大家都对他们家很熟悉。

　　以前不曾见过他们家有这个年轻人啊，有眼力劲的人都不禁猜测，看这小子年纪轻轻，该不会是那慕容天心的男朋友吧？

　　这个可能性还是极大的，慕容家族素来是招亲，这小子要是跟慕容天心好上了，必定是要入赘慕容家的。

　　自古以来，入赘之后多是没地位，所以这小子定是想在会盟的时候一展身手，好赢得慕容家族的好感。

　　此乃人之常情，可以理解，只是这小子一上来就要挑战龙开，这绝对是找死的节奏啊！

　　那龙开是谁？这一带修仙者之中的第一高手，别说是他了，就连慕容潇潇都接不住他三招。

　　“慕容师妹，能说说这是什么情况吗？”惊讶之后便是哈哈大笑声，这个小鬼居然要挑战龙开？看来这次会盟不但很圆满，还有笑话可以看啊！

　　问话的正是龙开，也是抚须而笑，意外之意很明白，你慕容潇潇都不是老夫的对手，你们家的一个小鬼居然要挑战老夫？老夫给你面子，你赶紧把他给老夫撵下去，要不然老夫长剑可不长眼啊！

　　而慕容天心他们则是已经凑到石台边上了，不敢上去，但都是一个劲的给慕容潇潇使眼色，意思是老太太赶紧把丰清扬给赶下去，这不是瞎闹嘛，且不说他并非慕容家族的人，如何代表慕容家族？关键是，他竟然要挑战龙开，这不是作死嘛，这老头长剑一出，剑气连坚硬的赤色石头都能打碎，这要是劈在丰清扬身上，他还能活命？

　　“龙师兄，愚妹很抱歉，他的确能代表我们慕容家！”可是令大家意想不到的是，慕容潇潇愣了愣之后，居然间接默许了丰清扬的“胡闹”。

　　父亲大人要出手，她敢拦着？虽然她心里也是直打鼓，父亲大人的修为尚在恢复阶段，而且前两天手还受了伤，与龙开对战会不会吃大亏，但眼下这么多人看着呢，她岂能抹父亲大人面子？别说是父亲大人要挑战龙开了，就算是要把这里夷为平地，她也只会拔剑相随，而不是阻拦。

　　“刀剑无眼啊，慕容师妹，你可要想好了！其实老夫很奇怪，他到底是慕容家族的什么人，竟能代表你慕容家族，孙女婿？”龙开很不高兴，还以为慕容潇潇会把这个年轻人臭骂一顿，让他给他磕头认错，然后一脚踹下台，哪知她竟是默许了。

　　真是岂有此理，难道她真的认为这个小鬼能替慕容家族力压群雄，一改垫底的局面？

　　梦想是好的，可是恐怕要害这个年轻人今天把小命丢在这里啊！

　　龙开说到孙女婿的时候，很多人都是扭头看向慕容天心，这让她不禁是面红耳赤，心中如小鹿一般乱撞。

　　奶奶不会真是这么想吧？那她最期盼又最害怕的事情便如夏日的暴风雨一般，突然就来了，她还没准备好啊！

　　当然，这种莫名的脸蛋发烫只是一瞬间的事情，此刻她想的更多的还是，奶奶竟然默认了让丰清扬代表慕容家族挑战龙开，这不是让他去送死嘛，这不是奶奶平时做事的风格啊！

　　“恕我暂时不能说出他与慕容家族的关系，但是我慕容潇潇可以公开说一句，他绝对可以代表慕容家族，这一点请各位同道放心，日后他的一言一行，大家都可以算在慕容家族头上！”慕容潇潇又出声了，丰清扬是她老爸，还能代表不了慕容家族？

　　“好，慕容师妹都把话说到这份上了，老夫何须再说？诸位同道，请了！”龙开冷然一笑，慕容潇潇一心想让这小子送死，他何必拦着？于是他朝台上众人一拱手，意思很明白，都下去吧，老夫要斩人了。

　　“……小心！”慕容潇潇在下去之前，对丰清扬说到，父亲大人既是决定了，她也不好阻拦，可心中还是担心啊，怕父亲会吃亏。

　　其他人下去之后，都是纷纷落座，准备看热闹，慕容家族年年垫底，心中不爽可以理解，但也不用病急乱投医，让个年轻小鬼上来搏名气吧？

　　就算是有这想法，那也应该是找个实力差一些的来打压啊，直接挑战龙开，那必定是赔了夫人又折兵啊！

　　不过这样也好，慕容家族自此一跌不振，以后就少个家族跟他们抢生意了。

　　而且现在还有热闹看，大家能不开心吗？都是酒杯斟满，左手端着酒杯，右手拿着大鸡腿，一边吃点喝点提提神，一边看好戏。

　　“你是晚辈，此番又是在我龙剑山庄，老夫让你三剑好了……嗯，你的剑呢？”偌大的石台上除了那些花花绿绿的铸石之外，就只剩下丰清扬和龙开了。

　　龙开亮出了他那柄太极剑，剑身为寒铁炼制而来，坚韧无比，剑柄之上更是镶嵌着八卦玉，是一把好剑。

　　慕容家族惹他生气，他今天肯定是要给他们一些教训的，但他毕竟是这一带的第一高手，直接开打难免会被人说是欺负晚辈后生。

　　于是他决定让三剑，在他看来，自己一剑绝对能摆平这小子，所以让他几剑又何妨？

　　只是他很纳闷，那小子背手立在那里，并没有拿出剑来，他不会是想空手跟他打吧？狂妄自大到这种程度，那就太好笑了。

　　“这个酒壶落地之前，你要是还能站在台上，就算你赢！”丰清扬右手轻轻一翻，一坛子剑南烧春破空而来，出现在他掌心，然后昂头便一顿狂饮。

　　喝完之后，轻轻一抛，那空酒坛子便是直入高空，随即呼啸着落下来。

　　这小子好狂啊，听到这话之后，众人都是这般想，龙开让他三剑，大家都觉得是合情合理，虽说是这小子是自己找死，但龙开毕竟是得道长辈，让晚辈三剑理所应当。

　　可这小子不但不接收，反倒说出这么嚣张的话，空酒坛子落地之前把龙开踢下石台。

　　这也太狂了吧，那酒坛子从抛弃到落地，能有几秒？难道他想在几秒之内就击败庐州一带的第一大修仙者？

　　最令大家觉得匪夷所思的是，那小子都已经抛出酒坛子了，但还是纹丝不动的站在那里，眼看着酒坛子离地只有几丈高了，他方才猛地一抖手，一道剑气打出。

　　当即，四下是一片惊呼声！


第0132章 小露锋芒，第一高手

　　剑气！

　　是众人惊讶的原因，他们看到丰清扬打出了一道霸道无比的剑气。

　　关键是，丰清扬并非是用长剑打出剑气，而是二指禅。

　　起初见他并没带剑，众人还在好笑，没有剑，这小子怎么打出剑气？

　　现在他们方才知道，原来这小子能用二指禅打出剑气啊，而且还是凶猛霸道的很。

　　在场的都是修仙者，都能明白，无剑似有剑是一种什么样的境界。

　　就像是他们先前打石头一样，用剑气去劈和用兵刃直接去劈，这是两种截然不同且是天壤之别的境界，不用剑就能打出剑气和用剑打出剑气也是这样，是两种天壤之别的境界。

　　现在的修行界，也有这样的高手，不用剑就能打出剑气，但打出的剑气比秋风还弱，远不如直接用剑打出剑气。

　　即便如此，那样的人都是凤毛麟角的存在、独步当今修行界的存在，也是眉毛胡子一大把的存在。

　　可是这小子看上去还不到二十岁，竟然就能做到，而且剑气的威力还是凶悍无匹。

　　嘭！

　　当然，最吃惊的还是龙开。

　　他哪里会想到，这小子竟有这么厉害，顺手一指，剑气就出来了，且是剑气逼人。

　　让他瞬间顾不得庐州第一大修仙者的身份，一边狼狈躲闪，一边横剑到身前。

　　他知道这一指剑气肯定很难接，避不开的话，绝对是轰隆一声把他打下台。

　　不过那小子先前不是说了吗，酒坛子落地之前，不能把他踢下去，就算那小子输。

　　既是如此，他拼命躲闪就是了，只要酒坛子落地的时候，他还在台上，他就赢了，虽说孰强孰弱一目了然，但他也不至于太丢面子。

　　奈何他都已经是发力躲闪了，甚至不惜摆出狗急跳墙的架势，但还是没能避过丰清扬的剑气。

　　因为，实在是太快了！

　　一声轰响，剑气如同一个气浪炸弹打在了龙开的身上，是直接将他拍飞，咕咚一声落进了远处的水潭里面。

　　寂静，四周是死一般的寂静。

　　所有的人都是目瞪口呆的看着丰清扬，这个年轻人真的在一招之内击败了龙开，庐州一带修仙者之中的第一高手。

　　其它家族的人都是愕然，庐州一带什么时候出现了这样一个高手？怪不得慕容潇潇会坦然的说，以后慕容家族会为这小子的一言一行负责。

　　大家都没有收到喜帖，可见就算这家伙是慕容家族未来的孙女婿，他和慕容天心还没有成亲，而慕容家族已经愿意为他的一言一行负责了，显然是看中了他的道行了。

　　如此年轻便有如此修为，再过个十年八年还得了？

　　且不说以后，光是此刻，这小子一招击败龙开，便成了庐州一带的第一高手了，而慕容家族也会跟着成为这一带的第一大修仙家族。

　　从一个垫底家族一跃成为第一家族，这个孙女嫁的值啊！

　　就连慕容轩他们也是有一点若有所悟的感觉，难怪老太太视这小子为贵客，还破例带他来参加会盟，原来是早有设计啊！

　　该不会是真准备撮合他和天心吧？倒也不坏，且不说天心嫁给一个这样的高手，对她日后的修行是大有益处，光是他们俩的感情，似乎就还不错，值得撮合。

　　慕容天心自己也是心中如小鹿乱撞，这不会是真的吧？奶奶准备撮合她和丰清扬？难怪这小子会和奶奶走在一起，肯定是他去求奶奶成全的，然后又用什么小把戏哄住了奶奶？

　　心中虽是紧张，但她没有多想，因为她觉得这个想法太花痴了，要不是这样，她该多丢人？

　　所以她立马用另外一个事情取代了这种想法，那就是丰清扬代表慕容家族打败了龙开，这下慕容家族算是扬眉吐气了。

　　嗯，为了奖励他，回头请他喝酒，陪他喝个不醉不归好了。

　　唯有慕容潇潇是一脸的淡然，父亲大人一百年前就是一流的剑仙了，对付区区龙开还不是手到擒来？

　　是她先前多虑了，以为父亲大人返老还童之后，修为尚在恢复阶段，不一定是龙开的对手，这个想法太愚蠢了，父亲大人曾经可是真正的剑仙啊，就算是修为尽失，现在的修仙者在他面前恐怕都讨不到便宜吧？

　　哐当一声！

　　不等龙开从水潭里面爬起来，酒坛子落地了。

　　哗啦一声碎，也是将众人从惊呆中叫醒，一个个都是在第一时间思索接下来怎么办？

　　为了获得更好的历练任务，稍弱一些的修仙家族向来都是紧跟在第一家族屁股后面，这样一来，第一家族要是有一些不想接的任务，或者忙不过来的任务，就会转交给他们去接。

　　对于第一家族来说，那些可能是一些比较鸡肋的任务，但对于资源匮乏的其他家族来说，那些可都是好任务啊！

　　所以说，大家以前基本上都是跟在龙家屁股后面转的，可是现在，慕容家族一跃而起啊，以后好任务肯定都在慕容府了，他们是立马扭头讨好慕容家族，还是缓一缓？

　　都是修仙家族，表现的这么明显，难免有失气节，所以很多人还是煞有其事的冲到水潭边上，看看那龙开怎么样了。

　　“慕容上仙，这位丰先生真的是您的孙女婿吗？他以后会一直坐镇慕容家族对吧？”修仙家族顾及颜面，不肯立马扭头巴结，但是那帮大喇叭们就不一样了。

　　他们是来见证谁是第一、谁是第二的，当然要直接了。

　　大喇叭们是非富即贵，分分钟几十万、几百万上下的那种，放下票子不赚，跑到这里来当大喇叭，崇尚修仙是其一，有利可图也是关键。

　　他们知道谁是庐州一带最厉害的修仙家族，登门拜访送好处的自然不在少数。

　　而他们要保证的是，他们嘴里说的第一必须是第一，要是坑蒙拐骗的话，不但以后不能再做大喇叭了，苦主们也不会放过他们。

　　这样一来，丰清扬会不会坐镇慕容家族就是他们很关注的事情了，丰清扬能一招击败龙开，无疑是这一带的第一高手了，他要是坐镇慕容府，慕容家毫无疑问就是第一家族，以后有棘手的事情就找他们。

　　如若不是，那慕容家族暂时肯定还不能算第一。

　　“丰先生以后会一直坐镇慕容家，至于其它的，暂时无可奉告！”慕容潇潇淡定的说到，父亲大人没张口认亲，她不好乱做主。

　　不过她倒是觉得，父亲大人刚回来就让家族一跃而起，这个时候让晚辈们认他，应该比较容易了吧，是一次不错的机会。

　　“那要是有特别棘手的任务送到了慕容家，会不会是由丰大仙人亲自出马去完成？”大喇叭们总是关心自己关心的问题。

　　“看丰大仙人的心情吧！”慕容潇潇回答的很淡然，但心中却是无比的自豪，父亲大人被这些人说成是丰大仙人，可见他老人家一回来就有了很高的威望。

　　“不……这不是邀月剑法，这是妖术！”龙开总算从水潭里面爬起来了，在水潭里面哗哗的来回走，摇摆不定，有一些找不着北的感觉。

　　刚刚那道剑气的确让他刹那间变得找不着北了！

　　太凶猛了，要不是他的长剑还算上乘，能够挡掉一部分剑气，他估计此刻自己就要叫救护车了。

　　本是这一带的第一高手，今天被一个嫩头青一招打败了，他有些难以接受。

　　“哥，你还好吧？”龙家的人相继围了过去，且都是拔剑在手，说话的正是龙开的弟弟龙岳。

　　龙家遭此重挫，大家都是有些接受不来，像是在做梦一样。

　　一盏茶功夫之前，他们龙家还是这一带的第一家族，现在就被人踩下去了，大家如何能快活？

　　因此龙岳这话的弦外之音很明白，大哥，要不要动手？

　　那慕容家族虽然有一个高手，但毕竟只有一个，其他人都是软脚虾，而龙家不同，高手如云。

　　现在是在龙家，关起门来把慕容家族铲除，龙家就依旧是第一家族。

　　到时候就算其他家族联合声讨又如何？他们能斗得过龙家吗？

　　“妖术，绝对是妖术，邀月剑法不是这样的……”龙开只顾呼喊，像是老婆跟人跑了、受了大刺激一样。

　　至于关门斩人，他没想过，因为他知道，那小子一指就能摆平他，整个龙家一起上，估计都不够那小子打的，到时候指不定谁把谁灭门呢！

　　“今天心情好，破例让你见一下邀月剑法全篇好了！”丰清扬悠然一笑，这些人连剑指都没见过，居然说是妖术，真是不堪到极点，那好，给他看点正常的，于是他朝慕容潇潇他们一伸手，“剑！”

　　铮！

　　慕容潇潇当即一抖手，手中长剑出鞘，直入丰清扬手中。

　　“邀月饮酒心自然，杯中如海浪打浪！”丰清扬接过长剑之后，便是慢慢起舞，一招一式，尽显自然飘逸。

　　这不禁让四周之人有些茫然，刚刚这小子一指就摆平了龙开，厉害了得，怎么现在舞起剑来，好像没刚才那么威猛了。

　　剑招是很飘逸，大开大合，玄妙的很，可是剑气呢？

　　可不等众人惊讶出声，丰清扬就让他们看到剑气了。

　　说到杯中如海浪打浪的时候，他手中长剑便是猛地横扫向前。

　　顿时间，剑气浪涛如海水一般朝四周散开，凶猛之势，震的每个人的衣袍都是猎猎作响。

　　紧接着就听到嘭嘭嘭的声响是不绝于耳。

　　石台上的那些五颜六色的石头相继裂开，不单单是白色石头、黄色石头、蓝色石头和赤色石头，就连紫色石头都是轰然崩裂。

　　这让众人无不是倒吸一口冷气，一剑劈开一块紫色石头，就绝对是顶尖高手的存在，而这家伙是一剑劈开了石台上的所有紫色石头，还包括那些其他颜色的石头。


第0133章 天心见过曾爷爷

　　开心，对于慕容家族的人来说，此刻能形容他们心情的只有这个词，上至慕容潇潇，下至慕容天心，都是笑的合不拢嘴。

　　本以为这次庐州会盟，慕容家能够向前冲一点点，保证不垫底就已经算是很大的进步了，哪知竟是一跃而起，成了这一带的第一大修仙家族。

　　这可不得了，对大家日后的修行都是大有益处。

　　以前慕容家族垫底，那么前来相求的都是一些不入流的人，带来一些不入流的任务。

　　所以慕容家族向来都是两难，接还是不接？接的话，有失修仙者的气节，什么任务都接，那和佣兵组织有什么区别？

　　不接的话，家族中人又是很长一段时间没有历练机会。

　　所谓读万卷书、行千里路，修行也是如此，光是坐在那里苦练修为是不够的，还得出去磨练。

　　现在不同了，慕容家族成了这一带的头把交椅，以后还怕没好任务？

　　刚刚离开秦汉山龙剑山庄的时候就能感觉得到了，不光是那帮大喇叭是送了又送，都在一个劲的唠叨，近日来收到了不少苦主们的诉求，希望慕容家族能够接下，帮他们渡过难关。

　　就连一些修仙家族也是送了又送，明着是说，祝贺慕容家族，荣登第一，实际上言语之间的意思很明显，他们现在是唯慕容家马首是瞻，以后慕容家要是有什么不稀罕做的任务或者忙不过来的任务，就请赐给他们吧！

　　这种感觉真不错！

　　虽说慕容轩和慕容天心他们本质上都并非是爱慕虚荣之人，但小小的虚荣心谁没有？

　　以前别说是这些修仙家族了，就连那些大喇叭都不是很待见他们。

　　现在呢，这帮人就像是村长见到了市长一样围着他们转，让他们觉得心里很解气，真是三十年河东，三十年河西啊！

　　让慕容天心他们比较惊讶的是，就连向来宠辱不惊的慕容潇潇今天也是开心的像个年轻人。

　　居然破例带他们去了安山市，不但订了酒店，还订了一桌酒席，说是要好好庆祝一下。

　　这让大家又是喜出望外啊，老太太以前从不允许他们在外面过夜的，连吃饭都不允许，没有特殊事情，全部回家吃饭，免得被外面的凡尘俗气侵蚀。

　　今天居然主动提出要带大家去酒店吃饭，看来也是开心的不行。

　　“来，说说，你和丰老师是怎么认识的？”安山市锦绣园大酒店，丰清扬和慕容天心他们坐在一个大包间里面，一边吃着饭前甜点，一边笑谈。

　　慕容潇潇在陪丰清扬说话，而慕容轩他们则是拿慕容天心打趣。

　　毕竟现在谁都认为，丰清扬为慕容家出头，是为了慕容天心，因为找不到更好的解释了啊！

　　论及丰清扬与慕容家的关系，那只有一个关系，和慕容天心一起在滨湖大学教书，而且两人还是熟的很。

　　对于这个，大家无不是赞同，且不说丰清扬年纪轻轻就是剑法高超，是修仙家族选女婿的首选对象，光是老太太很喜欢这小子，就足够定下这事了。

　　老太太在家里是备受尊重，谁都不敢违逆她，所以无论是谁要谈对象，第一大难关就是老太太，能得她老人家点头，这事基本就妥了。

　　看老太太现在和丰清扬聊的那么开心，就知道这事百分百成了啊！

　　至于丰清扬为什么会邀月剑法，而且耍的那么好，大家都是觉得，应该是慕容天心教的。

　　天心丫头竟敢把家族剑法教给这小子，那绝对是冒着被老太太打屁股的风险，由此可见她对丰清扬也是有心的。

　　更重要的是，老太太不但没有因此而生气，反倒是对丰清扬是喜欢的不行，这事的成功率又是上升了百分之二百。

　　“呀，怎么这么热啊，服务生，你们这里的空调是不是坏了？”对于大家的打趣，慕容天心总是顾左右而言他，主要是她还没做好心理准备。

　　有些东西来的太突然，让她如受惊的小白兔，慌忙失措。

　　“对不起，小姐，我们这里用的是中央空调，整个大楼都是同一温度的！如果您有特别需要，我可以让他们给你加一台空调扇！”漂亮的女服务生笑容满脸的上来答话，心中早已是骂开了，热？他们都还穿着大红色的厚实马甲呢，都不觉得热，这位小姑娘穿个小短袖竟然喊热，估计是她的心在发热吧！

　　“不用，麻烦你们出去一下，我们有事要谈！”接话的是慕容潇潇，她刚刚已经跟丰清扬请示过了，今天他为家族立下奇功，是一个表露身份的好机会。

　　对此，丰清扬当然没意见，早一点与晚辈们相认，就能早一点给他们一点好处，以弥补这么多年不在他们身边的罪过。

　　听到这话，服务生们相继退了出去，还顺手关了门，客人们要私聊，他们当然不能打搅了。

　　而慕容轩他们则是相视一笑，老太太不会是想说天心和丰清扬的婚事吧？

　　就连慕容天心也是有此想法，不禁急忙低下头，心中如小猫儿在挠，怎么办，不会真是这样吧？

　　她和丰清扬的确是关系不错，可是还没到那一层啊，还有就是，奶奶都不准备事先听听她的意思了？这也太武断了吧！

　　“妈，您是不是有什么事情要宣布啊？”慕容轩笑着问慕容潇潇，大家都有些迫不及待了，先是慕容家一跃而起，后是家有喜事，可谓是双喜临门啊！

　　“不错！都站起来！”慕容潇潇沉声说到，让别人站起来的时候，她自己也是站起身来，引导着众人面对着丰清扬。

　　“要不要这么隆重啊……”大家虽是照做，但也是小声笑着，今天老太太心情好，他们敢放肆，要是平时，老太太这么有板有眼的做事，他们谁也不敢轻易出声，更别说是笑了。

　　让他们有些意外的是，丰清扬居然没有站起来，依旧是四平八稳的坐在那里。

　　“你们都给我听好了！一直以来，你们都在问我，我们慕容家的曾爷爷是谁，为什么族谱里面只有曾奶奶慕容妙湘的名号，却没有曾爷爷的任何记录！今天，我就给你们揭开这个谜题！”慕容潇潇颇有威严的说到，“当年你们的曾爷爷要进山为其恩师守灵，你们的曾奶奶为了不让他忠孝两难全，所以选择了离开他！时隔百年，你们的曾爷爷出山了，而且刚刚带我们慕容家问鼎了庐州府……”

　　“曾爷爷……”慕容潇潇话音未落，慕容轩他们已是哑然，这话的意思他们还听不出来吗，就是说丰清扬是她爷爷，也就是天心的曾爷爷。

　　太意外了，谁会想到竟是这样，怪不得老太太会对丰清扬如此尊敬了。

　　只是大家有些不明白，他们的曾爷爷就算是得道大仙，驻颜有术，也不可能像现在这样，是一副年轻人的模样啊！

　　“不用怀疑，我已经和你们的曾爷爷用滴骨认亲之法鉴定过了，他老人家之所以是现在这副年轻模样，是因为他老人家修炼了返老还童的大神通……我知道你们多多少少对他老人家有些怨言，抛弃妻子，不负责任，但三千大道，孝道为先，他老人家不得不为其恩师守灵，不是吗？再者说，他老人家现在回来了，这个胜过一切，不是吗？”慕容潇潇虽是以威严之态训话，但也还是句句于情于理。

　　“慕容轩见过爷爷！”老太太的话，大家当然能听得进去，外加今日丰清扬为慕容家族一战夺魁，大家对他的印象都很好，因此昔日的那些牢骚也就渐渐散了，恰如老太太所说，他老人家现在回来，这个胜过一切。

　　于是慕容轩率先跪地拜见。

　　“陶志逸见过爷爷！”慕容轩的老公陶志逸跟着跪了下来，有点妇唱夫随的味道，慕容家族突然出现了一个道行高深的大家长，这对我们来说，都是好事情啊！

　　“天心，还傻愣在那里做什么？”见状，慕容潇潇宽慰一笑，选择在这个时机公布父亲大人的身份，的确是效果很好，只有慕容天心还没过来跪拜，于是她扭头笑到，“他老人家要不是你曾爷爷，你觉得他老人家会无缘无故的教你剑法？还事事为你着想？”

　　“天心见过曾爷爷！”慕容天心缓过神来，上前跪拜。

　　心中仍旧是一片迷糊呢，什么，丰清扬真的是她曾爷爷？她的大脑有点短路，反应不过来了。

　　最主要的是，刚刚大家都在说，老太太有可能要撮合她和丰清扬，现在突然风头一转，他就成她曾爷爷了。

　　让她不知道是该哭还是该笑。

　　笑的是，还好事情不是真的，奶奶不是要撮合她和丰清扬，因为这小子居然是她曾爷爷，她不用为此惊慌失措了，而且以后都不用了。

　　但也有一丝失落，为什么会失落，她不知道，只是像是一个小女孩丢了心爱的布娃娃一样，心里有些不是滋味。

　　不光是她，慕容轩他们也是有此想法，修仙家族的女孩择偶要求都很高，所以姑娘们很难找到合适的小伙子。

　　本以为天心总算遇上一个，没想到竟是这个结局。

　　要是说丰清扬不是天心的曾爷爷，是个兄长啥的，倒也无碍，毕竟天心并非慕容家的人。

　　可他是她的曾爷爷啊，差着辈分呢！

　　其实真要闹起来，倒也无碍，曾爷爷纳一房小妾，这在以前是很常见的事情，只是天心丫头一直被他们当亲生女儿或者孙女来养，要是突然辈分上去了，那得多尴尬啊！

　　而最关键的则是，天心的身份不能说出来，否则必定会害了她，所以她要是真对丰清扬有意，那暂时也只能是经历一番失落，等她心智成熟一些，不会再做傻事了，再告诉她事情的真相。

　　如果到时候她还对丰清扬有意，那事情就不是太难办了。

　　缘分，天注定，能不能抓住，则要看个人的造化。


第0134章 叫声曾奶奶来听听

　　滨湖市，雨霏酒吧。

　　劲爆的音乐海洋里面，男男女女们尽情笑谈着，也有人是尽情的舞动着，男人们都是一个个瞪圆眼睛，像是一只只饿极了的野狼，女人们则是忘我的扭动着小蛮腰，尽她们最大的可能将身体最魅惑的一面展露出来，像是一只只发情的猫儿。

　　当然，也有一些低调类型的，坐在卡座里面，或者趴在吧台上，尽管身子也在跟着音乐摇摆，但还是能控制得住自己的行为，或是假装在淡定的喝着酒，其实两眼正在不断开启搜索模式，寻找今晚的艳遇，或是已经试着在向左右的人发动攻势，都是忙的很。

　　“什么情况，我们天心大美女居然约我来酒吧喝酒，我不是在做梦吧？”角落里的卡座上，两个妙龄女孩对面而坐。

　　说话的正是郑薇薇，来喝酒哈皮，她没再穿警服，免得惹来四周恶毒的眼神，而是一身清凉装，浅黄色的薄纱小褂，下身是黑色的短裤，薄纱小褂遮挡不住胸前的丰满，黑色短裤也是露出了雪白的双腿和展露着饱满的后臀。

　　戴着蛤蟆镜，因为她自己也知道，她到了这种地方肯定是两眼到处瞧的，看看有没有人引诱未成年少女，或者搞点小药丸啥的，虽说这里不是大学城区，不是她的管辖范围，但是没办法，这是她的职业本能。

　　可是她也知道，到处乱看是会惹来麻烦的，闺蜜慕容天心好不容易约她来酒吧哈皮，她岂能扫她的兴？

　　所以还是戴上蛤蟆镜吧，乱看也不会被人发现。

　　“是我在做梦……”慕容天心咕噜咕噜喝下一瓶啤酒，虽然裂开樱红小嘴，心中似乎是在漫骂，酒这玩意这么难喝，为何丰清扬那家伙天天喝的那么开心？哦，现在已经不能直呼其名了，要叫曾爷爷了，可不就跟做梦一样嘛！

　　“做梦？怎么，丰清扬那个啥你了？”郑薇薇咯咯一笑，照理说也差不多了，这两人天天都在学校，抬头不见低头见，很容易擦枪走火。

　　“那个你个头！他以前说的话是真的！”慕容天心一粒花生豆砸在郑薇薇的脸上，不知道为什么，说到这个，她心中那股失落之情又涌上心头。

　　“什么话？他真的是笑傲江湖里面教令狐冲独孤九剑的那个风清扬？不对啊，一个姓丰，一个姓风啊，不是一个字啊！”郑薇薇茫然，没听说这两个字是通假字啊！

　　“不是啦，他真的是我曾爷爷！”慕容天心懊恼，郑薇薇这丫头平日里就像是她肚子里的蛔虫，她想什么，她都能猜到，今天怎么这么笨啊！

　　窝火，仿似知道丰清扬真的是她曾爷爷之后，这个世界就变了，什么都不再逞心如意。

　　这样想着，她又咕噜咕噜的喝了一瓶，幸亏酒吧的啤酒都是小瓶的，而且酒精含量低，否则照她这喝法，估计今晚郑薇薇要背她回去了。

　　她搞不懂啊，为啥知道丰清扬是她曾爷爷之后，她会失落，而且是立马赶回滨湖，并且找一个酒吧堕落一下。

　　莫非她真的喜欢上那家伙了？那不就成了她喜欢自己的曾爷爷了嘛，何其的荒唐！

　　“不会吧，有没有搞错？他的年纪和你差不多吧，咋是你曾爷爷，你别搞笑啊，亲！”郑薇薇愣了半天，方才哭笑不得的接话，这个太令人匪夷所思了。

　　“是吧，我也觉得很搞笑，造化弄人啊！”慕容天心苦然一笑。

　　“嗯，造化弄人，这样一来，你和他就没戏了，可怜啊，好不容易找到一个动心的，结果却是这么荒唐的结局！”郑薇薇打趣笑到，尽管是觉得荒唐，不过她也并不是没见过世面，慕容天心出身修仙家族，这个本身就很荒唐，这世上还有修仙家族？荒唐吧，但它就是存在，令人不得不相信。

　　“再胡说，我撕烂你的嘴，谁对他动心了！”慕容天心恶狠狠的反驳，心中不舒服，但她是不会说出来的，闺蜜也不行，这是隐私中的隐私。

　　“不要装了，没动心你喝哪门子的闷酒啊，有一个这么英俊潇洒的曾爷爷，你不得高兴才对嘛！”郑薇薇表示不屑，还没动心，眼泪都快下来了，这事换做是谁，都很伤心啊！

　　“也对啊，我应该开心才对啊，来，喝酒！”慕容天心顿了顿，随即煞有其事的说到，看奶奶和老妈，都很开心，比一般人买彩票中了五百万都开心，她怎么就郁闷了呢？必须高兴。

　　“这就对了嘛，来，叫声曾奶奶来听听！”郑薇薇咧嘴笑到，拿起酒瓶和慕容天心碰了一下。

　　“曾奶奶？”慕容天心一脸狐疑的看着自己的闺蜜，这小妖精又想耍什么花招。

　　“对啊，他现在是你曾爷爷，你和他好不成了吧！那我就有机会了，在三十秒之前，我已经做了一个很重要的决定，那就是追他，到时候你不就得叫我曾奶奶了嘛，哈哈，先叫一声，免得到时候你不能适应！”郑薇薇煞有其事的笑着。

　　这话半假半真，听了天心小浪妞的话之后，郑薇薇同情之余也是有一阵莫名的开心，她知道这样有些幸灾乐祸，但是呢，她们俩是闺蜜，而她性子又直，便脱口而出了。

　　虽说她和丰清扬还没擦出火花，但他的确是她喜欢的类型。

　　“去死，你要是敢打他主意，我把你的那些照片全部发到网上去，哼！”慕容天心撅嘴，薇薇小浪妞想占她便宜，没那么容易，她手里有她的把柄，那就是郑薇薇喜欢自己给自己拍照，女孩子爱美爱秀嘛，但是只给她看，从不给别人看。

　　“凭什么，反正你跟他都没戏了，肥水不流外人田嘛，对吧？”郑薇薇反驳的同时，也是暗自庆幸，幸亏那几张比较劲爆的照片没发给天心，否则她现在肯定更加嚣张。

　　“凭什么，我不想叫你曾奶奶，行了吧？”慕容天心抓起一把花生豆，砸向郑薇薇，没有更好的理由反驳，反正她心中总是隐隐觉得，舍不得，放不下。

　　清荷花店。

　　晴荷依旧是一袭银白色长裙，端坐在柜台后面，手里捧着一本杂志，有滋有味的看着，前面满是鲜花，如此衬托，外加灯光明亮，让她也显得像花儿一样绽放。

　　对于这种生活，她似乎很满足，很享受，不过她向来就是一个容易满足的女人。

　　丰大仙人回到滨湖了，看到这一幕，心中又是大为畅快，刚刚认亲成功，指点了一下慕容潇潇他们的修炼，他就回来了。

　　虽然他很想为后辈们做点什么，而且也会保证一直照顾他们，但并不想被慕容家束缚住，自由自在惯了，让他坐在一个老宅子里面给人家踏踏实实的当曾爷爷，他干不了这个活。

　　所以他交代慕容潇潇了，有事来滨湖大学找他就行，他就不在慕容家常住了。

　　“丰先生……”就在丰清扬准备迈进花店和晴荷聊聊天的时候，黑暗中闪出一个身影。

　　来的正是古书记的大保镖，叶世卓。

　　傻大个保镖憨厚的笑着，他是来找丰清扬的，来了之后，发现花店里面只有晴荷晴雨两姐妹，他也就没进去，直接在外面等，毕竟不是太方便。

　　“有事吗？”丰清扬早就看到他了，只不过他不出来，他也就不会去叫他，各行其道嘛，万一人家不是来找他的呢，那不是打扰别人做事嘛！

　　“嗯，书记让我把这些材料交给你，顺便让我确认一下，你真的会去参加中西医大会吗？”叶世卓递给丰清扬一个文件袋，是丰清扬去欧洲所需的手续文件，护照、医师资格证什么的，都在里面。

　　叶世卓之所以没把东西丢给晴荷，让她帮忙转交，就是为了得到一个答案，那就是丰清扬去不去，然后回去给古书记一个准确答复。

　　“去啊，为什么不去！回去跟书记说，我一定去！”丰清扬接过文件袋，背手笑到，最近心情不错，就去欧洲看看那个什么狗屁中西医大会，看看现在中西医的差距到底有多大。

　　“啊，姐夫，你前脚还没进门，后脚又要出去啊？”大概是听到了丰清扬和叶世卓的谈话，二楼的晴雨打开窗户，探出头来，高声喊到，一身粉色吊带裙的她在月光的照耀下是宛如小公主一般，就是头上的发钗并非是金银玉器，而是画笔。

　　“多嘴，看你的书去！”晴荷也听见了，快步迎了出来，同时仰头骂了妹妹一句，她是一个比较传统的女孩子，男人在外面做事，她是不会有一句怨言的。

　　“我说的是真的嘛，你们俩还没结婚耶，他就敢让你守活寡！”晴雨也是一个天不怕地不怕的主，让她别多嘴，那可就难了。

　　“胡说八道什么呢，看我打烂你的嘴！”晴雨脸红，什么叫守活寡啊，低头不敢看丰清扬，然后转身杀上了二楼，开始收拾妹妹。

　　“啊，姐夫，快看，你老婆又撒泼了！”二楼传来晴雨的尖叫声。

　　这种氛围，叶世卓有些受不了，跟丰清扬打了一个招呼，便告辞了。

　　而丰清扬则是苦笑少许，然后也上了二楼，家里有个活宝，乐趣无穷啊！


第0135章 这种感觉挺好

　　“姐夫，看，你老婆把我腿都打红了！”夜深，晴荷关了店门，抱着一堆衣裳来二楼叠，而晴雨则是在向丰清扬告状。

　　丰清扬正在酿酒，马上就要去欧洲了，他觉得自己应该弄点存货，免得到了那边之后，满大街都是洋酒，喝不惯。

　　他在埋头干活，而晴雨则是不断将雪白的大腿往他跟前凑，这话她都说了七八遍了。

　　“知道了，一会赏你一口酒喝，行了吧？”丰清扬能不知道这小丫头在想什么吗？腿打红了，是她看到他又在酿酒，眼睛红了吧？

　　姐姐打妹妹能打多狠？他虽然是没细看，可那丫头的雪白大腿不断往他跟前伸，他也能看到，雪白粉嫩的，哪里红了？

　　这丫头喊到现在，无疑是又想喝酒了。

　　“好，还是姐夫会疼人！”晴雨美了，咯咯笑了起来，直接找姐夫要酒喝不太妥，前阵子刚偷了他四大瓶呢，只能是借题发挥了。

　　“行了行了，赶紧看书去！”在一边床上叠衣服的晴荷不禁笑到，这种生活情调她很喜欢，每天和亲人在一起说说笑笑。

　　“知道啦，不打扰你们了！”晴雨喃喃，然后开始往外走，但却走的很慢，因为她知道姐夫酿酒很快，嘴馋啊，很想姐夫一酿好，她就能美美的喝上一口。

　　“过几天我要去欧洲一趟，你们要跟过去玩玩吗？”想起去欧洲参加中西医大会的事情，丰清扬就顺口问了一句。

　　“不了……既然开了花店，那就不能关门！”晴荷愣了愣，她很想去，可是转而一想，丰清扬是问她们要不要跟过去玩玩，是问，那就说明他起初并没有打算带她们去，作为一个贤惠的女友，她觉得自己应该选择拒绝，因为男人在外做事，女人跟着后面是很碍事的。

　　“我去我去，姐夫，你要去哪个国家？”倒是晴雨折回来了，嘻嘻笑着，她早就想去欧洲转转了，那里有着很多名胜古迹，都是画画的好素材啊，要是能去那里玩上一趟，心中对艺术的理解肯定能上一个大台阶。

　　“应该是大不列颠！”丰清扬笑答，他记得老酒友古书记说过，是在大不列颠，那个对华夏发动鸦片战争的国家。

　　“真的？太好了，姐夫，能带我去吗？我要去看泰晤士河、大笨钟、白金汉宫，还有圣保罗大教堂、大英博物馆……”晴雨兴奋了，抓起丰清扬的手，一脸渴望的晃动着。

　　似乎就等姐夫点头了，姐夫一点头，她就可以去那些地方好好转转了，早就想去，奈何以前连买瓶酸奶喝都舍不得，哪有钱出国玩啊！

　　“晴雨……他可能是去有事情呢，你就别跟在后面添乱了，好吗，乖啊！”晴荷拉了拉妹妹，晴雨这个捣蛋鬼要是跟过去了，铁定会给丰清扬添麻烦。

　　“啊，我不嘛，姐夫，拜托啦，人家到现在都没出过国！”晴雨哭着一张脸，于是她挣脱老姐，再次拉起丰清扬的手，使劲摇晃着。

　　“让她去吧！”丰清扬替晴雨说话了，他原本就想着，她们俩要是想去玩的话，就带上她们，反正对于那个中西医大会，他只是想看看，并没打算做什么，所以无非就是去玩玩，带上几个人又有什么呢？

　　“偶也，多谢姐夫！”晴雨开心了，是又蹦又跳的，丝毫不顾及胸前那两只大白兔能不能受得住。蹦完之后，她便出门了，去收拾东西，准备迎接大不列颠之旅，临走时还不忘朝她老姐撅嘴，“姐夫答应了，你不能从中作梗啊，否则我就不认你这个姐姐了！”

　　“这丫头……她跟过去不会影响到你做事吧？”晴荷无奈一笑，随即抬头问丰清扬，他能带她妹妹出去玩，她很开心，因为她知道，他是因为她才这么容忍她妹妹的。

　　“无碍，我也只是过去玩玩！你确定不要去？”丰清扬背手笑到，其实他还是很想带晴荷过去的，只是这事强求不来，她要是不愿意去，他强行带她过去有何意思？

　　“我……就不去了，反正你们也是去几天就回，对吧？”晴荷轻咬红唇，最终还是决定不去，她最不想的，就是成为别人的累赘，妹妹已经跟过去做累赘了，她怎好意思再跟过去？

　　“那好吧，我们会尽快回来！”丰清扬没再多说什么，这丫头就是人太老实，不过他看中的就是她这一点，不是吗？

　　在楼顶上练气，直至天明。

　　丰清扬吐纳的依旧是星辰之气，这便是他能够一指剑气击败龙开的原因，因为他修炼的是星辰之气，就算是修为尚在恢复中，体内真气不是很旺盛，但也远比一般修行者淬炼出的剑气要厉害得多。

　　吐出一口浊气，丰清扬睁开双眼，顿觉耳目又是明锐了许多，远处的景色和声音都是清晰可见、清晰可闻，学校东门口正有两个人因为电瓶车碰擦而大打出手呢，一男一女，但那个女的却是占据上风，因为那个女的体重最少是那男子的两倍。

　　而学校西门口的出租房里面，一对情侣正在晨练，尽管他们是在自家的床上晨练，外面的人根本看不到，也听不到晨练之声，但丰大仙人却能听见一二，只是那个女孩一直在喊呀买碟呀买碟，他不是很明白这是什么意思，呀买碟？是不是一种蝴蝶啊？

　　没弄明白，丰大仙人起身，背手朝学校走去，心中越发是觉得，老酒友古书记说的有道理，他是得多出去走走，否则现在的人说点稍有玄机的话，他就不明白了。

　　去学校是要找重孙女慕容天心。

　　既是已经相认，那对她的要求就要更加苛刻一点，不能再像以前一样，每天傍晚哄着她练剑，而是早晚都得练剑。

　　这事他已经跟她说过了，她也答应了。

　　毕竟慕容家族之中，就她年纪最小，也便最有可塑性，练剑和现代教育一样，都是要从娃娃抓起啊！

　　清晨的校园恬静异常，只有小树林里面有几个眼镜妹在练习英语口语，哈瓦哟哈瓦哟的练的很起劲，其它地方都是一片鸟语花香，不见一人。

　　不过活动中心拐角处倒是有一个倩影正在练剑，水粉色的复古小褂，陪着黑色的宽松裙子，长剑舞动之时，裙摆如孔雀开屏一般，不断绽放，别有一番韵味。

　　那人正是慕容天心，这让丰清扬很是欣慰。

　　这丫头答应以后每天早上都来练剑，便做到了，看来身份点破之后，教育起来的确顺手很多，曾爷爷让她来练剑，她敢不来？回头让她奶奶打她屁股。

　　“有些心不在焉啊！”丰大仙人抬眼看过去之后，便发现了，那丫头的剑法虽是一直很生硬，有着很大的改进空间，可是也没今天这般差劲啊，似乎是在练剑的时候，心里还在想着其它事情。

　　这怎么可以，他的剑法都是重意不重形，那便要求修炼之人必须要专心，练到忘我之境，方能略有小成。

　　这般心不在焉，恐怕会适得其反啊！

　　“啊！”果然，丰清扬尚未走过去，就看到慕容天心一个倒翻落地之时，没能站稳，显然是扭到脚了，然后惊慌失措的向后倒去。

　　“真笨，蜻蜓点水也能摔着……”丰清扬苦涩一笑，但还是一个箭步，如闪电一般冲到了慕容天心身后，一把将她搂住了。

　　“啊，是你……快放开我啦，搂搂抱抱的像什么样子，被人看到了怎么办！”慕容天心本是郁闷，自己和丰清扬没怎么着啊，为什么知道丰清扬真是她曾爷爷的时候，她会失落呢？

　　要是他们俩是情侣，这还情有可原，可他们俩先前只是好朋友而已啊，真奇怪！

　　这一奇怪，练习剑招《蜻蜓点水》的时候，她就脚下不稳了。

　　心中不禁叫苦，都是丰清扬那厮惹的祸啊，为啥突然闯进她的生活，还跟她开了这么大一个玩笑，现在好了，练剑不专心，要摔跤了。

　　哪知竟是被人扶住了，转身一看，正是丰清扬。

　　她想挣扎起来，奈何右脚扭到了，很疼，根本站不起来。

　　外加那家伙扶住她的时候，又是特别大力，像是将她定住了一样，她根本挣脱不开。

　　“被人看到了又怎样，曾爷爷抱重孙女不是很正常嘛！”丰清扬伸手点了一下小丫头的额头，蹙眉说到。

　　已经相认了，他就不怕她不听话了，否则家法伺候。

　　“可是……也没人知道你是我曾爷爷啊！”慕容天心想发飙，可是转而一想，重孙女对曾爷爷发飙，她这是找打的节奏啊，得忍住。

　　她虽是知道丰清扬的身份了，但是别人不知道啊，这事没法解释，丰清扬看上去和她差不多大，谁会相信他是她曾爷爷？

　　不过修仙家族做事，向来都不会向外人解释，因为很多东西玄之又玄，说不清楚，只有内行人才会懂。

　　“自己心里知道就行，管别人怎么说！来，鞋子脱了，让我看看你的脚！”丰清扬一把将慕容天心抱起，放在一旁的大理石台阶上，然后蹲到她跟前。

　　“扭伤了，今天可不可以请假不练剑啊？”慕容天心先是一愣，丰清扬居然抱她了，那种紧紧相拥的感觉很奇怪。

　　但是很快，她就释然了，她觉得自己不应该多想，是亲人不是更好吗，以后他们不但可以无话不谈了，就连做一些亲昵动作的时候也不用害羞的大呼小叫了，这种感觉挺好。


第0136章 青春无敌小姨子

　　“这点小伤就请假？那你要是遇上对手了，生死相搏，你受伤了说要请假，你说对手会答应吗？”丰清扬苦涩一笑，随即伸手托起慕容天心的小脚，退去平板鞋，露出一只浅黑色丝质短袜包裹的玉足。

　　左手托着脚腕，右手握住脚掌，快速一扭。

　　咔的一声，扭伤的玉足复位了。

　　“啊……你就不能轻点？”慕容天心先是一声轻吟，然后一脸楚楚的看着丰清扬。

　　“这点疼都忍不住？哎，都是你奶奶和你妈妈给你惯的啊，一点点小苦头都受不了！走走看，好点没？”丰清扬顺手将她搀扶了起来。

　　“好多了，但还是有点疼！”慕容天心来回走了几步，然后鼓了鼓嘴。

　　好在现在四周没有学生路过，否则要是被人看到昔日里的冰山女神老师，现在正在对着丰老师摆出一副楚楚可怜的样子，估计校园里又像是炸开了锅，尤其是男生们，估计都是叹为观止，丰老师太牛了，推倒冰山了。

　　“那行吧，准你几天假，正好我要去欧洲几天，你这几天就好好休息吧，回来我们再继续练！”丰清扬只得准假了，重孙女毕竟不是徒弟，严加管教是必须的，但没必要那么苛刻。

　　这叫曾爷爷的爱！

　　“好好好，多谢……曾爷爷！啊，你干嘛？”听到这话，慕容天心很是欢喜，她想请几天假和郑薇薇出去散散心，想必回来的时候就可以和这位曾爷爷相处的很融洽了。

　　只是她的欢笑声尚未消停，她就发现丰清扬一把将她搂了起来，又是一个公主抱，然后直接朝教师公寓那边走去。

　　且不说这突如其来的一个公主抱让她是面红耳赤、不知所措，光是造成的影响就很不好啊，这里是学校，要是被人看到了，指不定会传出什么风言风语呢！

　　“不是跟你说过了嘛，别老是在乎别人怎么看！再说了，我若不想让他们看到，你觉得他们能看到吗？”丰清扬长声笑到，以他的道行，抱着小丫头进入教师公寓，别说是四周的学生了，估计连公寓看门的阿姨也发现不了。

　　“曾爷爷，我有一个问题和一个请求！”听到这话，慕容天心方才放下心来，也对，以这家伙的身手，避人耳目绝对是轻而易举。

　　于是她便老老实实的躺在他怀里了，不得不躺，他这么霸道，她根本没有挣脱的机会。

　　既是如此，不如趁机跟他说说自己的想法。

　　“但说无妨！”丰清扬应声了，年轻问题多很正常，他年轻的时候也是个问题少年，整天追着死鬼师父问，为什么修仙者之中是剑修之人居多，怎么没人修炼刀或者大锤呢？为什么师父就不给他收个师妹或者师姐呢，这样他在山中修行也就没那么无聊了啊！

　　“问题是，已经有很多人来求我们慕容家办事了，为什么你一桩都不答应？那些任务都很好啊，既能磨练人，也能拿到一笔不小的报酬！”慕容天心蹙眉问到，这个问题不单单是她不能理解，就连她老妈慕容轩也是很难想透。

　　要是以前，能接到一个这样的任务，估计整个慕容家比过年还热闹，开心啊！

　　可是现在呢，大把大把的好机会摆在他们跟前，丰清扬却不准他们去接。

　　她记得有一个任务是去昆仑山找一颗雪莲，然后报酬是两千万元，多好的任务，不但可以去昆仑山历练，还能拿到这么一大笔钱，都快比得上慕容家族好几年的收入了。

　　但是丰清扬看都没看就拒绝了。

　　“天心啊，你记住，我们以后只接能够提升修为的任务，否则便是宁缺毋滥，替张家找回猫儿，替李家摘个果子，这类的任务除了耗损真元之外，能得到什么历练？让那些只为求财的家族去做好了！”对于重孙女的问题，丰大仙人还是很有耐性的，对他或者慕容家族没有直接好处的任务，他才不接呢，费那劲干嘛，他又不缺钱。

　　“哦！”慕容天心淡淡应声，虽是觉得有些可惜，但还是觉得丰清扬说的有道理，修仙者就该有修仙者的样子，不能为钱财所动，否则必然无法有所参悟。

　　“说请求吧！”丰清扬一个纵身，便抱着慕容天心进了教师公寓，虽是直接进了慕容天心的房间，可天心丫头的房间在四楼，路过二楼和三楼窗户的时候，他看到了里面的女老师。

　　心里有些惊讶，平时见她们一个个都是文绉绉、美艳艳的走在校园里，可为什么在宿舍里都只是穿着小吊带，然后摆出令人难以理解的姿势？

　　比如说三楼那个眼镜妹女老师，居然是窝在沙发椅上，吊带本来就短，这样一来，别说是那两条雪白的大腿了，就连内在风光也是展露大半啊，难道她就不怕被人看到吗？

　　“以后我奶奶不在边上的时候，我能不能不叫你曾爷爷，感觉好别扭！”慕容天心挠挠头，当着老妈的面不叫都没问题，但是奶奶在的话，肯定不行，会骂她没规矩的。

　　可是她真觉得很别扭，所以她想和丰清扬商量一下，看看他能不能通融通融。

　　“哈哈，随你！”丰大仙人背手笑到，曾爷爷是放在心里的，不是挂在嘴边上的，这个他还会执着吗？只是临走的时候手指阳台，“以后衣服干了就及时收了，有些衣服一直挂在外面难免不雅！”

　　“嗯……啊，哼，为老不尊！”慕容天心先是点头应答，只是不明白，丰清扬为什么要提醒她及时收衣服，有些婆婆妈妈，不像他的风格啊，可是扭头看了一眼阳台之后，她明白了。

　　阳台上晒着内裤呢，她每天最少都要换洗两次，所以比较多，外面晾着好几件，雪白色的、紫色的和肉色的都有。

　　她的公寓平时除了郑薇薇，没人来的，更别说是男生了，所以她也就没有那么多忌讳。

　　哪知被丰清扬看到了，多难为情啊，关键他还是她曾爷爷，于是她便红着脸对着丰清扬远去的背影笑骂了一声。

　　初夏的清晨是格外的凉爽，滨湖机场是晨风习习，外加这国际机场的气派，不禁令人来精神。

　　丰清扬和晴雨肩并肩迈入机场，准备登机，飞往不列颠。

　　丰清扬是一脸的苦涩，堂堂酒剑仙，出个远门还要坐飞机，丢脸啊，没办法，还不能御剑啊，跑过去显然是有点累，还是坐飞机吧！

　　不过他也总算明白为什么现在仙道没落了，坐飞机可以毫不费劲的去千里之外，谁还劳神伤骨的去苦练御剑之术啊！

　　还有就是，他今天戴了一个大墨镜，感觉是浑身不自在，以前见郑薇薇那个小警花戴过，他还以为戴这东西能养眼呢，哪知跟瞎子没啥区别啊！

　　可是既然已经戴上了，他也就不准备拿下来了，免得旁边这位小丫头又跟他闹腾。

　　墨镜就是她送的，他要是拿下来了，她肯定不依，和小丫头闹什么啊，随她吧！

　　她自己也是戴着大蛤蟆镜呢，小巧的脸蛋上框着一副大眼镜，可爱之中也有几分酷酷的感觉，外加那满头秀发随风舞动，颇有些青春无敌的感觉。

　　雪白的t恤，淡蓝色的紧身牛仔裤，外加雪白厚底的帆布鞋，更是让她显得很有活力，恰如她胸前的两只大白兔，跃跃欲试，跳个不停，很有活力。

　　“姐夫，我突然不想把行李托运了，万一他们弄坏了我的画架怎么办？”可是进了候机厅之后，青春无敌小美女就犯难了，看着手里拿着的大大行李箱，她一脸不放心的看着丰清扬。

　　来机场之前她就已经做过思想斗争了，不托运肯定是不行，且不说画架了，光是她的换洗衣裳都有一大包呢，睡衣就有四五件，能不一大包吗？

　　可是她对托运一直是不放心，怕工作人员搬来搬去的时候不小心摔坏她的画架，到时候赔偿了也是没用啊，她不喜欢新画架，就喜欢她现在这个，用了好几年了，是有感情的。

　　“要不你画架就别带了，到了那边买个新的暂时用着！”丰清扬随口应声，多大的事啊，小孩子就是小孩子。

　　“不行啊，姐夫，我用它用的顺手，新画架没感觉！”晴雨鼓着小嘴，看了看托运处，又看了看行李箱，一时间有些难以抉择。

　　“算了，我帮你托运吧，保证万无一失！”丰清扬一抖手，晴雨手里的行李箱就不见了。

　　进了他的储物戒指，他本不想在晴荷或者晴雨面前展示这些东西的，免得吓着她们，可是现在僵在这里也不是办法啊，悄悄用一下吧！

　　“啊，姐夫，我的行李箱呢？”晴雨大惊，四下张望，周围空空如也，干净雪亮的大理石地板上除了座椅之外，再也没其它东西了啊！

　　“放心吧，到了那边自然又会回到你手中！”丰清扬伸手拍了拍小丫头的肩膀，“相信我！”

　　“姐夫你可不要骗我啊，丢了画架我活不下去的！”晴雨不明所以，但她还是相信姐夫的，所以又东张西望了一会之后，她便跟着丰清扬去换登机牌了。


第0137章 丰大仙人成关系户

　　伦丁尼国际机场，雾气蒙蒙，晨阳也就显得软绵绵，但眺望整个城市，却有一种别样的风景，可能是因为雾气，也有可能是因为这个城市的历史底蕴非常深厚，让人一看到就有一种如入画卷的感觉。

　　“奇怪了，以前来是这个样子，现在来还是这个样子，为什么这里没变呢？”丰清扬站在机场门口，背手笑到，伦丁尼是大不列颠国的首都，他以前来这里历练过。

　　还以为这里也和华夏国一样，历经百年，发生了翻天覆地的变化，不但是古色古香的宅子变成了高楼大厦，就连女人们身上的衣服也是越来越省布料。

　　哪知这里的变化居然很小，女人们身上的衣裳倒是有变化，布料也很少，但房屋却是变化不大，让丰大仙人有一种回到从前的感觉。

　　“姐夫，我的画架呢？”晴雨则是睡眼惺惺，对于眼前的情形，她最大的郁闷就是，出发的时候是早晨，怎么到了这里之后又是早晨，看来是和早晨卯上了。

　　不过她没心思关注这些，她担心她的画架，姐夫说到了之后就会出现在她手里，可是现在没有啊！

　　“不是在你身后嘛！”丰清扬扭头一笑，这丫头，现在知道担心画架了？刚刚在飞机上是靠在他身上睡了一路，别看她平时活蹦乱跳，睡着了就跟小小女孩一样，樱桃小嘴吧唧吧唧个不停，像是在睡梦中喝奶一样。

　　而且似乎很缺乏安全感，靠着他就靠着他呗，竟然还是使劲搂着他脖子，丝毫不顾他的感受，她胸前那两只大白兔挤在他身上，影响他眼观六路、耳听八方啊！

　　“咦？真的是耶，怎么会这样？突然消失了，然后又突然出现了……”小丫头瞪大一双大眼睛，心中很高兴，行李箱完好无损的回来了，但还是难免惊讶，这个有点玄幻啊！

　　至于在飞机上靠着姐夫睡觉，看似不妥，实则是她的心性使然，在她看来，姐夫就跟哥哥一样，是至亲的人，别说是长途旅行靠着他睡了，就算是在家，她也不觉得有什么。

　　“万物皆有灵性，这箱子便是，知道你不放心它，所以就自己飞过来了，哈哈！”丰清扬煞有其事的笑到，然后背手向前迈步。

　　“姐夫就知道骗人，一定是你用障眼法把它带上飞机的对不对？姐夫，你除了会武术之外，还会魔术啊！”晴雨愣了少许之后，拉着行李箱快步追了上去，虽说她不知道姐夫是怎么做到的，但她知道，这事绝对是姐夫干的，除了他，没有别人。

　　两人没走几步，就看到机场外面的广场上有个人举着一个大牌子：迎接丰医师。

　　迎接丰医师？丰清扬不禁蹙眉，这人是接他的？不大可能吧，古书记没说这边会有人接他啊！

　　“丰医师？你是丰清扬医师吗？”丰清扬没理会那人，不认为那人是来接他的，毕竟这天底下又不只是他一个人姓丰。

　　可不到一会，那人就迎了过来，是一个中年人，穿着整齐的西装，梳着三七分的头，戴着金丝眼镜，一看就是搞学术研究的。

　　“我是丰清扬！”丰清扬应声了，他是丰清扬，但不认为自己是医师。

　　他不知道这个时代的人是怎么衡量医师的，应该和以前的神医差不多吧，那他就不是，说他是剑仙，他会坦然接受，因为他爱剑，对自己的剑法也是颇有信心。

　　但是医术呢，他只是按照死鬼师父的吩咐，熟读了《百世丹经》，故而自认为和神医还相差甚远。

　　“丰医师你好，我是夏志，江岸人民医院的主任医师，和你一样，来参加中西医大会的，组委会让我来接你！”中年人笑着说到，这是古书记直接打电话到组委会的，让他们安排好丰清扬的接待工作。

　　“你好！”丰清扬也是笑了笑，组委会？这中西医大会不是以个人名义参加，而是分阵营？

　　很有可能，既是中西医凑到一起切磋，那必定是中医抱成一团，西医抱成一团。

　　而且听到组委会三个字之后，丰清扬就明白了，应该是有官方组织带着华夏国的中医们来参加中西医大会。

　　他也就明白了，定然是老酒友古书记安排这人来接他的。

　　看来这位老酒友是真的希望他能够为华夏古医术做点什么啊，他也想，只是他是个懒人，不想背着包袱上路。

　　“丰医师比照片上还要年轻啊，这么年轻就成主任医师了，当真是了不得！”夏志一边给丰清扬引路，一边笑着说到。

　　话语不冷不热，他是个憨厚之人，不喜欢挤兑别人，但是这次的事情，令他都不禁觉得有些窝火。

　　在华夏，要想获得主任医师资格，就算是一路畅通无阻，平遥直上，能在四十五岁之前取得这个资格就已经是很了不起了。

　　可是这个丰清扬看上去还不到二十岁，就获得了这个资格，其中必然有猫腻啊！

　　他今年四十岁，已经获得了主治医师资格，这在业界那是轰动一时的，堪比精英中的精英。

　　到哪去都会有人向他竖起大拇指，可是到了这人跟前，他忽然觉得自己似乎很一般，而且太一般了。

　　人都是有傲气的，自己辛辛苦苦熬出一点名堂，而别人却是轻而易举就做到了，心中自然有些不服。

　　他知道，这丰清扬定然是一个关系户，想来这中西医大会刷政绩，所以顶着一个主任医师的名头就来了，毕竟中西医大会的影响力还是很大的，大搞头没有，写在履历上还是可以增色不少的。

　　别人精心准备，可谓是励精图治，来这里只为扬名华夏古医术，而有人却是来增色履历，作为一个憨厚耿直之人，夏志心里哪会舒服？

　　其实他不知道，丰清扬这个主治医师的名头是古书记给他加的，因为只有这个级别的医师才有资格参加中西医大会。

　　中医本就弱势，每年都在西医面前抬不起头来，再不派点高手过去能行？

　　对此，夏志本还是能忍的，毕竟他能熬到主任医师的资格，也是经历了不少风风雨雨，对于这其中的道道是早有感触，因此丰清扬这事很正常。

　　可是组委会见没人愿意来接丰清扬，就让他来接，这让他心中难免愤愤不平。

　　庐州省纪委书记亲自打电话过来了，要求组委会照顾丰清扬。

　　虽说组委会乃国家级的，但毕竟不是卫生部的直属部门，民间成分更多一些，一个省的纪委书记亲自打电话过来，他们还是要卖面子的。

　　卖面子归卖面子，但不会立马拿丰清扬当爷爷，毕竟前来参加中西医大会的人，除了几个是来自庐州省之外，其他人都是来自五湖四海，无需惧怕庐州省的纪委书记。

　　就拿夏志来说，江岸市就不是庐州省的，所以他完全可以不鸟丰清扬，奈何组委会的领导非要他来接，想必是不想得罪那个纪委书记。

　　一群欺软怕硬的家伙，知道他没后台，人又老实，就欺负他？

　　“中西医大会在哪天？”丰大仙人是何等人物，夏志话语中的不满之意，他能听不出来？于是他便没有继续跟那夏志走。

　　他来这里只是想看看中西医的差距到底有多大，不想给别人添麻烦，既然是这样，那他直接在大会那天去瞧瞧不就行了，何必和那个什么破组委会走在一起，闹的彼此都不愉快？

　　“后天上午九点！”夏志回答，并没有停下脚步，说完之后不禁又是一笑，“丰医师，恕我今天不能给你接风了，还有一份研究报告要写，所以我们就直接回酒店吧！”

　　“不用了，你回吧，我后天会准时到！”丰清扬扭头就走，自由自在惯了，他也不想和大部队一起行动。

　　“果然被那几个家伙说中了！”见状，夏志愣了愣，随即对着丰清扬远去的背影苦笑摇头。

　　他来接丰清扬之前，几个相熟的医师就说了，根本不用去接，那家伙既是关系户，到了伦丁尼，肯定不会住组委会订的酒店，百分百是去住大英女皇酒店，好好享受一下异国风情。

　　他起初还不相信，就算那小子是来增色履历的，最起码也要做做样子吧？

　　没想到，他又天真了，这家伙连样子都懒得做，刚下飞机就去玩了。

　　那家伙身边跟着一个那么漂亮的女孩，一看就知道不是真来参加中西医大会的，而更像是来度蜜月的。

　　“姐夫，才是早上，我们先不要去酒店好不好，我想先去大英博物馆转转，我已经等不及了！”见过夏志之后，晴雨方才知道姐夫是来参加中西医大会的，心中不禁纳闷，姐夫不是武术老师嘛，参加哪门子的医学大会啊，莫非是上面安排给他的行政任务？姐夫和市局局长很熟，时常有行政任务很正常。

　　怪不得姐夫说自己是来玩的了，武术老师来参加医学大会，可不就是玩嘛！

　　那好，先去大英博物馆吧，她曾经不止一次做梦去了那里，然后欢喜的像一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　“慢点跑，你知道那大英博物馆在哪？”丰清扬无奈，不过见小丫头是一脸渴望和喜悦，他也不好扫她的兴，就先陪她去大英博物馆吧！

　　“手机地图，自动导航！”晴雨一边向前狂奔，一边摆了摆手中新买的爱疯。

　　“自动导航，这么厉害……堪比寻妖铃啊！”丰清扬又学到了新知识。


第0138章 丰先生，能否帮个忙？

　　泰晤士大酒店。

　　这是华夏中医组委会此次下榻的酒店，不算高档，但也是四星级了，组委会虽然无法避免一些行政压力，可领导们也都是酷爱中医之人，所以对于前来参加大会的医生们便是格外的照顾，跑断腿拉赞助，然后让医师们住的好一点、吃的好一点。

　　其中一个大赞助商便是江坤江大老板，也便是滨湖大学医学院院花江若曦的老爸。

　　江大老板素来是铁公鸡，这次能这么慷慨的赞助了五百万，而且还是主动带着支票找上组委会，目的只有一个，让他们带上他的宝贝女儿江若曦。

　　对于江若曦学医，江大老板明着是一万个不看好、不满意，江家乃金融界翘楚，若曦要是不跟着他学两把刷子，他大半辈子悟出的绝招、杀手锏什么的不就要失传了嘛！

　　不过大多数父亲对子女的爱都是爱在心口难开，江坤就是，对女儿的固执很愤怒，甚至不惜和她闹翻，但心中还是关心的紧。

　　听说若曦向往中西医大会很久了，他便想出了这个办法，赞助那些医师出征，但是请他们带若曦过去见见世面。

　　这个要求不过分啊，又不是让组委会给若曦一个名额，让她也能登台献技，只是让他们带她过去观摩学习一下而已。

　　于是乎，江大小姐就顺风顺水的来了。

　　尽管她没有和那些医师们住在一层楼上，但她还是忙的不亦乐乎。

　　组委会答应带她来观摩，但她毕竟是学徒，因此组委会让她住楼下，免得打扰到那些医师研究和探讨。

　　但她还是干劲十足，不断的把自己的医学成果拿上去找医师们点评，看看能不能让他们带上中西医大会，为中医重建辉煌出一份力。

　　“第一百零八次请求，江大小姐，我们出去玩一下吧！”这让陪她前来的苏晓苏大千金是郁闷不已。

　　早些天，苏大千金和江若曦打赌，她要是能用美人计放倒丰清扬，江若曦就得服她，要是不能，她就得陪江若曦来参加这个狗屁医术交流大会。

　　毫无疑问，苏大千金失败了，而且是败得很惨。

　　愿赌服输，她就惨兮兮的窝在酒店的客房里面，陪着江若曦和她那一堆一堆的中药了，奇奇怪怪的味道严重破坏了她的嗅觉，让她现在连闻香奈儿都觉得恶心了，那可是她最喜欢的香水啊，清新的花香，很适合青春少女，可她现在却觉得恶心，这让她怎么活啊！

　　她想出去透气！

　　再说了，好不容易来一趟伦丁尼，结果却是天天窝在酒店里，她受不了，就算是愿赌服输，要履行承诺，她也受不了。

　　因此她卧躺在酥软的大床上，一边翻看着无聊的娱乐杂志，一边有气无力的喊着，身上的淡紫色吊带裙很短，遮不住她青春活力的身姿。

　　“再忍忍吧，明天就是大会了，等大会结束了，我立马陪你出去玩好不好？”江若曦随口应声，苏晓都叫了一百多遍了，她总得应一声啊！

　　但两只手还在不停的忙活着，匹配药材，然后认真做记录，为她的研究报告增添实验数据。

　　很忙，也很兴奋，所以就连身上的浴巾都快要掉下来了，她仍是浑然不觉，似乎一点也不关心她的小白兔会不会蹦出来。

　　每天闻这么多药材，她也是嗅觉紊乱，不过她有办法解决，那就是不停洗澡，沐浴乳的香味会让她恢复精神和嗅觉，然后继续分辨药材。

　　“瞎子点灯白费蜡，你们把丰清扬请来，不就轻松把那帮西医打的狗血淋头了嘛，何必自己在这里苦苦挣扎！”苏晓都快绝望了，一把合上杂志，然后平躺到床上，高耸的胸口是起伏不定。

　　虽说她很讨厌丰清扬那家伙，可是对于他的医术，她还是很肯定的，绝对是神医级别的猛大拿啊！

　　“谁说不是呢，关键是没人请得动他啊！”说到丰清扬，江若曦的答话很快，这也是她心中的遗憾啊！

　　她既是住在楼下，也便不知道上面的医师们早已经在议论丰清扬了，这个关系户，说是来参加中西医大会，结果刚下飞机就搂着小女友跑去玩了，真是一个十足的纨绔啊！

　　这种人能有什么医术？所以没人指望他能够有所建树，更别说是把那帮西医打的狗血淋头了。

　　大英博物馆。

　　丰大仙人已经带着晴雨在里面晃荡了。

　　准确说是晴雨引着丰大仙人走，这丫头进来之后就像是一只花蝴蝶，在花丛中飞来飞去，美的不行。

　　看就看吧，还不断拉着丰清扬，给他解说里面的珍藏。

　　大英博物馆很大，分非洲文物馆、古希腊文物馆、中世纪欧洲馆和东方文物馆。

　　晴雨也知道，要是一个一个逛下来，估计得花一个礼拜，所以她就直接杀进了东方文物馆，她是东方人，自然对祖上留下的东西很感兴趣了。

　　“姐夫，快看，这就是《女史箴图》，虽然是摹本，但细劲连绵的笔法和人物的秀润还是一绝啊……嗯？姐夫，你怎么了？”晴雨拉着丰清扬走到一幅古画前面，然后满脸惊叹的说到。

　　她喜欢画画，这些画儿里面的道道，她当然也就能看出一些。

　　能够亲眼见到《女史箴图》，是她做梦都不敢想的事情，现在她却做到了，心中的欢喜可想而知，但是丰清扬却是一脸不悦，这让她有些不能理解，此画堪称大英博物馆东方馆的第一宝物，姐夫看到他竟然不兴奋，真是奇怪。

　　“你自己慢慢看吧，我在外面等你！”丰清扬扭头出去了。

　　他的确是不兴奋，没办法兴奋，反倒是心生怒气。

　　一路走来，看到很多以前的字画、刺绣，以及青铜器、瓷器和金玉制品，这些不都是华夏国老祖宗留下来的东西吗？怎么会在大不列颠？

　　他记得当年来伦丁尼历练的时候，还没见到啊，要是见到了，以他的脾气，绝对是抢了带回去。

　　这事对于当年的他来说简直是轻而易举。

　　倒是当年进山的时候，便听闻天下大乱了，只是那个时候忙着进山替死鬼师父守灵，也就没理会这些事情，难道是那个时候大不列颠人洗劫了华夏？

　　这帮杂毛，竟敢在他的道场上放肆，真是可恨！

　　即便是现在修为尚在恢复期，他也很想拔剑而起，把这些东西带回去。

　　之所以克制住了，是因为他不想好心办坏事，这些东西都是需要在特殊环境下保存的，他把它们抢回去怎么保存呢？到时候若有损坏，那不就是好心办坏事嘛！

　　他的储物戒指有灵气，可以保存。

　　但他的戒指分九层，恐怕要第三层才能保存这些容易受损的东西。

　　奈何他现在连打开第二层的修为都没有，更别说是第三层了。

　　丰大仙人很郁闷，所以也就不想继续逛下去了，免得看着这些东西流落杂毛之手，心里难受而又无能为力。

　　“咦，这不是丰大神人嘛！”刚出东方馆，便有一人追了上来，胖乎乎的，跑起来像是一团肉在移动。

　　“原来是你啊！”丰清扬转身一看，竟是大德珠宝行滨湖分店的经理，胡权，晴荷以前就在他手下混饭吃。

　　“真的是丰先生，真是太巧了！”又有几人凑了上来，为首的两人正是大德的老总常有德常大老板，还有一人就是常大老板的得力助手，也是胡权的老舅，赵启名。

　　常大老板依旧是一身唐装，显得很精神，也很典雅，和丰清扬说话之时，更是拱手，现代人行拱手礼，可见这老头也是一个很怀旧的人。

　　“有点巧，但恕不能多陪！”丰清扬笑了笑，继续迈步向前，心情不是很好，不想跟这些人闲聊。

　　“丰先生，能否帮个忙？”遇上丰清扬，常有德可谓是喜出望外啊，哪肯放他走，一个箭步就追了上去，然后凑到他耳畔低语了几句，最后又是一拱手，“拜托了，想必此物非丰先生这样的高手无法辨别！”

　　“好，没问题，你先派人带我家晴雨丫头找个酒店住下，我这就陪你去！”令常有德意想不到的是，丰清扬居然爽快的答应了。

　　常有德之所以出现在这里，是因为他参与了一件很逆天的事情，那便是有人把东方馆里面的《晓岳春宫图》掉了包，现在正在黑市竞拍呢！

　　《晓岳春宫图》是宋代画师荀玉的绝笔之作，堪称民间春宫图的巅峰之作。

　　常有德很想把它买回去，奈何他没办法鉴定那是不是真迹啊，很着急，每天跑几趟东方馆，分析那幅赝品，看看能不能领悟点什么。

　　不能不着急啊，因为很多买家盯上了那东西，其中不乏欧洲的几个珍藏界的大腕，他要是不早点出手，恐怕就要空手而归了。

　　但这东西不能乱出手，老常是这一块的老手，心中明白，没有看准宝物之前，要是出手的话，很容易买个半真半假的东西回去。

　　他带了不少鉴定师过来，都说那幅画是真的，但都说不出令他信服的理由来，他仍旧是不放心啊！

　　突然遇上鉴宝大师丰清扬，他哪能不激动，又哪能放过？

　　只是他也知道，丰清扬不好请啊，想让他帮忙得看他心情，此刻他看上去不是太高兴，估计没戏，所以老常上来请求的时候，只是抱着一试的态度。

　　岂料，丰清扬竟然一口答应了，而且积极的很，现在就要去，能不令他喜出望外吗？


第0139章 春宫图

　　英皇大酒店，总统套房203。

　　档次很高，套房的装饰自然也就很奢华，不过任谁进来，第一眼都是被屋中的景象所吸引，而非是房间的华贵之气。

　　屋里本该有着非常明亮的灯光，但是里面的人却是故意把灯光调暗，目的就是为了能够让屋子中央那台大显示器里面的东西能够更清楚，让人看个明白，就像是看电影需要关灯一样。

　　六十多寸的大显示器里面展示的是一幅古画，并非是画的照片，而是全息图，不单单是将画的内容展示出来了，也是能够很清晰看到它的材质特征。

　　屏幕前面，正有三人在紧紧的盯着那幅画，认真分析着。

　　这幅画便是常有德跟丰清扬说过的《晓岳春宫图》，只不过画还在卖主手里，他们能拿到的只能是全息图。

　　全息图已经足够他们辨别这画的真假了，因为他们三人不单单是国内著名的古玩鉴定师，也是非常善于运用现代化手段来鉴定。

　　眼下他们三人便是每人对着一台笔记本，在不断比对数据。

　　比如说，这幅画的色彩是不是在宋代画面的色彩区间之内，画卷里面人物的造型以及画风是不是符合宋代特征，等等。

　　都精细到欢乐姿势了，画面上的两人正在山巅古树上面欢乐，这个姿势是不是宋代春宫图里面常见的？

　　一切都没问题，可以认定这画是真的，那卖主没有说谎，是他们从东方馆掉包弄出来的。

　　可是常大老板就是不放心，非要他们继续鉴定，他们能有什么办法？拿了人家的酬劳，当然是人家说怎样就怎样了。

　　不过也能理解，常大老板要想拿下这幅画，最起码得出一千五百万的高价，否则是争不过那帮欧洲佬的。

　　这可不是一个小数字，所以换做是谁，都得是小心谨慎再小心。

　　只是常大老板现在的做法让他们三人很是不满。

　　常大老板请来了一个年轻人，来帮忙鉴定这幅画，真是气人啊！

　　被东家质疑能力，这很正常，另请高明回来重新验证，也很正常。

　　但常大老板居然请回来一个年轻人，这是什么意思？他们三人从事这个行业几十年了，难道在常老板眼里还不如一个二十岁不到的小鬼头？

　　看常大老板的态度就知道了，他虽然对他们三人很客气，但老板之态还是常挂在脸上的。

　　可是现在呢，他就快把那个年轻人捧上天了，又是倒酒又是赔笑的，哪还有老板的样子？像是求着那个年轻人帮忙鉴定一样。

　　他们三人能不气吗？这不是传说中的丢西瓜捡芝麻嘛，他们就不信，这小子的鉴宝能力比他们三人都厉害。

　　“丰先生，是不是要看一看真货，才能辨认出来？”见丰清扬酒也喝了，甜点也吃了，但还是没对《晓岳春宫图》做出评价，常大老板不禁轻声笑问。

　　那三人不知道丰清扬的厉害之处，但他是早有见证的，他至今没有遇到过比丰清扬更厉害的鉴宝大师。

　　不光是他，站在他身后的赵启名和胡权也是对丰清扬的能耐深信不疑，觉得他来了，这事基本就妥了，因此两人也都是在优雅的喝着美酒呢！

　　“是真的，这幅画的确是宋代之物！”丰清扬出声了，他根本不需要看真货，也不需要盯着显示器看太久，只需瞥一眼就能有所鉴别。

　　这么爽快的答应过来帮忙，是因为听说和常有德竞价的是几个杂毛。

　　他在东方馆憋了气，对杂毛很是不满，眼下有人在和杂毛过招，他当然是毫不犹豫的过来踩一脚了。

　　刚刚喝了半天酒都没出声，他就是在想，要不要把那东方馆给抢了，然后让常有德来负责养护抢来的宝物。

　　这家伙天天玩这些东西，肯定有办法保管那些古物。

　　可是想了一想，他觉得不妥，常有德毕竟是商人，那些东西放在他手里不合适。

　　丰大仙人决定了，还是等他修为恢复到可以开启戒指第三层的时候，他再来一趟伦丁尼吧，把那些属于华夏的东西全抢了，然后放到戒指里，任谁也找不到、抢不走，那些宝贝也就不会被糟蹋了。

　　“是吗？那真是太好了！”这话一出，常有德他们就放心了，都是露出了笑脸。

　　而那三个鉴宝专家则是相视一笑，笑容里面满是鄙夷。

　　既是鄙视丰清扬，也是鄙视常有德。

　　还以为这小子有多大能耐呢，没想到比他们还能忽悠，而且忽悠的一点技术含量都没有。

　　是真的，的确是宋代之物！

　　这样的漂亮话谁不会说？作为一个鉴宝专家，要先列举自己的发现，然后才能推论出宝物的真假，一句话概括的，绝对是不懂装懂。

　　那个常有德更是蠢的可以，丰清扬只是说了一句这么笼统的话，他就信了，然后美的不行。

　　他们列举了那么多发现，常有德都是将信将疑，这小子一句屁话，常有德反倒是深信不疑，真够郁闷的，否则他们怎么会鄙夷而笑呢？

　　“嗯，都是行家，我也就不细细解说了，就简单说一点吧！”丰清扬也清楚，说话要有依据，随随便便一句话，别人信了，那是卖人情，算不得数的，“我没听过荀玉，也没听过《晓岳春宫图》，但是有一点足可以证明这画颇有宋画的特征，宋人作画喜欢画梅、兰、竹、菊，也就是人们常说的四君子，以彰显画的品味。你们看这幅画，晓月初上，高山之巅，两人玩的很开心，可从弯月的位置来看，这山有多高，可想而知，是不可能长出野竹的，可作画之人却是绘了一根栩栩如生的竹子，此乃宋人的作画习惯使然！”

　　这话一出，那三个鉴宝专家都是大惊，急忙扭头看向春宫图，发现果然如此。

　　高人和庸人的差距真是一念之间啊，他们一个劲的分析画纸的材质以及画风，却忽略了一个这么明显的特征，但这小子是一眼就看破了这个小细节。

　　高手鉴宝不是课堂讲课，需要把画卷的一切特征全部剖析一遍，而是直入根本。

　　三人总算明白，为什么常有德老是将信将疑了，因为他们所列出的分析数据，老常也能看出一二，他们没能拿出令老常眼睛一亮的东西啊！

　　三人看丰清扬的目光当即是肃然起敬，这么年轻就有这么独到的目光和分析能力，当真是少见啊，难怪老常对他这么客气了。

　　也是脸红，遇上高手了却不自知，刚刚还在心中暗暗鄙视他，须不知他刚刚是给他们上了一课啊！

　　“哎呀，丰先生就是丰先生啊，来，我再敬你一杯！”老常眼睛果然亮了，心中更是庆幸，真是天助他也啊，让他在这里遇上了丰清扬，否则这次的交易他是真不知道是做还是不做。

　　“客气了，现在那几个杂毛报价多少？”丰清扬是就画论画，很普通，目的是为了让老常他们能明白。

　　其实他还有更有力的证据，只是不想说出来罢了，比如说那两人欢乐的姿势，宋人多用，还有就是他们交还之时身上衣服退下多少，这也是一个可以判别的地方。

　　只是这些都是他的经验，没办法论证，所以他也就不想说了，他要是跟老常说，宋人欢乐的时候，喜欢半解裤子，老常肯定会问，为什么是半解呢？

　　让他怎么回答？宋人就是这么干的，至于为什么，恐怕只有宋人才会知道吧！

　　他是从宋人所作的诸多春宫图里面发现这一现象的，这也不能告诉老常，有损酒剑仙威名啊！

　　“两个出价一千万，还有一个出价一千两百万！”老常说的是那几个欧洲佬里面的三个主要对手，剩下人出价都不足一千万，显然是没打算真买。

　　说话的时候，他也是将那三人的资料递到丰清扬手中，都是欧洲古玩界的大牛啊！

　　“你直接开价两千万，然后我保证你钱财两得！”丰清扬一边翻看着资料，一边颇有深意的笑到，让老常不花钱就把宝物拿了，可不就是钱财两得嘛！

　　这家伙以前是晴荷的老板，看在这个的份上，给他点甜头好了，当然，丰大仙人最主要的动机还是不想让那东西落入杂毛手中，那可是华夏祖先们留下来的好东西啊！

　　听了丰清扬的话之后，胡权和赵启名都是呆了呆，开价两千万？是很霸气，但也很疼啊，老常虽是小富，但还没阔到这种地步啊，花两千万买一幅古画，要是名人字画还好点，几千万很正常，但这只是一幅民间的珍品而已啊！

　　关键是这个价位太高了，那几个欧洲佬可能会立即放弃竞拍，到时候这幅画就是老常的囊中之物了，何来钱财两得？

　　“好……”而老常则是毫不犹豫的信了丰清扬，立马打开电脑，开始重新定价。

　　“那个开价一千二百万的人跟到了多少？”丰清扬抿了一口酒，随即笑问。

　　“他开价两千一百万！”老常刷新了一下页面，随即扭头说到。

　　看丰清扬的目光中满是惊讶，丰大神人是怎么知道跟价的是那个人？而且听他的语气，似乎早就料到那家伙会跟。

　　“行了，别再跟了，等着收货吧！”丰大仙人起身，慢步走了出去。

　　老常哦了一声，但却有些凌乱，明明是那人出了最高价，为什么丰清扬说等着收货的是他？


第0140章 彪悍的丰大仙人

　　丰大仙人的想法很简单，那就是去抢了那幅画，然后送给常有德，当然，也是有条件的，常有德必须要好好保管那幅画，不得转卖，否则他随时会来取回去。

　　之所以要等到那个杂毛跟价了，而且是竞拍成功了才出手，是因为丰大仙人想让他人财两空。

　　凡是想侵占华夏古物的人，他都不会让他有好果子吃。

　　这些杂毛就跟赌徒一样，所以丰大仙人能料到，只要老常出的不是天价，那个杂毛就一定会跟，这就是赌徒的疯狂。

　　不过两千一百万应该是那个杂毛的极限了，再玩下去，那个杂毛肯定会放弃。

　　买主要收拾，卖主也要收拾，丰大仙人同样想让其人财两空。

　　这也便是说，那幅画他要抢，那两千一百万，他也不会放过。

　　因此丰大仙人决定在这两人一手交钱一手交货的时候出手，这样就可以一石二鸟了，不用来回跑。

　　心中对杂毛是讨厌的很，但丰大仙人还不想屈尊跟这种下三滥大打出手，几个杂毛而已，也配跟他酒剑仙过招？

　　这也便是他选择一石二鸟的原因，抢完直接走人，然后让那两个杂毛自己打起来，发生这种事情，彼此都会怀疑是对方黑吃黑啊，必然会打起来。

　　那就让他们自生自灭好了，省的浪费他丰大仙人的真气。

　　不断使出《梯云纵》，丰清扬像一个夜行侠一样在伦丁尼的大街小巷里面穿梭。

　　不是在满大街找那两个杂毛，而是在向目的地进发。

　　卖主很神秘，就连常有德都没他的资料，但是买主的资料有，威廉彼亚，欧洲有名的黑市大玩家，而且就住在伦丁尼郊区的古老城堡里面。

　　丰清扬已经去过了，那里虽是保安系统严密，连皇家特工都很难靠近，但对于丰大仙人来说，那些只是小把戏。

　　躺在威廉彼亚书房里面的大沙发上喝了一壶酒之后，他听出消息了，那老威廉吩咐他的两个贴身保镖，让他们准备一下，然后跟着他去收货。

　　想必是竞拍结果出来了，老威廉赢了常有德，竞拍到了那幅画，然后卖主决定现身交易。

　　这便是丰清扬出了英皇大酒店之后就立马行动的原因，竞拍完毕，交易肯定会立马进行，毕竟这些东西都见不得光，很烫手的。

　　威廉彼亚和他的两个贴身保镖是在密室之中商定交易细则的，想必是怕隔墙有耳，但还是没能逃过丰大仙人的耳朵，这几日他的修为是日渐精进，耳目比以前更加明锐了，所以除非那老杂毛躲到地下十八层去说话，否则都逃不过他的耳朵。

　　不过有一点让丰大仙人是始料未及，那就是老杂毛居然是开着私人直升机去交易的，这让他怎么追啊！

　　他原本的打算是，先找到这个老杂毛，然后跟着他去把卖主找出来，再来一个一网打尽。

　　以他的身手，就算老杂毛是开车跑车去交易的，他也能跟得上啊！

　　可恨的是，这厮竟然开飞机，这个就追不上了啊！

　　“待老夫恢复了御剑之术，定要飞到这大鸟之上吐口痰！”这便是丰大仙人此刻在发力狂奔的原因，不能御剑，单凭《梯云纵》，他只能是一跃数百米，而一路上的障碍物又比较多，他要是不卖点力气，肯定追不上直升机。

　　真是人算不如天算啊，一切都在他的掌握之中，就是没有料到那老威廉还有飞鸟神器。

　　他决定了，一会收拾他的时候，要多踹几脚方能解气，谁让那厮不按套路出牌，竟然整出一个大鸟法宝出来了。

　　虽说那大鸟法宝速度很快，而且是如御剑飞行一般，行在高空，毫无阻碍，迅速的很，但丰大仙人一发力，还是能跟上它的节奏。

　　直升机是落在了郊外的一个山林里面，那山林很孤僻，四周是垃圾处理厂，远远看去，满地垃圾，红红绿绿的如一片被污染的海洋。

　　威廉彼亚在两个大个子保镖的搀扶下，快速下了直升飞机，然后钻进一个废弃的集装箱里面。

　　直升机呼啸而走，开始在山林四周打转，想必是在巡逻。

　　集装箱里面，早已有三人在等候，都是站立如松。

　　为首之人微胖，满是横肉的脸上镶嵌着一双碧绿大眼，虽是中年男子，但却是长发疲倦，而且浅黄的头发还是微卷，像个法官大人的头罩。

　　这人模样有点挫，但他身后那两人却是英俊的很，一人和他一样是洋人，个子很大，身板笔挺，穿着帅气的风衣，戴着大墨镜。

　　还有一人则是东方人，一身青色长衫，背上背着一柄长剑。

　　“哦，原来是托罗夫先生，好久不见！”看清里面的人，老威廉便晃动着年迈的身躯，凑了过去，和为首的那个中年小胖子抱了抱，还互相在对方的脸颊上亲了一下。

　　老威廉总算明白了，原来这次的卖家是柴冈家族，因为那个小胖子就是柴冈家族十四世子孙里面的三号人物，柴冈托罗夫，他出现了，说明这次去东方馆掉包的是柴冈家族的人。

　　怪不得卖主能够这么轻易得手了，原来是他们啊，柴冈家族是大不列颠的古老家族，家财万贯且不说，还是神秘的很，很多事情都是他们在幕后操作，但却没人知道。

　　就拿这次的掉包事件来说，皇家特工都已经插手了，但仍是没能查出一点蛛丝马迹。

　　倒不是说柴冈家族的人很能打，而是他们养了很多佣兵，这个老威廉早就听说了，柴冈家族不但养了很多退役特种兵王、王牌特工和杀手，还养了一批华夏的修仙者。

　　看他身后的那个背剑之人就知道，应该就是华夏的修仙者。

　　能和柴冈家族做买卖，老威廉忽然觉得自己很荣幸，这两千一百万花的值啊！他虽是伦丁尼排的上号的有钱人，可是和柴冈家族比起来，还是小巫见大巫。

　　老威廉同时也觉得害臊，他居然还让两个保镖带上了冲锋枪和手榴弹，以防万一。

　　这是对柴冈家族的侮辱啊，谁都知道，柴冈家族是说一不二，怎么会欺负他这么一个小富翁呢？真是杞人忧天。

　　于是他便摆摆手，让两个大个子保镖赶紧出去，免得让柴冈家族笑话。

　　“威廉先生，我们还是办正事吧！”托罗夫倒是没有老威廉那么激动，在他眼里，老威廉最多也就是一个买主，至于老威廉的身家，根本不值得一提，于是他便开门见山的说到。

　　托罗夫话音未落，他身后的墨镜男就拿出一个画筒，递给了老威廉。

　　这种事情，原本是不需要托罗夫这样的贵族公子亲自出马的，但是柴冈家族做事就是这么负责，凡是他们经受的事情，不允许出现一点意外。

　　照理说，如果走秘密途径交易，可能更为隐蔽一点，不容易被发现，比如说投递，把东西放到一个公共保险箱，然后把钥匙快递给买主，买主带上钱去打开保险箱，把钱塞进保险箱，把东西拿走，交易结束。

　　但是古玩交易毕竟是特殊买卖，东西是需要当场再验证一次的，柴冈家族的名声是杠杠的，可不想被人黑。

　　“好的，托罗夫先生，我和柴冈家族有着共同的兴趣，那就是华夏古玩，所以日后要是还有这些好东西，请托罗夫先生务必联系我！”老威廉接过画筒之后，就立马把两箱子钱放到了托罗夫跟前。

　　他并没有去验画，因为托罗夫亲自来了，这就是信誉的保证，画不会有任何问题。

　　“请放心，我一定会的！”托罗夫很绅士的答话，然后提前钱箱就准备闪人。

　　“封魂、锁魄！”

　　就在这时，一个身影如闪电一般杀了进来，紧随而来的是四道暗劲，如子弹破空一般，呼啸而来。

　　砰砰砰砰！

　　两道暗劲是直接让老威廉和墨镜男昏死了过去，至于剩下两道，本是打向托罗夫和那个背剑之人的。

　　但是那个背剑之人反应极快，长剑很快出鞘，挡掉了那两道暗劲。

　　尽管那两道暗劲是把他连同托罗夫一起掀翻，但却没能干掉他们。

　　来的正是丰清扬，干掉外面的两个大个子保镖之后，他就直接杀了进去，抢完走人，不拖泥带水。

　　因此剑指打出之后，他就拿起画筒和钱箱，纵身离去。

　　只是落下来的时候，他是故意踩在老威廉的脸上，让这厮出大鸟法宝，害他追了半天。

　　临走的时候，也是看了那个背剑之人一眼，心中好笑，不简单啊，竟能挡掉他的剑气。

　　“现在知道修仙者要比特工管用了吧？”背剑之人起身之后，先是对托罗夫得意一笑，然后立马追了出去。

　　他叫元聪，古老修仙家族元家的后代，来大不列颠给柴冈家族当打手，无非就是为了钱啊！修仙是好，可是没钱的话，在现代社会还是想要什么没什么啊，华夏人太抠门，每次找他做事给钱都很少，不够他去几趟高级会所的。

　　所以他选择了来大不列颠，这里的人有钱啊！

　　只不过柴冈家族对他一直不是很器重，虽是对他的能力很欣赏，但还是不觉得华夏功夫能够赛过子弹、手榴弹，仙术就更别提了，华夏现代人都不相信，更别说是老外了，不过元聪也不会仙术就是了。

　　现在终于扬眉吐气了，刚刚要不是他出剑很快，托罗夫也就昏死过去了，这家伙可是柴冈家族的贵公子啊，保住了他的小命，日后必定得柴冈家族重视，钞票也就滚滚来了。

　　所以元聪决定一鼓作气，干掉刚刚那人，立下更大的功劳。


第0141章 你不配知道老夫的名字

　　托罗夫在集装箱里面愣了半天，方才缓过神来。

　　怎么会被偷袭呢？且不说元聪，光是杰桑，也就是昏死在他身边的风衣墨镜男，便是欧洲排的上号的特工，他站在这集装箱里面，外面的风吹草动都瞒不过他的耳目，这是长期实战经验积累的结果，所以杰桑做事从不失手。

　　今天怎么这么轻易就被人放倒了？难道真如元聪所说，在真正的高手面前，只有他那样的华夏修仙者才能临危应变？

　　以前他绝对不会相信会有这种局面，杰桑不是超人，有可能被打败，但绝对不可能这么轻易就被人放倒。

　　可是现在呢，他不得不相信，因为杰桑就昏死在他跟前，而保护住他的正是元聪这个华夏修仙者。

　　还有一点就是，来者是什么人？有这么厉害的身手且不说，关键是谁派来的？

　　他和威廉彼亚在这里交易，只有他和威廉彼亚知道的，若说是这老头黑吃黑，不太像，因为这老头也躺在这里呢！

　　那会是谁？他又是怎么得到交易信息的？他知道，自己没有走漏消息，那就只剩下一种可能，威廉彼亚走漏了消息。

　　结果被人一锅端了！

　　托罗夫很生气，想拔枪结果了威廉彼亚。

　　可是他还是克制住了，因为眼下最重要的是追回那幅画。

　　于是他定了定神之后，起身追了出去。

　　“我当是谁呢，原来也是一个华夏修仙者啊！”托罗夫追出去的时候，元聪已经拦下了丰清扬，准确说是丰大仙人停下了脚步。

　　“脚踩八卦，剑走九宫，你是不是元文达的后人？”丰清扬背手笑问，这人打出的是《八卦剑法》，虽是很不上路，也就是没学到点子上，但他还是能认出一二。

　　“知道我元大仙人的来头，就赶紧把东西放下，我元大仙人可以考虑放你一条生路！”元聪本是一愣，这家伙怎么知道他祖上乃八卦剑元文达？

　　但是看到托罗夫出现在身后之后，他不禁有些小得意，有人知道他的来头更好，正好让托罗夫知道，他元聪在华夏是真的很有名气，不是吹出来的。

　　“看在元文达的面子上，我今天放你一马，你走吧，以后好好做人，别再给洋鬼子当走狗！”丰清扬长声一笑，转身就要走。

　　修仙者干这么卑贱的事情，实在是让人不齿，不过丰大仙人也不怪他，上次参加庐州会盟的时候，他发现很多修仙家族现在都是干着拿人钱财替人消灾的行当啊，世风日下至此，他能说什么？

　　“小小年纪就敢口出狂言，看老子今日揭了你的皮！”元聪大怒，再次亮剑而起，斩向丰清扬。

　　丰清扬能从他的剑招认出他来，让他有些吃惊，但他并不认为这是丰清扬道行高深所致，他元家在华夏的确是小有名气，能被人认出来很正常。

　　再者，他刚刚先是挡掉了丰清扬的剑气，而后是追上了他，可见这小子的修为不如他。

　　想想也知道，他修炼家族道法数十载，才有今日这番成就，这小子才多大，二十岁不到，能比他厉害了？

　　“八卦步走的像猴步，九宫剑路更是像杂耍，看来元文达的剑法没有被你们继承下来啊！”面对元聪的猛攻，丰清扬并没有招架，而是不断躲闪，同时嘴角挂着一丝笑意。

　　“少罗嗦，有本事吃我元大仙人一剑！”元聪则是很惊讶，他是想着在托罗夫跟前好好表现一下，所以手中长剑舞的是妙笔生花，可是却没能伤到这小子分毫。

　　这小子年纪不大，怎么会有这么高的修为？

　　可他先前明明有挡掉他的剑气啊，后来也轻松追上他了，可见这小子的道行不如他，莫非是因为这小子只会躲闪和偷袭？

　　倒是不无可能，道法之中有遁法一说，很多人只学此道，然后照样可以和一些高手过招，逃跑战术嘛！

　　这小子修炼的应该也是此道吧，否则怎么不敢接招呢？

　　而一旁的托罗夫则是目瞪口呆，这是他第一次细细品味华夏的“武功”，的确很厉害，不单单是打起来很有美感，攻击起来也是很有效。

　　现在的人大多以为只有格斗技能才是最有效的攻击，可是看到这两人斗法之后，托罗夫不禁觉得，格斗在这些武功面前就是小孩子打架啊，怪不得杰桑做不到的事情，元聪却是轻松做到了。

　　他有些后悔了，一直以来都没有重用元聪，失策啊！

　　他之所以雇佣元聪，不是想重用，而是为了享受一种奴役华夏人的快感，就像是捣鼓华夏古玩一样，有一种向祖上看齐的感觉。

　　家族之中，他最敬仰的人，柴冈安得逊，柴冈家族第十世子孙中的第八子，以前就是大不列颠国驻华夏的大使，每天除了玩古董，就是使唤华夏人。

　　所以每当托罗夫这样做的时候，就会觉得自己有点安得逊的范儿了，这种感觉比当上了家族族长还能让他开心。

　　奴役元聪，只是为了玩乐，自然不会重用他了。

　　不过现在他觉得，以后要重用啊，这家伙是把好手。

　　“哎，不想对你下手的，你非要逼我！”丰清扬恼了，他本想网开一面的，哪知这家伙竟是不依不饶。

　　于是他一个转身，避过了元聪的长剑，然后顺势一抬脚，猛地踹了出去，砰的一声就把元聪踹飞，噗通一声落进对面的垃圾堆里。

　　对付这种级别的修仙者，他都不需要出剑指，先前剑气之所以没能伤到这家伙，是因为他不想杀人，所以手下留情，剑气并不是很强，只是想用《六脉剑指》放倒集装箱里面的人而已。

　　只是用来对付普通人的剑气，元聪当然能挡掉了。

　　“你到底是什么人？”元聪挣扎着爬起来，脸上满是诧愕的神色，没理由，刚刚这家伙打出剑气了，都没能伤到他，现在都没出剑，一脚就把他踹飞了，这是什么情况？

　　而一旁的托罗夫则是更为惊讶，还以为丰清扬是被元聪压着打，现在看来，这家伙远比元聪要厉害啊！

　　他当即是两眼放光，他喜欢奴役华夏人里面的佼佼者，就像安得逊当年喜欢奴役华夏的提督大人什么的一样。

　　“一个曾经斩断元文达一条胳膊的人！”丰清扬冷冷一笑，当初年轻气盛，出剑没有分寸，其实他并不想伤元文达的，因为那家伙的确把《八卦剑》练的很像样，是一个难得一见的小剑仙，他对其也便有了一丝惜才之情，奈何那家伙非要跟他分个胜负，斗到酣处，他出剑自然也就霸道了一些，一剑斩了那厮的左臂。

　　事后心中多多少少有些内疚，因此刚刚和元聪相斗的时候，他也便不想下狠手，毕竟是元文达的后人嘛！

　　哪知这小子和他祖上当年是一个狗脾气，死缠着他不放，那就不能怪他了。

　　这话一出，元文达险些是一口老血喷出来！

　　心中吃惊，可想而知！

　　他本想高声反驳的，这小子真能吹，斩断他祖上的一条胳膊？且不说他有没有那个本事，光是年龄就不对啊，他祖上元文达要是尚在人间的话，现在都快两百岁了，这小子才多大，怎么可能和他祖上交过手？

　　但他毕竟是修仙家族子弟，定了定神之后，也便觉得这事不无可能。

　　一来是，他祖上元文达被人斩断左臂的事情，没几个人知道，据他所知，当年知道这事的人都已经不在人世了，而元家对此向来是守口如瓶，免得别人以为一代八卦剑元文达无能，竟然被人斩掉了胳膊。

　　那这小子是怎么知道的？

　　二来，即便是现代修仙者，也知道长生不老之术，更是知道，修仙界可谓是无奇不有，所以这小子看上去皮白柔嫩，但却年事已高，也不是没有可能。

　　最主要的是，丰清扬刚刚那一脚可谓是精辟到了极点啊，看似随意一踹，但却是直指要害，也便是说在出手之前，丰清扬已经看出了他剑招中的所有破绽，然后找到最大的破绽，一脚定胜负。

　　能做到这一点的人，绝对不是初出茅庐的修仙者，也就是说，绝对不是一个年轻修仙者所能做到的。

　　“我能知道你的名号吗？”丰清扬那一脚虽是踹的很随意，但元聪早已是动弹不得，像是只要稍稍一动，体内血管就会爆开一样。

　　出道这么久，元聪还是第一次遇见这么厉害的高手，他想知道他是谁，同时也是想知道，当初斩断他祖上左臂的人到底是何方神圣。

　　“你不配知道老夫的名字！年轻人，回去好好修炼吧，给洋人当走狗，同道都会瞧不起你！”丰清扬慢步离去，估计元文达要是还活着的话，会被他的不肖子孙气死。

　　“ecuse me，先生，请问你愿意加盟我们柴冈家族吗？年薪随你开，那幅画和两千一百万就当是见面礼好了，你看怎么样？”元聪很羞愧，没再答话，而托罗夫则是追了上来，这样的华夏人值得奴役一番啊！

　　反正华夏人不都很喜欢钱嘛，他最不缺的就是钱了。

　　“别再老夫面前说洋文，否则割了你的舌头！”丰清扬一摆手，一道剑气破空而起，砰的一声打在托罗夫身上，就像是一个气浪炸弹轰了过来，直接将托罗夫打进了一旁的臭水沟里面，然后help、help的喊个不停，喊了几声之后，大概是想起刚刚丰清扬的话，于是他又急忙用很不流利的中文喊着救命。

　　而元聪则是瞪大双眼，他原本以为丰清扬先前的剑气是用剑打出来，现在方才知道，原来是直接用手打出来的啊！

　　当今修仙界怎么还会有这样的高手？

　　惊讶之余他也是后怕，幸亏这家伙认识他祖上元文达，否则他刚刚一个劲的痛下狠手，估计早没命了吧！


第0142章 独自去偷欢

　　亚历山德岛，位于不列颠岛和爱尔兰岛之间，靠近南边，三湾入海，气候宜人，用东方人的观点来说，就是风水很好。

　　这么大的岛上只住着一户人家，那便是柴冈家族，何其的霸道，何其的有钱。

　　别说是游客、渔民了，就连军舰都不会靠近这里，这是因为柴冈家族的能量在作怪，柴冈家族虽然神秘，大有避世的味道，但在大不列颠上层建筑之中，还是很有影响力的。

　　所以，在《大不列颠国家地理》上面，这亚历山德岛，对内宣称是禁区，对外宣称则是危险之地，任何一艘舰艇跑到离岛还有五百海里的时候，就会有无数快艇冲出来阻截，无论对方是什么来头，他们都能找到很好的借口让来者立马掉头闪人。

　　也曾有人好奇，利用各种手段去观测那座岛，看看里面到底有什么玄机。

　　但最后无疑都是以失败告终，除了军事卫星之外，任何观测手段都只能是看到那上面有着一片茂密的温带森林，里面的树木很古老，剩下的就是小野兽了，再也看不到其它。

　　但要是用军事卫星来观测，就能清楚的看到，岛上有一个很大的建筑群，隐藏在树木之中，里面住着数百号人。

　　早晨，太阳刚升起来，家族会议室里面就挤满了人，这在平时很少见的，柴冈家族的人已经升华到除了享受没啥事可做的地步了，所以没啥事开什么家族会议啊，平时大家都是各玩各的，有人赌球、有人玩股票，也有人玩古董。

　　除非是哪个国家朝大不列颠开火了，他们就需要开个会，大家讨论一下，是举家搬到东方去玩一阵子，还是去米国去避难，否则家族会议根本开不起来。

　　但是今天，却是开起来了。

　　原因很简单，十四世子孙里面的三号人物托罗夫被人打了，这还了得，这对柴冈家族来说，绝对比有国家入侵大不列颠还要严重啊！

　　别说是在大不列颠境内了，就算是在外面，有谁敢动柴冈家族的人？

　　但是今天，就有人动了，而且就在大不列颠境内，于是乎，柴冈家族的人不能淡定了。

　　偌大的会议室分为两个区域，北边是一个圆桌，占据会议室三分之二的面积，但是桌子旁边却只是坐着十来人，都是一身华贵，西装革履的，有模有样。

　　南边是几排座椅，只占会议室三分之一的面积，但却坐着数十人，且是奇装怪服，有人穿着风衣戴着眼镜，有人穿着长衫，还有人穿着短袖短裤，更有甚者是只穿着一个裤衩，露着结实的身板。

　　“托罗夫，说说吧，怎么回事？”坐在圆桌边上的，都是柴冈家族的人，一个个昂着高傲的头颅，问话的是柴冈家族十二世的二号人物，亚瑟雷，现在主持家族事务，至于一号人物，除非是家族人被干掉了，否则一般不会露面。

　　“尊敬的亚瑟爷爷，我出去跟人交易，结果钱和货都被人抢了！”托罗夫刚刚洗了个澡，但还是觉得身上有臭味，因此没敢坐在桌子旁，而是站在离桌子三米远的地方。

　　面色煞白，因为想起刚刚被人手指一点，就像是中了炮弹一样倒进臭水沟的情形，他就觉得心惊胆战。

　　“还有这种事？是被人暗算了吗？”亚瑟雷蹙眉，脸上的小黑胡子是一抖一抖的，他很生气，居然还有人敢打柴冈家族的主意，真是老虎不发威，耗子也嚣张啊！

　　“应该是的！”托罗夫有气无力的回答着，心中则是郁闷，这个问题不是和尚头上的虱子，明摆着的嘛，还问！

　　“杰桑，你是怎么做事的，居然让托罗夫被人抢了……”闻言，亚瑟雷不禁朝南边那群人厚道。

　　“很抱歉，我当时被人打晕了，什么都没发现……”南边那数十人就是柴冈家族雇用的看家护院，杰桑被点名了，站出身来，但却是无言以对。

　　他连当时发生了什么都不知道啊，上来就被人打晕了。

　　难免有些汗颜，别说是在柴冈家族的这些个看家护院里面了，就算是在外面，他杰桑也是有头有脸的大特工，结果今天被人秒杀了。

　　听到这话，周围立马是响起一片哄笑之声，被人打晕了，真丢人。

　　但是很快，笑声便是戛然而止，杰桑的身手，在场的基本都知道，可以说是一个高手。

　　这样的人上来就被人打晕了，对方到底是什么来头？

　　大家都是觉得，应该是来了一群人，一个人的话，不可能做到这么轻松的摆平杰桑。

　　“那人和元聪一样，都是华夏的修仙者！”见杰桑支支吾吾，半天憋不出个屁来，托罗夫就替他解围了，不是想帮杰桑，他已经放弃宠信杰桑了，改为宠信元聪，所以他说这话，一来是给元聪说话的机会，在家族会议上说话，好处多多的，二来是想早点结束家庭会议，他觉得站在这里很丢脸，那么多家族兄弟姐妹都好好的，唯独他出事了，能不丢脸嘛！

　　“修仙者？很抱歉，你的意思是，对方只有一个人？”屋中想起一片议论之声，对于这个名字，大家都比较陌生，不是没听过，而是接触的少，就像是战神宙斯在东方人眼里一样，不但是觉得那只是个传说，也是觉得离他们很遥远。

　　这也便是元聪在这里一直得不到器重的原因。

　　见托罗夫点了点头之后，四周当即是响起一片惊呼声。

　　真的是一个人？这怎么可能，如果是一个人的话，除非用狙击枪，否则怎么可能一下子就把杰桑放倒了？

　　更何况托罗夫身边还有一个元聪呢！

　　要是对方用了狙击枪的话，别说是杰桑和元聪了，恐怕托罗夫也不可能还站在这里吧？

　　“是的，只有一个人，他是我见过的最强的修仙者！”元聪出来答话了，右手捂着胸口，丰清扬那一脚，让他到现在都觉得是胸闷难当，像是心脏被人踢爆了。

　　“多派几个人过去，把他干掉！还有那个买家，肯定是他想黑吃黑，然后又怕我们报复，所以假装自己也被袭，因为除了他之外，没人知道交易的时间和地点！”有人开始提议了，敢动柴冈家族的人，必须得收拾。

　　“很抱歉，我想辞职了！”众人都是点头应声，唯有元聪是淡然的笑了笑。

　　“辞职？为什么？薪水太少？”听到这话，最紧张的是托罗夫，他刚刚领略到了修仙者的厉害，准备重用元聪，这家伙却要辞职，这叫他如何是好？

　　“我不想送命，因为就算这里的人一起去，也不可能是那个修仙者的对手！”元聪说着，咳嗽了一声，别人可能不知道，但他却是明白，能用手指打出剑气的人是怎样的高手。

　　“有没有那么夸张……”众人都是不服，尤其是那帮看家护院们，他们这些人出去，可以摆平任何一个国家的特工队，居然还摆不平一个修仙者？

　　不过反驳之声也不是很高，因为大家发现杰桑并没有出声，显然是对元聪的话表示赞同。

　　“花钱买下他，至于那个买主，除掉吧！”这时，隔壁传来一个苍老的声音。

　　屋中当即是一片寂静，因为谁都能听得出来，那是柴冈家族现在的一号人物，山德公爵。

　　不单单是他老人家的突然出现和威严让人家瞬间闭嘴，也是因为他的智慧。

　　柴冈家族向来不拉仇恨，除非是家族之人被人杀了，否则他们都是一切以家族利益为重，遇上这样的好手，与其花大价钱除掉，不如买回来为家族所用。

　　再者就是，大家第一反应都是那人是买主弄来黑吃黑的，所以动买主的话，会不会又被那人打？公爵大人这个方案就妥了，可以避开那个人，除掉买主，以显柴冈家族的威信。

　　因为如果那人是买主弄来的，无非也是为了拿买主的酬劳，那他们给他十倍的价钱，那人还会替买主卖命吗？

　　英皇大酒店，总统套房207。

　　“咦，你们怎么会在这里？”丰清扬回来了，直奔203去找常有德，把那幅画交给他，顺便训斥一番，让他一定要好生保管。

　　哪知这帮人竟然不在203，于是他便开始顺着他们的气息寻找，找到了207，这里是常有德给晴雨开的房间。

　　“哎呀，丰先生，你总算回来了，都担心死我们了！”一看到丰清扬，本是一脸愁云的常有德他们都是当即释然。

　　丰清扬一夜未归，他们还以为他为了那幅画惹上麻烦了呢，常有德都在想了，早知道就不让丰清扬帮忙鉴定了，万一他出事了，他于心何安？

　　于是他们便来到了晴雨的房间，一边看看这丫头这边有没有丰清扬的消息，一边照顾这丫头，万一丰清扬在外面惹事了，对方找到晴雨这里来，他们还可以帮忙保护这丫头。

　　“有什么好担心的，拿着，好生保管啊！”丰清扬一甩手，那个画筒就落入了常有德的手中。

　　昨晚打完架之后，他本想马上回来的，结果在路上遇上一家酒楼，卖的是大不列颠的名酒罗宾酒，就进去喝了一顿，以前他来大不列颠，储物袋里面的酒喝完了，他就喝这个，昨晚就想进去缅怀一下，算是独自去偷欢吧！

　　味道不如从前了，但还算能喝，一喝就是一晚上，后来老板一个劲的跟他说扫瑞扫瑞，然后连推带求，把他请出来了。

　　“晓岳春宫图？丰先生……这……”打开画筒一看，老常被惊呆了，丰清扬真的帮他带回了这幅画，这怎么可能，这幅画不是被威廉彼亚竞拍走了嘛，他是怎么弄到手的？


第0143章 姐夫万岁

　　“这个你就不必问了，保管好就行了，否则我也会让你人财两空的！”丰清扬笑了笑，随即掏出一壶酒，咕噜咕噜的喝了起来，想想刚刚去酒楼喝酒的事情，他就郁闷，他的酒瘾刚上来，就被人请了出来，真是郁闷，不就喝了三个时辰吗，至于赶他走？他又不是不给钱！

　　要不是看那厮酿酒手艺不错，还算是个人才，他就要扁他了。

　　“是是是！”老常一个劲的点头，既然丰清扬有自己的路子，他又怎么好意思打破沙锅问到底？谁会轻易把自己的路子告诉别人？

　　能拿到画，他就美吧，问那么多做什么！

　　“常总终于如愿以偿了，这得多亏丰先生啊，要不我们出去玩一玩吧，权当是答谢丰先生的慷慨相赠！”赵启名接话了，身为常有德的管家，这位赵先生可是聪明的很啊，丰清扬帮了常总这么大的忙，常总感谢他是应该的。

　　可是怎么感谢呢？给钱？这幅画被竞拍到两千一百万的价钱，就算丰清扬给常总打个折，一千五百万也得给了吧？

　　作为管家，聪明的他觉得与其给这么大一笔钱，不如欠人情，请丰清扬出去玩玩，谈谈感情，这笔钱不就省下了嘛！

　　“对对对，我们去芭蒂雅吧，好好庆祝一下！”一说到出去玩，本是坐在一旁打瞌睡的胡权来劲了，陪着常总和他老舅，他可是一晚上没合眼，总算捞到一点好处了。

　　“你就知道芭蒂雅……”哪知，胡权话音未落，就被赵启名给喷回去了。

　　那是个好地方，只是常总和丰清扬都是文雅之人，去那种地方不太合适啊！

　　“算了，改天吧！”丰清扬背手一笑，开始往里屋走，晴雨那丫头应该就在里面睡觉吧！

　　“行行行，丰先生有空就打我电话，一定要给我一次感谢的机会啊！”常有德笑的是合不拢嘴，丰清扬送他这么一份厚礼，他能不开心吗？

　　“芭提雅是什么哪里？”丰清扬点了点头，路过胡权身边的时候，不禁问了一句。

　　他来过伦丁尼，对这里还算熟悉，没听过这个地方啊！

　　“……是一个女人很多的地方！”胡权看了看他老舅，随即挠头笑到，要不是老舅拦着，他真想跟丰清扬好好解释一下，那里可是人间仙境啊，里面的异国风情堪称世界一绝，很多人来伦丁尼，就是为了去那里玩，据说在那里可以一挑八，享受帝王般的待遇。

　　“哦，那不就是妓院嘛，取个这么拗口的名字，真是费劲！”丰清扬苦笑摇头，然后迈步进了里屋。

　　倒是胡权愣了愣，他算是这一块的老手了，说起这事来仍是有些难为情，可是丰大神人却是一脸的风轻云淡，高人就是高人啊！

　　“姐夫……”丰清扬刚进晴雨的房门，就有一人把他一把拉住，然后噗通一声关上了门。

　　“这么早就起来了？”丰大仙人定定神，发现拉他的正是晴雨丫头，一身米色的睡裙，领子很低，而且里面似乎没穿保护衣，所以两只大白兔是若隐若现啊！

　　“少打马虎眼，我来问你，你昨晚干嘛去了？”晴雨将丰清扬按到床上，她力气小，几乎是紧贴着丰清扬，将他推坐在床上，然后双手叉腰，摆出一副凶巴巴的架势，俏皮中带着一丝小性感。

　　才起来？她一夜没睡好吧，外面坐着三个人呢，她怎么睡的着？那三人先说是姐夫的朋友，而后又说是老姐以前的老板，把她都快绕晕了，虽说是他们把她领到这里来住下了，而且她先前也给丰清扬打过电话了，的确是他让他们这么做的，但她还是觉得奇怪。

　　这三人看上去都不像是医生啊，也不像是当官的，姐夫不是来那个什么医术大会打酱油的吗，怎么又会和这三人混在一起？

　　莫非是狐朋狗友约好一起来这里腐败的？

　　那可不行，她得替姐姐看着他，不让他犯错。

　　“出去喝酒去了啊！”丰清扬本想发飙的，小丫头片子，敢审他？翻了天了都，可是见这丫头的模样甚是可爱，他就没办法生气了。

　　只是这丫头想跟他斗法，还嫩了点，他说话之时，掏出一个酒壶，嗅了嗅，然后摆出一脸享受的表情。

　　“是吗？可是我刚刚明明偷听到你们在说什么妓院！”晴雨蹙眉，但眼睛却盯上了丰清扬的酒壶，一天一夜没有喝到姐夫的酒了，正馋着呢，于是吼了一嗓子之后，她就立马败下阵来，凑到丰清扬身边坐下，一把挽起他的胳膊，笑嘻嘻的说到，“不过只要你没犯大错的话，我还是可以考虑不告诉我老姐的，只是……能不能让我喝一口？”

　　“可以倒是可以，但是话要说清楚，我呢，不喜欢洋人，所以你还会觉得我昨晚出去找乐子了吗？”丰清扬笑了，小妮子，刚刚不还有板有眼的吗，怎么现在又成小猫咪了？

　　“不会不会，姐夫何等正直，怎么会出去找乐子了呢，是我多想了！”晴雨鬼灵精怪的笑着。

　　多想？不多想才有鬼，一晚上不见人，谁知道他干嘛去了？

　　不过眼下她立马换了一副面孔，倒不是完全因为想酒喝，也是因为刚刚靠近丰清扬的时候，她悄悄闻了闻他身上的味道，没有香水味，可见他昨晚没有和女人在一起，那也就是没问题啊！

　　“嗯，还算懂事，拿去吧，别多喝啊！”丰清扬满意的点点头，然后把酒壶交给了晴雨。

　　“谢谢姐夫，姐夫万岁！”晴雨咯咯笑了起来，然后便窝到床上，开始咕噜咕噜的喝了起来。

　　“今天想去哪玩啊？”见状，丰清扬不禁笑的更开心了，这丫头还真是一个活宝啊！

　　“玩？你今天有空陪我去玩嘛？你不是要去参加那个什么医术大会吗？”晴雨抱着酒壶，刚刚咕噜了几口，她的粉白小脸蛋上不禁泛起丝丝红晕。

　　“是哦，差点忘了这事了！那你先想想去哪玩吧，我去去就来，然后带你去玩！”丰清扬咂咂舌，还真是把这事抛到脑后了。

　　既是来了，肯定是要去一趟的，否则回头见到老酒友古书记，估计不是太好交代。

　　于是，他便出门了。

　　说到中西医大会，是在伦丁尼市的英皇医院举办。

　　中医和西医分成两个阵营，先是交流探讨，而后是切磋。

　　交流探讨，无非就是两个阵营各自把自己领域里面的最新发现说一说，供大家探讨，知识是越辩越明嘛！

　　不过切磋才是重点，大会举办方会在切磋之前抛出一个医疗难题，然后让两个阵营分别派出代表来进行现场治疗，看看是西医的效果好，还是中医的效果更明显。

　　切磋的目的是为了交流以及推动医学的进步，但对于两个阵营来说，胜负还是很关键的，获胜的一方不但可以拿到举办方的丰厚医疗基金，以作课题研究所用，还能成为一个领域里面的至高权威。

　　打个比方，对于胃癌的治疗，如果中医阵营能够在大会上提出比西医更有效的疗法，那日后这一块必然就是中医的天下了，这对于中医的发展毫无疑问是一个巨大的推动力。

　　说到治疗效果，众所周知，西医的优势是见效快，缺点是后遗症，常见的是药物依赖症。

　　而中医的优劣则是恰好相反，中医治疗可以达到根治的效果，而且不会有任何遗留问题，但是治疗时间长。

　　所以说，两个阵营的人都清楚，想要分出个高下，不单单是要对碰到的医学难题提出合理的诊治方案，还要扬长避短，在实际治疗中医最迅速、最有效的办法来减轻患者的痛苦乃至彻底治愈。

　　当然，这是以两大阵营为出发点，说的大而全的东西。

　　实际上，前来参加大会的医师们都是各有各的想法，不排除有那种真的是为了推动医学发展或是弘扬自己阵营医学成果的人，比如说中医阵营里面的夏志。

　　但大多数人都是有着自己的目的，医向来是和药挂钩的，提出医疗方案之后，除了初期治疗需要医师和医疗器械，最终都是要靠药物来完成治疗的。

　　这样一来，医师们就可以凭借自己的专业知识来为个人谋一点福利了，医疗方案是他们提出来的，获得认可之后，用什么药自然也就是他们说了算。

　　拥有同等治疗效果的药物是多如牛毛，用谁家的？那就要看谁给的钱多了。

　　由此可见，于公于私，取胜都很关键。

　　上午九点钟不到，英皇医院顶楼的研究院大厅里面便是闹哄哄一片，有人欢喜有人愁。

　　欢喜的是西医，愁的是中医，因为本次大会切磋的医疗难题已经出来了，那就是精神病。

　　在这一块，西医的优势很明显啊，这样一来，中医这次想发光发热就很难了。

　　“精神病是不是就是神经病？”大厅观众席里面，两个妙龄女孩并排坐着，一人是穿着粉色的护士服，还有一个则是短裙清凉装，正是那江若曦和苏晓。

　　参加大会的医师们都是坐在前面的特别区域，后面更大的区域是观众席，早已是坐满了人，除了江若曦这样的医学爱好者之外，最多便是药商，为商机而来。

　　江若曦虽是跟着华夏中医组委会而来，但毕竟没有参会医师资格，只能是坐在观众席。

　　但她还是兴奋异常，毕竟她梦想这一天很久了，连护士服都穿上了，痴迷程度可见一斑。

　　而苏晓则是不一样，她对这些东西不敢兴趣，因此坐在那里就像是屁股上长疮了一样，很不安分，不时的问江若曦一些弱智的问题。

　　“不是啦，两码事！好啦，表吵了，亲，我现在很忙！”江若曦随后应了一声，她正在目不转睛的盯着前方战况呢，不知道华夏的神医们能不能迎难而上，扬威欧洲、震惊世界。


第0144章 收拾金发大波妹

　　“喂，那两个人的眼睛好可怕……为什么要把他们绑起来啊？”不到一会，苏晓又坐不住了，轻轻拉了拉身边的江若曦，轻声问到。

　　坐在这里的人都在紧紧盯着前面的高台，没人说话，更没人跟她说话，她当然很着急了。

　　“他们都是精神严重障碍患者，不适度捆绑的话是不能进行现场治疗的！”江若曦又是随口应声，因为很关注前面的情况，所以她也就没空多和苏晓解释，精神严重障碍患者不绑起来哪行，是会打人的，更别说是进行医疗实验了。

　　她是学着一块的，自然知道，刚刚被推上台子的两个人，不单单是需要适度捆绑，还要服用轻度镇定药物，以免现场的环境刺激他们病情加重。

　　但不能重度镇定，否则参会的医师们就没办法展示现场医疗效果了，那中西医又如何分出个高下呢？

　　这就是她紧张的原因，在精神病治疗这一块，西医的优势就太大了，几粒药下去，患者就能立马恢复正常。

　　当然，恢复正常行为能力并不代表根治，因为精神病根治的可能性很小，小到几乎为0，西医学的临床试验表明，精神病基本上是源自遗传，也就是基因决定的，人一旦出生，基因就无法改变，所以也就没办法根治了，这就是为什么人们常说，精神病没有根，所以谈不上根治的原因。

　　这样一来，治疗的目标就是让患者适应社会和生活。

　　西医的能耐瞬间明显了啊，几粒药下去就能做到，而他们要攻克的难点就是复发周期和药物的副作用。

　　复发周期是一次服药能维持多久，这直接决定患者是不是需要长期服药。

　　长期服药的话，药物的副作用会对患者造成更深的伤害，毕竟抗精神病药物都是猛药。

　　所以如果哪个西医或者西医医疗机构研制出了一种复发周期很长、副作用很小的西药，这次大会基本就稳坐胜局，然后扬名立万、坐等数钱了。

　　中医的优劣恰好相反，中药和中医手段的治疗，复发周期很长，中药的副作用更是小到等于零。

　　但是医疗过程却是长的可怕，中药治疗就不说了，据江若曦所知，目前国内这一块的权威是潘名老医生，中医世家出身，针对精神病治疗提出了很好的针灸治疗方案，尤其是施针之法，效果特别显著，被业内誉为《潘氏十三针》，即便如此，那也需要一个礼拜的连续施针才能初见成效。

　　要是有人能提出更快更迅速的办法，中医在这次大会上才有获胜的可能。

　　虽说医疗手法不同，中西医不应该放在一块比较，但对于患者以及患者家属来说，迅速有效的治疗才能减轻他们的烦恼。

　　这是医疗市场的需求，也是巨大的商机所在，因此就会有人把中西医弄到一起来比一比，然后看看投资谁比较挣钱。

　　“女生们和先生们，中医阵营和西医阵营的医疗方案都已经提上来了，经过我们的反复研究，西医的三个方案可以现场实施，至于中医的三个方案，只有潘名先生的《潘氏十三针》没有医疗风险，可以现场实施，其它的两个方案都存在着很多尚不确定的隐患，我们只能阻止它们通过，很抱歉，我们要对自愿参加医疗实验的人负责！”不到一会，一个脸蛋像老太太的外国老头步履蹒跚的走上台，扶了扶鼻梁上的小眼镜之后，叽里咕噜的说到，说话的时候嘴里像是咬着一块红烧肉一样，含糊不清。

　　这话一出，下面便是嘈杂声一片，又是有人欢喜有人愁。

　　那老头是大会评委会主席，约翰内登，评委会不单单需要评定哪个阵营胜出，也需要对两个阵营提出的医疗方案进行审核，现场治疗可以视为医疗实验，患者家属都是签过同意书的，但是评委会还得对医疗方案的可行性进行鉴定，不让医师们乱来，否则后果很严重。

　　这种交流会的举办时间都很短，一般是三天，那也便意味着两个阵营提出的医疗方案不能太多，自己先在下面评估一下，选三个最强的送上来就可以了，否则大会一个月都结束不了。

　　按照大会规则，要是哪个阵营的方案被枪毙了，还可以再送备选方案。

　　但是实际上，哪个阵营都不会送了，已经送上的都是最强的，这样的都被枪毙了，剩下的平庸方案就算送上去可以通过，也不可能获胜，不如不送，免得丢人。

　　现在的情形是，西医那边的三个方案全部通过，中医的三个方案被枪毙掉两个，这还怎么玩啊，下面能不吼叫声一片嘛！

　　西医阵营的人当然是很欢喜了，胜券在握了啊，要是三个方案都能现场试验成功，那方案提出者以及参与者都能扬名立万且不说，家里也是相当于多出了一台印钞机啊，数钱数到手抽筋。

　　而对中医来说，这是雪上加霜啊，本来就占据劣势，现在还被毙掉了两个方案，那就成了潘名老先生孤军奋战了啊！

　　“让我们掌声有请西医一号方案的提出者杰森先生和他的团队！”对此，台上的约翰内登似乎早有预料，所以他是淡定的很，紧接着就宣布进入切磋阶段。

　　大概是觉得现在西医那边热情比较高，对他刚刚宣布的结果比较满意，所以他也就顺水推舟，先让西医阵营的人上来试验，最起码可以赚个笑脸，中医那边现在肯定都恨透他了，肯定不会给他好脸色。

　　“多谢评委会，多谢内登先生！女士们先生们，请允许我代表我的团队展示我们的方案！”一个戴着黑框眼镜的人迈步上台，先是调整了一下耳麦，然后走到一个患者跟前，“大家都知道，这种病症的诱因是基因缺失或者重叠，从而导致丘脑和大脑功能的紊乱，这便要求我们在进行治疗的时候要试着去对患者的中枢神经进行控制，而非是中医常说的气、血、痰、火……好，我们最先研究的方案就是引导性治疗和药物治疗相结合，引导性治疗是为了让患者的病情逐渐走向平稳，乃至和正常人一样生活，我们的办法是情绪眼镜！”

　　“情绪眼镜？！”杰森的话还没说完呢，下面又是噪杂一片，西医那边是鼓掌，而中医这边则是吃惊万分。

　　情绪眼镜的概念早就有人提出来了，那就是让患者戴上一副特殊的眼镜，然后意识进入眼镜里面的世界，跟看5D电影一样，这个现代科技已经能完成了，但难点是在眼镜里面设置什么样的画面，来促进患者的康复。

　　情绪眼镜的方案是通过对患者脑电波的提取来按需分配画面，患者情绪激动，眼镜里面就会出现柔和的画面，让患者逐渐恢复平静，患者情绪悲伤，那就放喜庆的画面，以此类推，这个有些超智能，研发难度之大也就可想而知，因此以前一直都是处于假想阶段。

　　谁知道今天居然有人把它带上了医疗大会，此物可谓是进一步奠定了西医的胜局，而中医们则是纷纷低下了头，没法比啊！

　　“考，他说就说，干嘛要拿中医出来开涮？”倒是下面的苏晓比较直接，开骂了。

　　“落后就要挨打呗！”江若曦喃喃，她崇拜中医，眼下中医被镇住了，她的心情自然也比较失落。

　　中西医比拼了这么多年，不说是互为眼中钉，最起码也是互为挡路虎啊，挡的是财路。

　　虽说西医一直是遥遥领先，但中医的光芒还是有的，很多中医药就是好，让同效果的西药无地自容，西医们能高兴了？他们的职业生涯在医院，可财路都在外面啊，他们推荐的药卖不好，他们拿到的钱自然也就不可观了。

　　因此西医在各种场合拿中医开涮的事情很常见，美其名曰是比较，其实就是想说，中医不如西医牛。

　　听到这话，苏晓和江若曦他们之所以不高兴，那是因为中医源自华夏，是华夏古老文明的代名词，因此一听到有人藐视中医，大家都会觉得他们是在藐视华夏文明，作为华夏人，他们心里能舒服了？

　　“ok，请允许我继续说下去，我们的医疗方案除了情绪眼镜之外，还有一种新药，雪丽花，较之传统抗精神病药泰尔登和高抗素等药，它在一定程度上避免了帕金森症和迟发型运动障碍的不良反应发生，而最大的突破则是肝脏受损和服药过量后的中毒现象发生，这个我们是有实验数据验证的，一会我的团队会把认证证明发给大家！”看到下面的反应，杰森更来劲了，然后继续抛出重磅炸弹，传统药物的副作用是攻克难点，而他们取得了突破，自然也就稳坐钓鱼台了。

　　“真的还是假的……”下面的躁动声更大了，不单单是因为杰森的两大法宝一出，基本是稳操胜券了，也是感到惊讶，真的能研制出这种药物？理论上可行，但由于患者的情况不同，所以不良反应无法避免。

　　“服药过量也没事？哼，这话的用意还不明显嘛！”就连中医这边的泰斗潘名先生也忍不住出声了，他基本能猜到雪丽花的玄妙了，那绝对是一种低效药，低效药的副作用当然小了，然后靠大量服用来抑制病情，这不是帮药厂发财嘛，因此那个杰森的用意可谓是司马昭之心，路人皆知啊，绝对是拿了那个雪丽花药厂的好处。

　　潘名老先生动怒的原因，不只是因为大会的功利性，也是因为杰森的办法的确有效果，科技和药物的结合，所以接下来很长一段时间内，治疗精神病的办法恐怕都是这个了，中医再也没人来求，这对中医的发展很不利啊！

　　“我说了多少遍了，请问汉语跟我说话！”大会现场是如火如荼，而我们的丰大仙人才刚到英皇医院呢，正在一楼和一个大波妹护士对峙。

　　丰大仙人背手而立，面色不悦，因为大波妹一直在跟他哈瓦哟哈瓦哟，鸟语他听得懂，只是觉得不舒服，以前他来大不列颠，这里的人都会主动用汉语跟他交流，现在这帮杂毛真是不懂事，都跟他们说了，用汉语，他们还是一脸不屑的哈瓦哟哈瓦哟个不停。

　　“不好意思，先生，在这里都得用英语！”大波妹挺了挺胸口，撩了撩自己长长的金发，嘴上是职业化的笑容，心里则是开骂，谢特，这华夏佬不会不懂英语吧，那他参加什么中西医大会！她懂汉语，但是她就不跟他说汉语，气死他。

　　“什么态度，哼！”丰大仙人扭头就走，他自己找，以他的能耐，找到会场还不简单？是这个大波妹迎出来跟他说话的，可是又不说汉语，这不是故意惹他生气嘛，真是岂有此理！

　　“就是这个态度，你能把老娘怎么的……哦，谢特，什么情况，什么情况……”金发大波妹对着丰清扬吐了吐舌头，然后喃喃自语，可是她话音未落，突然发现自己胸前的扣子蹦了，两头小奶牛冲了出来。

　　这里是医院，进进出出的人很多，当即是惹来一阵喧哗和围观，而她则是急忙护住胸口，朝一旁的洗手间狂奔。

　　“不是喜欢说话的时候往前挺嘛，那就让你挺个彻底好了！”不远处，丰大仙人笑的很淡定，不能把她怎么的？不想收拾她而已，否则让她奶牛变小馒头。


第0145章 谁说中医不行的？

　　“罗德西先生，我对你的说法提出抗议，什么叫中医浪费大会组委会的经费？中医的精髓在于以人为本，在医疗过程中自然就是多用纯天然手段和纯天然药物，这和西医是不同的，取得的成果自然也就不同，你怎么可以因为西医治疗比较直接迅速，就彻底抹杀中医的贡献呢？”大会现场已经从争锋相对上升到开战了。

　　拍案而起的正是潘名老先生，刚刚西医那边的一号方案提出者杰森先生拿中医开涮就算了，毕竟他只是对中医的医疗理念表示不屑罢了。

　　二号方案提出者是一个华夏人，魏国生，也拿中医开涮了，他提出的方案是基因修复手术，通过手术向皮下导入细胞活性蛋白酶，从而达到修复脑部神经细胞的目的。

　　具有一定的可行性，但危险性还是有的，毕竟修复基因不是开玩笑，华夏国已经对基因手术进行了严格控制，想要进行临床试验必须要提前半年申请，否则一律不准，就是因为这个。

　　不过没关系，姓魏的现在吃的洋人的饭，可那也不用拿此法和中医的针灸之道比较吧，然后说中医的针灸永远都是治标不治本。

　　这让老潘很生气，姓魏的还拿不拿自己当华夏人？贬低自己老祖先留下来的东西，然后向洋人献媚很爽是吧？

　　老潘当时就想发火，但还是忍住了，两个华夏人吵起来，那不是让四周的洋鬼子看笑话嘛！

　　但是现在，他真的忍不住了，西医三号方案的提出者罗德西，也是提出了一种抗精神病药，圣源康，听名字就知道，这里面有中药成分。

　　中西药结合，西药镇定，中药排毒，这样可以解决服药过度中毒的不良反应，算是一大创举。

　　关于这个药里面的中药排毒之道，罗德西是借鉴了老中医霍经略的一项研究报告。

　　对此，潘名没意见，虽说现在中西医是分庭抗礼，但到了实际医疗之中，理应一切以患者为中心，中西医不应该有门户之见。

　　可这个卷毛洋鬼子都借用中医研究成果了，竟然还大言不惭的说，中医是在浪费大会的经费，不如把中医的研究经费拿去辅助西医研发西医为主、中医为辅的药物。

　　中西医大会组委会每年都会给两个阵营一笔经费，供他们研究所用。

　　“老潘，老潘……”一旁华夏组委会的人急忙拉住潘名，不让他发火，中医阵营这边现在是一片败绩，老潘要是再和人家吵起来，大会组委会肯定会对中医更加不满，日后说不定真会削减中医这边的经费。

　　“内登先生，我想请问，既是交流会，是不是要有言论自由？”对于老潘的发飙，罗德西显得很淡然，没有答话，而是扭头问评委会主席约翰内登。

　　“交流就是自由辩论，无可厚非，但我希望大家辩论的是医学，而不是医学之外的东西！”果然，内登对老潘有意见了，叽里咕噜的说了一通之后，他又补了一句，“至于经费的事情，回头我会和大会组委会商讨的！”

　　“老潘，你还是赶紧登台吧！”华夏组委会的人怕老潘再发飙，老中医都是有脾气的，于是急忙推着他上台。

　　听内登那话的意思，估计是要真的被削减经费了，所以不能再闹了，否则恐怕日后的经费连飞机票都买不起了。

　　“哼！”老潘冷哼一声，然后登台。

　　西医那边的三个方案都是现场治疗成功，因此台上现在已经有四个患者了，三个被成功遏制住了病情，正在和陪护人员聊天，看上去和正常人没什么两样。

　　还剩一个小女孩，金发碧眼，一身黑色纱裙，看上去像个可爱的洋娃娃，眼睛也很大，就是有些暗淡无光，而且不敢抬眼看四周，偶尔抬起来看一眼，然后就是神情紧张，哪怕是看一眼身前的陪护人员，都像是看到了恐龙一样，是满脸的害怕。

　　她就是老潘要治疗的对象。

　　老潘也知道，自己的《潘氏十三针》不可能有那三个西医方案见效快，所以正如刚刚身边那几个组委会同志说的那样，输定了。

　　但他还是决定出手，不争馒头争口气，他要让他们知道，中医也不是吃素的，他现在是恨自己悟性太差，不能把中医学研究出个所以然来，只要有老祖宗们的三四分火候，就绝对可以让这帮瞧不起中医的人傻眼。

　　老潘长舒一口气，然后拿出了自己的银针，准备对那个小女孩进行治疗。

　　心中有气，但面对患者的时候，他还是尽量让自己保持心平气和的，免得造成失误，中医最讲究的就是医者父母心，失误了不用别人追究责任，自己就会心痛。

　　因此尽管他知道挑战很大，可他还是果断出针了。

　　挑战大的原因就是因为患者是一个孩子，刚刚那三人挑选患者的时候，美其名曰，把病情最轻的留给中医，就精神病病情来看，孩子的情况的确要比大人好，因为成年人的精神病差不多都是根深蒂固了，抑制的难度很大。

　　实际上那三人坏着呢，对于中医来说，孩子的遏制难度远比成年人要大，尤其是他的施针之法。

　　中医将精神严重障碍理解为肝火大动，引发气脉不顺、血涌如泉、痰迷心窍和火灼伤阴，这便是刚刚那个杰森嘲笑中医喜欢摆弄气、血、痰、火的原因。

　　既是如此，那么施针的对象当然是患者的脏腑和血脉了，可小孩子多是脏腑稚嫩、血脉微弱，施针的难度一下子就上去了。

　　老潘知道，那三人这样做，就是为了让他出糗，赢了中医不算，还想让他这个唯一通过评委会的中医方案出糗，他想想就觉得来气，但他是不会让他们看笑话的，咬紧牙关也要让他们知道，中医也是可以克服一切难题的。

　　“潘老师的施针之术还是那么精湛啊，十三根银针使完了，患者竟是一点痛感都感觉不到，厉害厉害！”方才一杯茶的功夫，魏国生就凑了过来，笑眯眯的说到。

　　评委会结果没出来之前，所有上来的医师都会一直呆在台上，老潘的治疗还没结束呢，要等他搞定了，评委会那边才好出结果，本次大会前三甲是谁。

　　“魏大医师说笑了，我这点能耐，哪配当你老师！”老潘冷哼一声，魏国生的言外之意他还听不出来嘛！

　　这都一盏茶的时间过去了，为什么患者一点起色都没有？

　　那家伙是在提醒他，别折腾了，西医今年又是完胜，你就不要耽误大家的时间了，赶紧认输，好让大会早点结束，大家各忙各的去。

　　“一日为师，终生为师，不过潘老师，我还是觉得光是针灸解决不了问题啊，不说配上现代医疗手段，最起码要配上药物才能见效快一点！”魏国生笑的不咸不淡，他以前在国内做医生的时候，老潘是他领导，自然也就是他老师了。

　　不过他喜欢西医多一点，因此也就没有跟老潘学习施针之法，他始终觉得此法只能暂时遏制患者的病情，不能达到根治的目的，也就是治标不治本，即便是暂缓病情，它的效果还很慢，而且诊治起来比较麻烦，施针是技术活啊，医者和患者都痛苦，还不如吃药呢，大家都省事。

　　“如果我的针术效果不好，那一定是我学艺不精，而不是施针之法无能！小子，你不要忘了，当初你爷爷癫痫发作的时候，要不是胡老医生一针扎下去，他早死成白骨了，还能像现在那样，九十多岁了还活蹦乱跳，羊癫疯一次也没再发作？”老潘很生气，便顺口骂了几句，先前这小子就在说针灸之术的不是，现在又来说，叫他如何不气？

　　想到这事，他不禁有些怀念胡逸春老医生，他的施针之术可谓是出神入化，可惜死的太早，否则今天必定能帮中医挽回面子。

　　“羊癫疯和精神病能一样吗？潘名，我尊重你才叫你一声潘老师，但请不要给脸不要脸，中医就是有一定的滞后性，瞧你的施针之术，在国内算是顶尖了吧，可是呢，针都扎下去快一刻钟了，这孩子还是一点起色都没有，这说明了什么？中医就是不行，明白吗？”见老潘不给面子，魏国生也恼了，当着那么多人的面就跟老潘吵了起来。

　　“谁说中医不行的？”就在台上战火纷飞的时候，一个声音在大厅门口响起，“如果是洋鬼子说这话，还能理解，因为他们不懂，身为华夏人，你小子居然也这么无知，真是令人不齿！中医不行？哼，毛都还没长齐，你知道什么叫中医？”

　　声音不大，但却是极富穿透力，让满大厅的人都能清楚的听到。

　　于是大家都是纷纷扭头看向那边。

　　出现在那里的正是丰大仙人，一路慢悠悠的过来，心情正好，哪知刚到门口就看到一个败类在诋毁中医，他不禁有些火大。

　　他对医术无爱，但毕竟是熟读《百世丹经》，对中医的博大精深是叹为观止，自然认为那是一门不容诋毁的强大神通。

　　“是他？”有几人是认识丰清扬的，比如说华夏医师里面的夏志，他不禁愣了愣，这不是那个关系户吗？

　　还有就是苏晓和江若曦，看到了丰清扬，两人都是很惊讶，尤其是江若曦，惊讶之后便是满心欢喜，然后拉着苏晓的手是使劲晃动着：“他来了，他来了，他真的来了，中医有救了，我们赢定了！”

　　“好了，姑奶奶，别晃了，姐的罩罩都快被你扯下来了！”苏晓的脑门上闪出三道黑线，这家伙来了就来了呗，江若曦这浪妞至于这么激动嘛！


第0146章 一鸣惊人

　　“你是什么人，竟然敢扰乱会场？”见大家都在笑，魏国生觉得自己很没面子，居然被一个年轻人给骂了，而且那个年轻人还叫他小子，他可是名医啊，哪里经得起这般侮辱？

　　“是啊，你是做什么的？”就连约翰内登也是蹙眉，他允许医师们自由辩论，甚至互相开骂，为了学术争的面红耳赤，这很正常啊！

　　但是外人要想辱骂医师们，他是绝对不能容忍的，别说是门外面的人了，就算是观众席的人敢骂医师，他都会立马让保安把他给请出去。

　　“不好意思，内登先生，他是我们华夏中医代表！叫丰清扬，参会医师名单里面有他的！”见保安们围向丰清扬，夏志站起来说到，同时过去帮丰清扬解围。

　　他本来是不想站起来的，对于关系户，他向来是深恶痛绝。

　　可是不知道为什么，刚刚丰清扬那番话，让他是大觉爽快！

　　他也很想把那个魏国生大骂一顿，居然敢对潘老医生无礼，大骂一顿都是轻的，应该拖出去乱棍打死，留洋了，就把老祖宗尊老爱幼的传统美德忘记了？该打！

　　但是他没那个勇气，大概是年纪大了吧，年轻时候的那点血性早已经被社会的各种道道磨干净了。

　　因此丰清扬的突然杀出，让他有些如愿以偿的感觉，心中不禁觉得，这个纨绔还是有点血性的嘛！

　　也就立马起身来帮他解围了。

　　“参会医师？”这话一出，四周是一片愕然，这么小的年纪就有参会医师资格了？

　　不光是国外的人，就连华夏医师队伍里面也是一片哗然，但是很快，大家都是陆续想起来，组委会提过这个丰清扬，是庐州省纪委书记安排过来的，因此大家的想法都和夏志的想法差不多，哦，原来是那个关系户啊，不过这个关系户倒是蛮有杀气的，上来就开喷。

　　“丰老师这么小就有参会资格了？牛人就是牛！”唯有一人是喜出望外，那就是江若曦，她知道，华夏这边的参会资格是要有主任医师资格，一般来说，一个人能在四十岁之前取得主任医师资格，都算是奇迹，可是丰清扬还不到二十岁就拿到了，能不牛嘛！

　　丰大仙人在江若曦心目中的声望从崇拜达到超级崇拜，当然，之所以如此，也是因为她觉得丰清扬来了，中医应该就可以扬眉吐气了。

　　“丰医师……”令夏志郁闷的是，他没能拉住丰清扬，因为这家伙是直奔高台去了。

　　按照大会规则，只有方案通过的医师才能上台，这家伙怎么直接就上去了？他该不会是火气上来了，要闹事吧？

　　纨绔也要看地方啊，这里是伦丁尼，不是华夏国，要是玩过火了，就等着被洋杂毛打吧！

　　“你干什么？谁让你上来的？你有医疗方案获得通过吗？是内登先生传你上来的吗？”丰清扬刚上高台，魏国生就迎了上来，大声吼着。

　　刚刚丰清扬骂了他一顿，他心中有火，奈何又发作不了，因为这小子也是参会医师，“自由辩论”的说法是他们提出来的，他现在要是敢拿这个说事，那不是打了所有西医的脸嘛！

　　但是丰清扬想上台，那是绝对不可以的，这个台子是谁都可以上的？没有获得评委通过的医疗方案，也想上台？现在看看，是谁毛都买长齐啊！

　　“拿一根银针来！”丰清扬没应声，而是直接走到潘名老先生跟前，背手说到。

　　“哦，好！”潘名愣了愣，但还是拿出了一根银针递了过去。

　　华夏医师们都是愕然，这小子真够纨绔的，居然用这种语气跟潘老先生说话，一点礼貌都不懂啊！

　　但潘老先生却是不在意，除非是医术争论，老潘是分毫不让，但为人处事，他还是很谦和的。

　　丰清扬接过银针之后，便是一抖手，那根银针是直入魏国生的背部。

　　老潘也是年纪大，但在他面前还是嫩头青啊，所以他说话也就不会太客气了，再者，老潘的施针之术实在不怎么样，没能替中医扬名，他也有点生气。

　　不过这小老头似乎还蛮和蔼，他也就不会多怪他了。

　　至于魏国生，敢在他面前嚷嚷，必须收拾！要不是想留他在台上，让他好好看看中医的魅力，他绝对是一脚给他踹下去。

　　魏国生中招了，当即是闭上了嘴巴，丰大仙人出手很快，所以也没人看见。

　　“噢，魏先生，你怎么了？”但是很快就有人注意到了魏国生的变化，正在不断抹眼泪。

　　“没什么，眼睛有点酸，大概是昨晚没睡好吧！”魏国生也很纳闷，自己怎么突然间就眼泪哗哗的了呢？就在刚才，他忽的觉得背部一麻，然后就是泪涌如泉崩了。

　　“要不要下去检查一下？”问话的正是罗德西，不光是他，四周的人也发现了，这个魏国生怎么突然哭了？

　　而且看上去似乎还哭的挺伤心，像是死了老婆一样。

　　唯有老潘是满脸惊愕，因为他看到了，丰清扬手里的银针不见了，由此可见，是丰清扬不声不响的用银针刺中了魏国生的哭穴。

　　哭穴又称鬼哭穴，非常隐蔽，因此即便古代的很多医书里面有记载，但现在还是很少有人能够找到。

　　丰清扬离魏国生好几米远呢，居然轻松就找到了，这小子不简单啊，先前听到几个医师说过这人，说他是个关系户，来增色履历的，现在看来，不是这么回事啊！

　　最让老潘震惊的还是丰清扬的施针手法，隔着这么远就能刺中别人的鬼哭穴，这样的施针高手，他还是头一次见。

　　“不用了，一会就会好！”还没有宣布前三甲呢，魏国生哪里愿意退下去？马上就是他人生最辉煌的时刻，发光发热的时候，哪能不在现场？

　　“那位华夏的医师，如果你没有医疗方案给我们评估，那么很抱歉，你不能站在台上！”评委席主席约翰内登说话了，大会规矩不能乱，否则这么神圣的大会成什么了？

　　“丰医师，下来啦，别闹了……”夏志靠近高台，轻声喊着，看到丰清扬先前用那种语气跟老潘说话，夏志很不高兴，可是细细一想，要是丰清扬继续闹下去，估计中医这边的经费就要被扣没了，所以还是赶紧把这位纨绔弄下来吧！

　　“内登先生，他是我团队的医师！”老潘接话了，有这样的施针高手在，他觉得施针之法在这样大会上一定会有所建树。

　　听到这话，夏志他们傻掉了，这个纨绔什么时候进了潘老先生的团队？潘老先生不是从不收关系户的嘛！

　　再者是，刚刚这小子用命令小弟的语气找老潘要银针，现在老潘反倒对他客气起来了，真是奇怪。

　　“那好吧，潘医生，请你尽快完成你的治疗，不要再闹了！”内登摊摊手，似乎也和那些西医一样，有些不耐烦了。

　　“丰医师，请！”老潘没再搭理内登，而是将手里的针盒递向了丰清扬。

　　这让下面又是噪杂声一片，什么，老潘居然让丰清扬这个纨绔出手，他们有没有看错？

　　难道他忘了这个纨绔是个关系户啊，让他出手，那不是砸中医的招牌嘛！

　　“潘医生，我有责任提醒你，让你的组员出手可以，但你是方案的负责人，要是你的组员让患者出了事情，你同样要负责任！”就连罗德西他们也是觉得好笑，老潘自己搞不定，就让自己的组员来，他自己都搞不定，他的组员能搞定？别到时候吃不了兜着走哦！

　　“他出事，我负责！”老潘挺直身板说到，他对事不对人，因此他不是对丰清扬有信心，而是对他的施针之术很有信心。

　　这话让下面的夏志他们更为愕然了，老潘这是怎么了，不会真是病急乱投医吧，那也不用指望一个纨绔啊，出事了，以后别说是经费了，中医还能不能参加这样的世界级医疗大会都很难说了。

　　同样担心的是观众席的一个金发少妇，她环抱细嫩的双臂，右手纤纤食指轻轻按在红唇之上，一双碧绿大眼则是闪烁着颤动的光芒。

　　她就是那个患者小孩的母亲，艾丽斯，签了同意书，让她的女儿佩妮当志愿者，就是为了给孩子谋取一线希望，佩妮还小，不应该是这样过完一辈子。

　　当佩妮被中医选中的时候，她就是担心不已，因为她对中医不熟悉，只是常听人说，中医是年纪越大，能耐越大，现在老中医都没能治好她女儿，却换成一个年轻的中医上场，让她不禁更加害怕了，他们不会把她的女儿医出问题吧？

　　“客气了！用施针之法治疗癫狂疾不是不可以，只是你一开始就错了，银针力量太弱了，要用金针，而且你第一针是针对肝脏，也是不对的，癫狂疾的发病根源是脑，所以第一针一定要是头部！”见老潘很有眼力劲，丰清扬对他也便客气起来，人生难逢一知己嘛！

　　于是他也便多跟老潘说了一些，换做是其他人，他都懒得解释，反正他们又不懂。

　　说话之时，他已经取出他的金针盒了，右手轻轻一翻，一根五寸长的金针就出现在了他的手中。

　　不等众人看清楚，他就出手了，轻轻一抖手，那根银针就不偏不倚的插入了佩妮的头顶。

　　“偶买噶……”四周当即是一声惊呼，尖叫的都是西方人，他们何曾见过这种医疗手法，一根那么长的金针直接刺进患者的脑壳。

　　叫的最大声的便是艾丽斯，她已经按捺不住了，想上去带走女儿，她不想让她当志愿者了。

　　“啊，你个混球，为什么戳我头顶？”可不等艾丽斯冲上去，令所有人意想不到的事情发生了，佩妮说话了，而且是昂起头，一脸怨气的看着丰清扬，一双大眼瞪的圆圆的。


第0147章 中医的逆袭

　　佩妮先前目光闪烁，所以在场的医者都明白，她的精神病症偏向精神恍惚和莫名恐惧，这也就是为什么她刚刚看了一眼陪护人员都会紧张害怕的原因。

　　一般来说，对于精神病患者，陪护人员是她最信任的人，甚至超过爹妈，佩妮连自己的陪护都怕，可见她的内心恐惧严重到了什么程度。

　　可是现在呢，她居然昂着头跟丰清扬对峙着，一副要打人的架势。

　　而且她也有了意识能力，竟然能感觉到自己头顶刚刚被人刺了一下，并且知道疼，很神奇。

　　精神严重障碍患者病发之时都有不同程度的自残行为，捅自己一刀还是乐呵呵，哪会有这种意识行为啊！

　　这便是大家吃惊的原因。

　　下面的华夏中医们都已经站起身来了，他们没有看错吧，这个纨绔一针下去就让患者有了起色，这是西医都无法达到的效果啊，服药过后，最快也得三两分钟之后患者才会平静下来啊！

　　因此不光是夏志他们，连那边的罗德西和杰森他们也是愕然，不会吧，中医要翻盘了？

　　就连评委会的内登他们也是来了精神，凑到一起叽里咕噜起来，中医对治疗精神严重障碍真有这么明显的效果？

　　“看吧，看吧，我就说了，丰老师一出手全无敌！”唯有一人是始终没怀疑过丰清扬，那就是坐在观众席上的江若曦，她仍旧是在使劲晃着苏晓。

　　“别晃了，姑奶奶，再晃的话，姐不但是罩罩要掉了，裙子都快掉下来了！”苏晓头大，她看不懂台上发生了什么，只是觉得神奇，早些日子，丰清扬用金针吓唬过她，让她现在想起来还觉得后怕，可是现在呢，她发现那么长的金针插入那个小洋娃娃的脑壳了，那小洋娃娃居然没事，真是太神奇了。

　　“有没有发现那边有很多人啊？”对于四周的惊呼声，丰清扬是视而不见，只顾对着佩妮闲笑，这小洋娃娃蛮有意思，拿眼睛瞪人的模样很可爱。

　　“哪边……啊，你为什么又拿东西戳我？”佩妮扭头四处看了看，可不等她看到下面的人山人海，她又是一声惊叫。

　　“你是不是很喜欢喝椰子汁啊，我这里有一壶，你要不要尝尝？”丰清扬掏出一个酒壶，先前他之所以引开小洋娃娃的注意力，是因为金针刺头是有一丝痛感的，所以要趁她不备的时候出手，否则估计她不依，第一针已经让她气血恢复正常了，再想直接对她下手不太容易。

　　不过丰大仙人有的是办法，以前在山里拿猴子做实验的时候，他就是拿香蕉引它们，百试不爽。

　　刚刚趁小洋娃娃不注意，他又是两针下去，直入她的左右肩。

　　“你怎么知道我喜欢喝椰子汁？你的椰子汁里面没有下毒吧，你是不是想拐卖我？”佩妮蹙眉，但却是盯着丰清扬手中的酒壶发呆，她的确好想喝椰子汁。

　　“别傻了，这么多人看着呢，我怎么把你拐走！来，喝吧！”丰清扬玩的很开心，小女孩就是好骗啊，于是他把酒壶递了过去。

　　“谢谢……啊，怎么会是酒？啊，好辣，你骗人，不理你了！”佩妮抓起酒壶就喝，一上午没喝水了，她有些口渴，可是咕噜了几口之后，她就发现不对了，这壶里装的不是椰子汁啊，而是烈酒，比白兰地还辣。

　　“哈哈，小丫头，恭喜你，你已经痊愈了！”丰清扬收回酒壶，告诉她是酒她还会喝？给小孩子喂药，他向来都是骗的，这样要容易很多，否则要多费不少口舌。

　　他给佩妮喝的正是平气养血的药酒，功效极强，外加他的针法，足可以抑制这丫头的癫狂疾几十年内不复发，至于根治，灵丹可以做到，施针之法和药酒都不行。

　　说话之时，他又是伸手在小丫头双肩和头顶晃了一下，三根金针被拔了出来。

　　“痊愈？就这么简单？”四周的人本都是惊愕未醒，被丰清扬的第一针给镇住了，眼下听到这话，他们不禁又像是被蛇咬了一样，纷纷蹦了起来。

　　不光是观众席上的人，就连华夏中医们也是觉得不可思议，三针下去，几口药酒就能解决世界级的医学难题？

　　而问话的则是罗德西和杰森他们这些个西医，脸上满是不屑的神情，吹牛吧？除非能修复缺损的神经细胞，否则这种病只能是遏制，不可能痊愈。

　　“简单，要不你来试试？”答话的是老潘，他算是见识到了，丰清扬的手法绝对是堪称神医级别的，简单？须不知台上一分钟，台下十年功，丰清扬的治疗手法看似风轻云淡，但换一个人来，就绝对不是那么回事了。

　　“少吹牛，有没有治好，要检查一下才知道！”杰森他们都是不服，然后随着评委会的医护人员一起去看检查结果，每个患者接受现场治疗之后，评委会都会对其进行现场检查，也就是做一个脑CT，看看治疗效果。

　　“噢，买噶……他是怎么做到的？”负责检查的是评委会的医生，莱多顿，是这一块的权威，看完CT图像之后，身子略胖的他，被惊的差点没站稳，险些一下趴到屏幕上。

　　“不会吧，还有这种事情……”其他医师也都凑了过来，包括罗德西和老潘他们，就连组委会的内登他们也是纷纷围了过来。

　　看完之后，无不是张大嘴巴，患者脑内缺损的神经细胞居然被修补了，医学上称之为活化，让缺损的神经细胞和正常的神经细胞一样发挥作用。

　　较之先前魏国生提出的修补术，丰清扬的修补手法堪称是完美之作，魏国生的修补术是靠手术来完成的，手术风险且不说，效果也是利弊双管，有效果，但实际上还是阻断为主，跟药物治疗的原理差不多了。

　　但是丰清扬这个却不一样，在场的都是不错的医师，能看得出来，他是靠刺激脊髓神经来修补脑神经的，这在临床理论上是可行的，只是治疗难度很大，西医可以通过手术来完成，但效果和风险并存，而且风险居多。

　　一个小中医三针下去就做到了，当真是神了。

　　“从数据来看，这个孩子在未来三十年内都不会再发病了，这是我第一次看到了中医的魅力……”莱多顿不断观测和分析着仪器上面的数据，随即露出了笑脸。

　　“是啊，很神奇，也很完美……”就连盯着屏幕看了半天的内登主席也是扶了扶小眼镜，感叹一声。

　　“真的这么简单？欧耶，我们成功了！”下面的夏志他们立马欢腾起来，尽管莱多顿的那句话有些伤人，啥叫第一次看到中医的魅力？他的意思是，以前每年的大会，中医都是陪衬了，一点魅力都没有？

　　但是这丝毫没有影响到他们的心情，被西医压了那么久，这次终于可以逆袭了。

　　就连这次都是，西医一上来就是占据压倒性优势，让大家又是万念俱灰，而且西医的三个代表人物又是不断拿中医开涮，让大家心中憋着火，但却没处发。

　　因此眼下一听到莱多顿和内登主席的话，大家都是一下子爆发了，这两人都说这话了，那就说明丰清扬的医疗效果得到充分肯定了啊，这份医疗方案必然是要夺冠了，然后就是风靡全球，中医这两个字要发光了，大家都是觉得痛快啊，终于可以让那帮西医傻眼一次了。

　　夏志看丰清扬的眼神都变了，还以为这家伙只是一个纨绔呢，没想到这么强！

　　看来是他误解这小子了，一听说他是庐州省纪委书记安排过来了，他便立马给他打上了关系户、纨绔的标签，现在看来，自己太武断了，回头的给他道个歉才行。

　　中医这边沸腾了，紧随着沸腾的就是观众席，中医爱好者们也是憋了很多年，这次终于扬眉吐气了。

　　尤其是江若曦，激动的就快把苏晓的裙子给扯下来了。

　　“姐，拜托了，别晃了，限量版啊，弄坏了没地方买啊！”苏晓哭丧着脸，但眼睛也是盯着丰清扬，心中欢笑，看不出来啊，这家伙真是走到哪里，红到哪里。

　　西医那边则是一个个高蹙眉头，what what的喊个不停，他们也已经看到患者的检查报告了，一个个都觉得不可思议，这个怎么可能这么轻易做到？

　　“丰医生，恕我冒昧，这是不是扁鹊神医留下来的《三针还魂术》？”别人是只见其表，唯有潘名老先生能看出一丝端倪，当即心中是震撼万分，这么古老的奇术居然还有人会，当真是了不得！

　　即便那人是白发苍苍，他都觉得不可思议，虽说往前百年，中医界可谓是强手如林，但懂得《三针还魂术》的却是少见，更别说是现在了，使出此法的竟是一个不到二十岁的年轻人，让老潘不禁觉得像是在做梦。

　　古人称精神病为癫狂疾，多数人认为这是失魂所致，因此医治此病的针法也就有了这个名字，中医杂书上面提过几笔，说是扁鹊发明的，但究竟是什么样子，没人知道。

　　“见笑了，我使的一针还魂！”丰清扬背手笑到，还有人能认出此法，让丰大仙人也不禁觉得神奇，还以为这些家伙都把老祖宗的东西忘光了呢！

　　“一针还魂……那另外两根针是……”听到这话，老潘差点没有昏死过去，心中震撼可想而知，见丰清扬年纪轻轻就会这种奇术，他已是震惊万分，哪知他还是小看了他。

　　三针并做一针，这恐怕是《三针还魂术》的至高境界了吧！

　　可是他明明看到丰清扬用了三根针啊！

　　“那丫头食欲不振，乃胃气不足所致，气血不调，乃筋骨不活所致，眼见于此，我就顺手给她治了！”丰清扬淡淡的笑着，举手之劳嘛，他做事要么不做，要做就做完整。


第0148章 扬名天下

　　丰清扬说的风轻云淡，但老潘是彻底傻掉了，三针解决三个问题？

　　且不说那精神严重障碍是世界级的医学难题，很多人使出浑身本领，乃至用尽现代科技手段，都没办法取得突破，丰清扬一针就摆平了，已经是奇迹，他还能顺手再把患者身上其它两个也不小的毛病一块给治了。

　　神人啊！

　　要不是这里是大会现场，这么多双眼睛在看着，他真想一头磕下去，立马拜丰清扬为师，虽说他已经是华夏中医界的泰斗级人物了，但他心中清楚，在博大精深的中医面前，他永远都是一个幼儿园小朋友。

　　而丰清扬就算不是大学教授级，最起码是高级讲师级了。

　　能拜这样的人为师，他觉得自己绝对是走了大运，他才不会觉得丰清扬比他孙子年纪还小，这事有些难为情呢！

　　“那药酒……”见丰清扬站在那里逗佩妮玩，潘名又开始上来搭讪，遇上这样的高手，他是恨不得跟他聊几个通宵啊，因为对方的一句话就胜过他几十年的辛苦研究。

　　“金针只能打通她脊骨的上端穴位，让她的气结之症得到缓解，要想彻底冲开，还得是药酒的以内向外，病发于外，于外根治，病发于内，则需由内根治，金针只能算是开路！”见老潘还算懂一些，丰清扬也便决定跟他多说点，“刚刚那个魏什么来着，提出的外部修复，明显就是本末倒置。那个杰什么的，弄个破眼镜也是纯粹忽悠，强药雪丽花说是没有副作用，你有观察过他治疗的人没有？看似正常，实则血随气逆，西医的破仪器检测不出来，但是你应该能看得出来吧，久而久之，这便是中风的前兆！再说那个什么西，用中医药结合出来的圣源康，西药遏制，中药排毒，可以倒是可以，但是他对中医显然是一窍不通，炙甘草的确是排毒的良药，但是他又放入了元花，此物虽也有驱毒奇效，可和炙甘草放在一起的话，那就是一种慢性毒药，你去看看那个吃了圣源康的病人，问他是不是才喝了两口水就想上厕所了？那是脾肾阳虚的前兆……喂，让你去看病人，不是看我，瞪大一双牛眼干嘛？”

　　丰清扬滔滔不绝的说着，然后发现老潘是瞪眼张嘴，一副看到了怪物的表情，他不禁有些火大，看什么看，没见过这么帅的剑仙？

　　“哦，对不起对不起，我马上去看！”老潘像是一个上课打瞌睡的学生被老师抓了现行一样，一脸歉意的去了。

　　只因他太吃惊了，那个魏国生就不说了，杰森和罗德西的药物能拿到这里来，可以说是经过了多重检验，确定没问题了才行的啊，可是丰清扬还是一眼就看出了毛病，连把脉什么的都没有进行，直接看出了问题，神了啊！

　　不光是他，下面的人也是一片躁动，不会吧，雪丽花和圣源康都有着很大的隐患？

　　西医们是将信将疑，杰森和罗德西都是久经沙场的医药行家啊，怎么可能在药里面埋下这么大的隐患？

　　而中医们则是相继露出了笑脸，他们希望这是真的，先前杰森和罗德西不都说中医一无是处的嘛，现在逆袭成功了，要是还能打脸的话，那就太爽了。

　　“血口喷人，我们没说你的药酒有问题就算是给你面子了，你竟然还敢质疑我们的药，你当大不列颠的药检局和大会评估小组都是外行吗？”杰森和罗德西都是大怒，这家伙居然说他们的药有问题，这不是在砸他们饭碗嘛，且不说他们都是拿了药厂的大好处的，要是这药真的有问题，他们以后就没法混了，谁还会相信他们推荐的医疗手段？

　　“的确是血随气逆……你有没有感觉到舌头有些微微发胀？”老潘在给杰森的病人把脉了，把脉进行了三分多钟，老潘方才察觉到了，那个洋婆子体内的气血时而会逆向而行，很微弱的表现，因此他是卯足了精神才查出来，心里不禁更加震撼了，这么微弱的现象，丰清扬居然一眼就看出来了，太神了。

　　“好像有点！”中年洋婆子自我感觉了一下，然后有气无力的答话。

　　“是药物反应，服药过量，时间久了，的确会引发中风！”老潘点头说到，不是对患者说的，而是对评委会的莱多顿说的，因为莱多顿也已经凑过来了，这事可不是开玩笑，要是等雪丽花大量服务于患者了才发现这个问题，到时候不单单是杰森要倒霉，评委会也难逃干系，毕竟这药是他们经手评估的，确认没问题了才投入医疗之中的。

　　“莱多顿先生，不要听他们胡说，他们这是诬陷，我的药可是有皇家药检局的检测报告的！”杰森恼怒，他还想着借情绪眼镜和雪丽花一炮走红，然后下半辈子衣食无忧呢，岂容被人破坏？

　　“哦，谢特，这药物里面居然有匹拉米的成分，为什么之前的报告里面都没有提到？真是该死！”莱多顿不懂中医，但却是西医高手，三个试管摆出来，然后取出一粒雪丽花就开始分解比对，既然这种镇定药会埋下中风的隐患，那就肯定有一些成分有问题，他就特地针对那些成分进行观测，果然，他找到问题了。

　　“匹拉米……”这话一出，满场哗然，真的有问题啊，这类镇定药吃多了，的确会引发中风，杰森急忙凑到莱多顿身边，开始解释，“莱多顿先生，这药是帕雷药厂生产的，他们有皇家药检局的检测报告，所以我也就没细看，请莱多顿先生相信我，这事和我无关啊……”

　　“很抱歉，杰森先生，这话你还是留着跟法官大人说吧！”莱多顿说着，已经开始走向另外一名患者了，老潘又已经在那里给人把脉了。

　　对于这种情况，莱多顿是绝对不会手下留情的，且不说他作为评估小组的核心人物，要对大会的成果负责，光是这个自愿参加试验的患者就需要一个交代，人家豁出性命支持医疗实验，怎么能加害？

　　他不反对医者推荐与自己有利益关系的药物，但药物必须要保证安全性。

　　“罪有应得！”

　　“活该！”

　　“看你以后还敢不敢瞧不起中医！”

　　夏志他们快活了，一个个是漫骂不止，同时也是看着站在那里逗佩妮玩的丰清扬，真是个高手啊，他说有问题就有问题，中医有他，估计以后想不扬名天下都难了。

　　“什么，你现在又想喝我的酒了？那可不行，你刚刚还骂我混球来着……”丰清扬捏了捏佩妮的小脸蛋，小洋娃娃居然也能听得懂汉语，这让他觉得很开心，所以就免费陪她玩了。

　　“好了，我错了还不行吗？你就再给我喝一口嘛，我以后再也不叫你混球了，叫你……酒哥哥好不好？”佩妮本来是椰子汁的忠实粉丝，可是喝了丰清扬的药酒之后，她忽然发现，原来天底下还有比椰子汁更好喝的东西啊！

　　“酒哥哥……为什么不是酒叔叔呢？”丰清扬头大，他都能当这孩子曾爷爷了，居然又被叫做哥哥，没办法，都是现在这张脸蛋惹的祸。

　　可他觉得那也不至于是哥哥吧，勉强做个叔叔也行啊！

　　“叔叔？我叔叔比你老多了，你看上去就跟我哈雷哥哥差不多大！”佩妮嘻嘻笑着。

　　“哈雷哥哥，他今年多大？”丰清扬眯起眼睛。

　　“十六岁，过完今年的圣诞节才十六岁！”小萝莉笑的是格外灿烂。

　　“拿去，喝死你！”丰大仙人很受伤，他看上去很像十六岁的小屁孩吗？给了小丫头一壶酒，他就郁闷的走开了。

　　“怎么样，他很有小孩子缘吧？”观众席上，一群人都被这一幕逗乐了，江若曦依旧是使劲拉着苏晓的手，笑的是一脸痴迷。

　　“哟，他又不是你男朋友，你激动个什么劲啊！”苏晓则是使劲按着胸口，免得罩罩被这浪妞晃掉了。

　　这两人倒还好点，最为开心的是艾丽斯，也就是佩妮的妈妈，金发少妇欢笑的同时也是热泪盈眶，她太开心了，因为女儿开心，她从未想过还能看到女儿这么开心的一面，而这一面恰恰是她梦中都想看到的。

　　今天她看到了，心中激动可谓是无法言状，她很希望女儿能够一直这样，如果需要条件，她愿意拿出自己的一切去换。

　　“丰医生，那个……罗德西的患者的确有尿急、鸟不利的症状，可是我看了半天，也不能确认他是不是有脾肾阳虚的前兆啊？”见丰清扬得空了，老潘急忙凑了过来，一脸歉意的说到，功夫不到家啊！

　　“我就说了，我的圣源康是经过数百次实验，确认没问题之后才投入生产的，岂是你们说有问题就有问题的？”听到这话，罗德西得意了，魏国生的医疗方案不出彩，杰森被干掉了，那现在西医这边就剩他一个人了，因此即便丰清扬的中医方案是这次大会的第一成果，那他也能捞个第二啊，照样有好处可以拿。

　　“真笨，你不会再看看他的舌头？”就在罗德西嚣张的时候，丰清扬说了一句令他胆寒的话，他既是懂一些中药，也就懂一些中医药理，舌头跟眼睛一样，也能反映很多问题的啊！

　　“对哦，我真是笨死了！”丰清扬的话是对老潘说的，因此老潘是恍然大悟，一脸惭愧的回去检查那人的舌头了。


第0149章 金发母女的亲吻感谢

　　“舌苔略显胖，颜色略白，外表略显光滑，脉络也是渐渐模糊……莱多顿先生，这是脾肾阳虚的症状，我建议给患者做一个肾功能检测！”拿出小手电，老潘仔细看了看那个患者的舌头，果然如丰清扬所说，患者的舌苔不正常。

　　“这怎么可能……他才吃了一粒，怎么会有这么大的反应？”罗德西不服，患者的舌苔的确有问题，可是他的圣源康是经过反复测试的啊，不曾发现这方面的问题啊！

　　“想知道为什么？因为你用的元花产自欧洲，而炙甘草则是来自华夏，两者融在一起就像是用装葡萄酒的木桶来装老汾酒，你觉得酒香会如何？炙甘草的药效被削弱了，元花的药效也就上来了，在轻度患者身上可以无法及时体现，但是在重患者身上，药效就会立马体现！”丰清扬站出来了，背手笑到，“年轻人，不懂中药药理，千万不要乱配，中药没你想的那么简单！”

　　“说的好！”下面的夏志他们都是霍然起身，开始鼓掌，紧接着便听见四周掌声雷动，鼓掌的都是中医爱好者，都是觉得这一巴掌打的响啊，中药乃至中医都不是西医想的那么简单。

　　“诬陷，这是诬陷，你有什么证据说患者的不良反应是我的药造成的？你又有什么证据说明我药里的元花来自欧洲、炙甘草来自华夏……”罗德西不服，高声吼叫着，心中则是震撼万分，这家伙到底是人还是魔鬼，怎么只是看了看患者，就知道患者的病因，就连服用药物的配方以及出处都是了如指掌，这个太魔鬼了。

　　“罗德西先生，患者的血尿素、血尿酸和尿肌酐都显示不正常，化验结果显示是药物所致，我想你应该给大会评委会一个解释，包括你先前的药物检验合格证明！”接话的是莱多顿，丰清扬和罗德西说话的时候，他就已经在给患者做肾功能检测了，检测还在进行中，但他就已经发现问题了。

　　说话之时，也是看了看丰清扬，想必心中对中医的能耐是更加佩服了，眼睛看一看就能发现问题，这比医疗器械还牛啊！

　　“莱多顿先生，请听我解释啊……”罗德西傻眼了，开始追着莱多顿满台跑，活像一个小丑，当即是引来下面的一阵哄笑声。

　　“好了好了，都静一静吧！”内登主席终于发话了，“今天中医的表现很精彩，可以说是让我们真正领略到了中医的魅力，请允许我代表大会组委会、评委会以及各大赞助团体，对来自华夏的潘名团队表示衷心的感谢，尤其是他团队里面的丰清扬医生，他今天给我们带来了很多惊奇，也有很多惊喜和希望，那么，请祝贺他，成为本次大会的最佳医师，而潘名的中医团队将成为关于精神疾病治疗的大会推荐单位，同时享有大会给予的最高额研究经费，同样祝贺他们！”

　　内登主席的话还没说完，下面已经是掌声一片了。

　　这下不单单是中医爱好者们，那些药商们也是鼓起掌来，潘名的团队成为大会推荐单位，那日后就是这一块的权威了啊，在药商们眼里，他们也就是财神了，他们推荐患者用什么药，患者就会用什么药，所以必须巴结他们啊！

　　“丰先生，丰先生……”内登主席公布结果之后，便准备给丰清扬颁发荣誉证书，而潘名的团队荣誉证书则是由莱多顿颁发，可令内登主席纳闷的是，丰清扬居然正在往外走，似乎并不想要这个证书，于是他急忙追了上去。

　　不光是内登主席，在场的其他人也都是纳闷啊，中西医大会的最佳医师，这可是无上荣耀，每个医师的梦想啊，可是这家伙居然不想要。

　　“丰老师，内登主席要给你颁发证书呢，你跑什么啊！”丰清扬都快要走出会场了，也便离观众席很近，于是坐在那里的江若曦便一把冲了过去，拦住了丰清扬，这样的荣耀，丰老师岂能不要？

　　“咦，你也在啊？哈哈，小鬼，我告诉你，作为一名医者，最大的荣耀是患者的康复，而不是金银奖励和证书！”丰清扬笑了，看了看江若曦，又看了看她身后的苏晓。

　　对于江若曦出现在这里，他并不是太惊讶，这丫头是一个中医爱好者，蛮有意思！

　　只是苏晓的出现令他有些吃惊，这丫头疯的跟小蜜蜂一样，竟然也会来这种场合，不用问，肯定是被江若曦强拉过来的。

　　“这……好，丰先生这话说的太好了，早就听闻中医的另一大魅力就是医德，今日一见，果然不同凡响！我决定，回头就向组委会提议，以后取消证书的颁发，以患者的感谢信来代替！”丰清扬只是随口说了句心里话，旨在告诫江若曦，但却是让快步追上来的内登主席是大为吃惊。

　　很多医师来这里就是为了扬名，然后身价陡增，所以证书对他们来说是很重要的，那就是招牌，身价陡增就靠它了。

　　可是这个年轻的小中医居然不想要，让内登主席不禁觉得有些惭愧，要是一个老医师淡漠了名利，他不会这么吃惊，可是对方是一个年轻人啊，倒是让他显得有些世俗了。

　　先前宣布丰清扬以及潘名的团队获胜，是出于评委会主席的职责，但是此刻，他是打心里佩服这个小中医了。

　　因此他扶了扶小眼镜，用激动颤抖的语气说了一番激情洋溢的话。

　　顿时间，会场之中再次响起一片雷鸣般的掌声，这下不单单是中医和观众席上的人，就连西医那边也是有很多人竖起了大拇指，能让内登主席佩服的人，他们自然也会觉得不简单。

　　“丰医生，我是佩妮的母亲，感谢你给了她康复，请接受我的谢意！”很快，一个金发少妇站了出来，正是佩妮的妈妈艾丽斯，她迈步走向丰清扬，然后踮起双脚，闭上双眼，在丰清扬的双唇之上快速亲了一下。

　　会场之中当即又是掌声一片，大家都是觉得这个荣耀比较好，内心的喜悦和成就感，远比一纸证书更能让人获得满足感啊！

　　“客气了，告辞！”丰清扬表现的很淡定，继续迈步向前，心中则是懊恼，居然被洋婆子亲了一下，这不是占本仙的便宜嘛！

　　但是他当时是不会退缩的，堂堂酒剑仙被一个洋婆子给吓退了，这事要是传出去了，岂不是要被同道笑话！

　　“酒哥哥，还有我的谢意呢！”不等他出门，又是一人拦住了他，那就是挣脱了陪护人员的佩妮，小洋娃娃是一个猛扑，钻了丰清扬的怀中，也是学着她妈妈的模样，踮起双脚，眼睛微闭，然后昂着头撅起小嘴，想亲丰清扬一下。

　　奈何她个子太矮，亲不到，她妈妈都是踮起脚才亲到的，她怎么可能亲得到？

　　见状，四周不禁是响起一阵欢笑，想必都是被小洋娃娃的神态给逗乐了。

　　“佩妮，不要闹了，妈妈已经谢过了，你不需要再谢了，乖啊，别缠着丰医生了！”艾丽斯急忙凑过去，想把女儿拉开，同时抬眼看了看丰清扬，面色微红，似乎很惊讶，她刚刚那样亲了他一下，他居然是一点反应都没有，是他定力太强，还是她的魅力不够？

　　“不嘛，妈妈是妈妈，我是我，不一样的！”佩妮不依，依旧是昂着头，撅嘴樱桃小嘴。

　　“丰医生，你看这……”艾丽斯没招了，抬头看向丰清扬，目光中满是歉意和恳求，女儿的病刚好，她不敢太刺激她。

　　“好，我接受你的感谢！”丰清扬笑了笑，随即弯下腰，在佩妮的薄薄粉唇上亲了一下。

　　一时间又是掌声雷动。

　　“要不要这么有爱啊！”就连素来对丰大仙人很不满的苏晓也是忍不住鼓掌了。

　　“丰医生，这边请，我们的车队在这边！”丰清扬在满场的掌声中大步流星的走了，潘名他们也就没有多停留，一群人拥着他出来了。

　　大家现在对丰清扬都是爱戴有加啊，不单单是因为他帮中医扬名天下了，也是因为这家伙已经一跃成为中医的顶梁柱，明年的中西医大会还得靠他啊，否则又会被西医打的一败涂地。

　　就连潘名老先生对丰清扬都是心悦诚服，居然亲自上前给他开车门，这让大家都是吃惊不小，在华夏，别说是市长了，就算是省长来了，潘名也不会给他开车门啊，现在他却给一个年轻医师开车门，可见他对丰清扬的敬仰。

　　“潘医生，我们能不能和丰老师同车啊？”不等丰清扬上车，江若曦就拉着苏晓凑了过来，笑眯眯的问潘名。

　　“这个……”潘名呆了呆，不是他看不起这两个丫头，认为她们不配跟丰清扬同车，而是他也想和丰清扬同车，还有很多医学难题想请教呢！

　　“拜托了，潘医生，丰老师是我的大学老师呢，你就让我们跟他同车好不好？”江若曦央求着，她也知道这样很不合适，可是她就想问问丰清扬，刚刚他的药酒到底有什么玄机。

　　“大学老师？”听到这个词，站在一旁的夏志他们都是愕然，就连潘名也是很吃惊，丰清扬不是哪个医院的医师，而是大学老师？

　　“是啊，他是我们学校体育系的老师，您不信可以问他啊！”江若曦以为潘名他们不相信呢，于是补了一句。

　　“体育系的老师……”潘名他们顿时凌乱了，还以为丰清扬是大学医学院的老师呢，这就够他们吃惊的了，医学院的老师一般不会比医院的医师本领大啊，哪知他居然是体育学院的，一个教体育的比他们这些所谓的国内医学权威都厉害，这叫他们情何以堪啊！


第0150章 你赶紧娶了她吧

　　华夏中医团队的车队是由一辆大奔、三辆别克和一辆大巴车组成的，浩浩荡荡向泰晤士大酒店奔去。

　　后面则是跟着长龙一般的各种车，有药商们的各种大奔，也有媒体的车，都是带着自己的目的紧追着华夏中医们，毫无疑问，药商们是想追到泰晤士大酒店，和华夏中医们谈谈合作的事情，这些杏林名士对于他们来说，就是摇钱树和财神爷啊！

　　媒体赶过去，无非是想获得第一手资讯，大会现场是拒绝媒体进入的，毕竟现场有医疗实验，媒体在的话不是太方便。

　　因此对于媒体来说，事后抢到第一手资讯就很重要了啊，获胜团队和最佳医生明显是最能吸引人的，哪家报纸接下来几天要是不报道这个，估计销量要下降一半。

　　三辆别克上面坐着的是华夏组委会的领导们，大车上则是坐着夏志他们，至于那辆大奔，本来是给潘名老先生准备的，现在里面却是坐着丰清扬。

　　潘名本想厚着脸皮跟丰清扬挤一挤，然后获得一次和他亲密交谈的机会，作为一个老医生，潘名知道，大家的时间都很紧，有机会就赶紧聊几句，否则以后约时间聊的话，估计丰医生不一定有空，人家不能放着病人不管来陪他聊天吧？

　　可是江若曦和苏晓出现了，非要和丰清扬同车。

　　潘名对于学术是苛刻的很，甚至不惜与人对骂，但是平时为人，就像是个慈爱的老爷爷，两个小丫头一顿求，他就架不住了，准了她们和丰清扬同车。

　　但他自己也没有退缩，毕竟机会难得啊！

　　于是乎，他坐在副驾驶，后面则是两个女生挤着丰清扬，对此，潘名有些内疚，后面坐三个人的确有些挤，不过没办法，他就是想多和丰清扬聊几句。

　　“你的酒里面有天竺黄、胆南星和广木香这些东西我能理解，可是那白附子不是驱寒湿的吗？还有那木通，不是驱脾胃寒热的吗？怎么也有抗精神病的药效？”让潘名郁闷的是，即便是他挤上了车子，也没能和丰清扬好好聊聊，因为江若曦是一直趴在丰清扬身上问长问短呢，脸上满是兴奋的神情，像是恨不得把丰清扬当机器猫一样揣进口袋，死都不肯拿出来。

　　“白附子除了能驱寒湿之外，还有祛风痰、解风毒的奇效，这个《中药大辞典》里面都有说的，你回头多看看就是了！至于木通，除了能祛脾胃湿热之外，还有通九窍、开关节的效果，大辞典里面也有的……”不过老潘还是试着插话，其实他也想知道丰清扬那壶药酒的玄机。

　　“嗯，有空多跟潘医生学习学习，你的中药基础太差了！”丰清扬应声了，有些甩包袱的嫌疑，赶紧去找潘医生问长问短吧，这些低级问题，本仙懒得作答啊！

　　“丰医生说笑了，在你面前，我最多就是一个小学生啊！”这让老潘有些受宠若惊，丰清扬这是在变相夸他吗？任凭外人千万面“当代名医”的锦旗，不如高人一句夸啊！

　　听到这话，江若曦反应不大，因为她知道老潘这话并不虚夸，但苏晓却是有些纳闷，这潘名在国内可是响当当的人物，居然说自己在丰清扬面前只是一个小学生，也太看得起这小子了吧，这小子连她这样的大美女都察觉不到，望闻问切什么的绝对是白学了，算什么高手，看吧，她都故意把小短裙往上撩了一点，露出雪白粉嫩的苗条大腿，但他却是视而不见。

　　“你是我老师，我找你请教不是方便一点嘛，潘老先生住在京都呢，我找他咨询不方便啊！”江若曦知道这是丰清扬在烦她，有些郁闷，但是她不会放弃，找到了梦寐以求的高人，别说是被他嫌弃了，就算他臭骂她一顿，她还是会死死的抓住他。

　　“照我看啊，丰老师，你赶紧娶了她吧，免得她天天追着你满世界跑，还得拖累我！”一旁的苏晓憋不住了，说话的时候都想检查一下自己的罩罩戴好了没有，刚刚在会场是被江若曦晃的扣子都崩了。

　　“浪妞，胡说什么呢，是你打赌输了才必须跟我过来的好吧？怎么，现在又赖我拖累你了？当初你说凭借你的姿色能够摆平丰老师的时候，不是信誓旦旦的很吗？”江若曦虽是崇拜丰清扬，但那只是学术上的崇拜，并没有想过其它，所以哪能经得起这种说辞？

　　平时她和苏晓在一起的时候，说说倒也无所谓，无非就是歪歪嘛，可是现在丰清扬就坐在边上呢，叫她怎么好意思？

　　当即就掐住了苏晓，又有把她罩罩扯下来的冲动。

　　“求别说，你这跟揭姐的底裤有什么分别！”苏晓也不示弱，江若曦居然把这话说出来了，叫她情何以堪啊！

　　施展美人计对付丰清扬，这话能说吗？且不说失败了，就算是成功了也不能说啊，多丢脸，差点被他一根金针插在脚底板上。

　　听到这两个疯丫头的对话，丰清扬是淡定的很，四平八稳的坐在那里，但是坐在前面的老潘不禁摇了摇头，估计是想说，年轻人的思想果然比他们老一辈开放很多。

　　对此，他不持批判态度，每个时代的人都有自己的特色嘛，他们这样生活也挺好，最起码是敢怒敢言，不像他这一辈的人，都是有话想着说、有事想着干，不够胆大爽快。

　　车队很快就到了泰晤士大酒店，大奔还没停稳，就有很多人围了上来，无论是媒体的人还是药商，都很有眼力劲，知道拥有说话权的人肯定是坐在大奔里面，于是都像流浪汉见到花姑娘一样，一个个龇牙咧嘴的扑了过来，同时还不忘互相推推嚷嚷，像是生怕被别人抢走了花姑娘一样。

　　“配合酒店保安，保护丰医生进去！”见状，老潘是急忙下车，找到组委会领导，让他们负责帮丰清扬开道。

　　这种学术组织不像机关单位，领导虽然有权力，但学术泰斗的话语权却远在他们之上，现在丰清扬俨然已经是华夏中医的新起泰斗了，大家当然都要围着他转，这叫护旗，招牌必须要保护好。

　　“都让一让，都让一让，回头我们会有招待会，有什么问题到那时候再说吧！”一行二十多人横到了大奔前面，开始给丰清扬开路，冲在最前面的就是夏志。

　　他先前一见到丰清扬就给他贴上了关系户、纨绔的标签，心中有些愧疚，想跟丰清扬说声抱歉，奈何他这个级别的医师根本没有靠近丰清扬的机会，只能是这个时候出点力，表达一下歉意了。

　　“能不能打人？”丰清扬下车之后，直接问老潘。

　　这么多人挡他去路，他的确很想打人。

　　“不能打，不能打，当心负面新闻！”一听到这话，老潘立马慌了，紧紧的握住丰清扬的手，不让他有所动作。

　　年轻人火气大，他能理解，可丰清扬要是打人，明天肯定是声讨性和批判性新闻满天飞，这年头做负面新闻都是以偏概全，到时候人家不单单是指责丰清扬，也会直接把中医的道德拿出来批判，因此他不敢让丰清扬乱来。

　　“那算了，我先走了，你们跟他们慢慢挤吧！”丰清扬无奈，不能发飙，那他只能撤了，反正他又不住这里，他住的是英皇酒店啊！

　　“别啊，丰医生，晚上还有酒会呢，你作为本次大会的最佳医师，是不能缺席的！”老潘不让，晚上的酒会也是中医扬名的大好机会啊，因为到时候会有很多社会名流过来，丰清扬要是不在的话，估计没人能镇得住场子，毕竟很多人都是冲他来的。

　　“酒会？潘医生，能带上我吗？”江若曦来了精神，还以为进了酒店之后，她就不能和丰清扬走在一起了，毕竟她再执着，也不能赖在丰清扬房里不走吧，万一他要洗澡什么的怎么办，男女有别，不太方便。

　　还好有酒会，她又可以端着个酒杯屁颠屁颠的跟在他后面了。

　　“那得看丰医生的意思！”老潘也很老道，言外之意就是，你这丫头要求就去求丰清扬吧，他要是愿意出席酒会，你就能跟着来，否则的话，我都懒得去了，还怎么带你去？

　　“丰老师，带我去酒会吧，拜托了，你不是很喜欢喝酒吗？到时候我……专门负责给你倒酒，好不好？”江若曦立马调转枪头，开始求着丰清扬，一身粉色护士服都快晃掉了。

　　“好吧，到时候别让我的酒杯空着啊！”丰清扬摸了摸下巴，酒会，这个貌似有点意思，有社会名流出现，那喝的酒应该都是不错的酒吧，可以去尝尝。

　　“欧耶，多谢丰老师，放心吧，我到时候就抱着个酒瓶跟在你后面！”江若曦美了，欢喜的蹦了起来，似乎又忘了自己的护士服是学校订做的，胸口要是遇上凶猛挤压抖动，容易崩掉，上次就崩过一次。

　　“好了好了，有什么话到里面再说吧，这里都快挤死了，哼，姑奶奶来给你们开路！”一旁的苏晓又忍不住了，她一个箭步就冲到了前面，然后一声吼，“挤什么挤，再挤我喊非礼了啊！”

　　顿时间，全场寂静。


第0151章 名利双收？

　　夜幕降临，泰晤士大酒店顶楼，灯光闪烁，音乐飘扬，很是热闹。

　　酒会之所以选择在这里举办，就是为了方便华夏中医团队出席，要是去其它地方的话，估计他们会被媒体和药商的人堵死在路上。

　　泰晤士大酒店高达五十五层，在楼顶办露天酒会，惬意之情可谓是无与伦比，走近四周栏杆，可以俯视整个伦丁尼市的夜景，昂首望天，也可以看到群星璀璨的夜空。

　　当然，天空中是群星璀璨，楼顶上也是星光闪耀啊，除了丰清扬他们这些今晚的主角，也是有很多人一出场就引发了极大的轰动，比如说大不列颠卫生和检查局副局长贝里先生，欧洲第一大药商老总库锐，以及享有西医教父美誉的爱勒德医生。

　　见到这些人，就连潘名这样的老古董都忍不住过去打招呼，比如说贝里先生，中医药能不能进入大不列颠，这家伙有一半说话权，另外一半掌握在大不列颠医药评审会手里，所以过去跟人家套套近乎，对中医药在大不列颠的推广是极有帮助。

　　潘名虽然不顾个人名利，但事关中医药的发展，他也只能是世俗一下了。

　　还有就是西医教父爱勒德，和这个人聊天也是受益匪浅，因此潘名就果断暂时放弃追着丰清扬满场跑，改为去跟爱勒德聊聊，毕竟丰清扬是华夏人，日后他可以经常登门拜访的，而爱勒德就不行了。

　　当然，他之所以选择暂时放弃追着丰清扬跑，主要原因还是他根本没办法跟丰清扬好好聊聊，那家伙身边围着的人比贝里局长身边的人还多，基本都是药商代表。

　　“ecuse me，丰先生，我想买你治疗精神病药酒的专利以及施针手法的专利，我出500万美金……”

　　“Mr.Feng，我们爱尔兰药品制造厂想与你合作，药酒和针法的专利依旧在你手中，只需要授权我们生产和使用就可以了，你将获得这个项目20的收益以及500万美金的预付款……”

　　“Dear丰，我们大不列颠药厂决定为你的药酒专设一个分厂，你就是分厂的厂长，每年只需把收益的20交给总厂就可以了，你要不要考虑一下？”

　　“嗯，看来今晚只能喝气泡酒了！”对于四周那些药商的不断开价和加价，丰清扬都是视而不见，依旧是不停的从江若曦手里接过酒杯，挨个品尝。

　　今晚会场有十多种酒，但唯有一样合他的胃口，要不是气泡酒还算可以，他就准备扭头闪人了，没有好酒，继续呆在这里有什么意思？

　　“啊，丰老师，这不是气泡酒啦，这叫香槟！”江若曦今晚是一袭红裙，显得很优雅，青春加优雅，外加四周灯光的衬托，让她显得是格外迷人，另外她又是紧跟在丰清扬身后，让人不禁觉得，她是丰清扬女友呢，还是秘书？因此她也就成了比较受关注的人物。

　　这让她是受宠若惊啊，她哭着喊着要跟过来，就是想多和丰清扬接触接触，哪知会是这个场面？好多人都拿眼睛盯着她，她看得出来，有些人的目光中是欣赏，而有些人则是羡慕嫉妒恨。

　　她知道，他们是在羡慕她可以紧跟在丰清扬身边呢，还别说，这让她也是有一种莫名的优越感，跟着丰老师混，果然很有面子啊！

　　就是大家都看着她，让她觉得有些不自在，倒不是她没见过大世面，而是苏晓那个浪妞，非让她穿这件裙子，后背有一大半在外面呢，说是优雅，可是她从没这么穿过啊，有些难为情！

　　不过很快她就调整过来了，不断伺候丰老师换酒，也就没心思注意自己的穿着了。

　　嘴上笑话丰老师居然分辨不出气泡酒和香槟，但她心中却是以他为傲，看看，周围的人开的都是什么价，五百万啊，还是美金，而这只是他的一项医学成果。

　　这个时候，她真想给她老爸打个电话，然后跟他说，你不说学中医没前途，迟早会饿死吗？看吧，人家分分钟进账赛过你一年，亏你还是滨湖证券界的四小龙呢，到底哪个更有前途一些啊？

　　“香槟？改名字了？我记得以前就是叫气泡酒啊！虽说味道比以前差了许多，但是我还是能喝得出来的！”丰清扬蹙眉，他看酒还有错的时候？他倒是希望有这么一天，因为那将意味着他又能发现一种好酒。

　　“不是啦，气泡酒是气泡酒，香槟酒是香槟酒，不一样的！”江若曦笑的是花枝乱颤，红裙摇曳，颇有公主年少的风韵。

　　笑的原因是发现天才也还有不知道的东西，果然是术业有专攻，一方面有突出成就的人，其它方面肯定是知识缺乏，丰老师医术了得，又是武艺超群，肯定是不常出来玩了，不知道香槟酒也很正常。

　　“错的是你，香槟酒以前就叫气泡酒，大概是在二十世纪初的时候，法兰西国政府规定，只有他们境内香槟地区生产的气泡酒才叫香槟，其它的都叫气泡酒！这酒是大不列颠产的，不能算是香槟的。”苏晓凑上来了，她总算可以插话了，先前这两人说的都是医学上的东西，她听不懂啊，不过说到这些吃喝玩乐的东西，她就是内行了。

　　“是吗？”江若曦脸红，好不容易在丰清扬面前找到一点优越感，没想到错的竟是自己。

　　“哦，原来不是我记错了！”丰清扬则是点了点头，有些失望，没有成功发现新酒啊！而后不禁扭头笑问苏晓，“你懂酒？”

　　“那当然，天底下的酒就没有我没喝过的！”苏晓得意笑到，说到这个，她也算是小行家了。

　　较之江若曦，还有一点她也是行家，那就是很能适应这种场合，说话之时，她是轻举酒杯，和丰清扬手里的酒杯碰了一下，砰的一声脆响，颇像那么回事。

　　她身上的衣裳也是很应景啊，银白色的丝质柔软长裙，上身很紧，后背上面开了一条缝，让她的美背是若隐若现，下面的裙摆则是很宽松，直接拖地。

　　长发高高挽起，优雅之余也是不失活力。

　　开玩笑，她在滨湖师范大学，那可是出了名的百变美女啊，穿什么像什么。

　　这三人聊的是格外起劲，让一旁的药商们都是郁闷不已，他们都快加价到一千万美金了，可是丰清扬依旧像是没听见他们说话一样，真是气人。

　　就连前来陪同的华夏中医们也是不能理解，这么多好机会，为什么丰清扬不抓住呢？随便签一家，那就是几千万到手啊，莫非是等着价码继续上扬？

　　可是现在的价码已经很高了啊，不会有人再开高出多少的价位了，最主要的是，万一那帮药商都放弃了，那丰清扬可就和一夜暴富擦肩而过了啊！

　　所以说，大家都是暗暗佩服，这家伙真能沉得住气，换做是他们，价码上扬到六百万美金的时候，他们就果断签了，免得事情黄了。

　　“哦买噶，柴冈先生……”不到一会，酒会现场出现了四个人，为首的是一男一女，男的穿着黑色的晚礼服，身子略胖，留着厚厚的胡茬，显得很有格调，站在他身边的是一个身材火爆的女郎，穿着银白色的小西装加短裙，一看就是私人秘书。

　　后面跟着的两人，是一个穿风衣戴墨镜的肌肉男和一个穿着金色长衫的华夏人，很显然，这两人是保镖。

　　看到来者，就连卫生局的贝里局长都不禁迎了上来，更别说是四周的人，因为来者正是柴冈家族的柴冈亚瑟。

　　别说是这人了，就算是柴冈家族的一个办事员过来了，贝里局长都会亲自相迎，而眼下来的是柴冈家族的现任族长啊！

　　这人平时很少现身，除非是女皇邀请，今天突然来到了这里，让大家不得不惊讶，大不列颠第一大神秘家族的族长来这里做什么？

　　且不管他来干嘛，大家都是觉得赶紧过去混个脸熟吧，就算巴结不上，以后出去把这事一说也是倍有面子啊，我曾经和柴冈亚瑟一起在泰晤士酒店的顶楼喝酒，还一起聊天，多牛啊！

　　“Mr.丰，我们柴冈家族对你的药酒很感兴趣，愿意出五亿美金的价钱买你这种药酒五年的专利！”令所有人吃惊不已的是，大家都是凑上去跟亚瑟说话，亚瑟都是爱理不理，随意笑一笑了事，丰清扬根本就没过来，亚瑟却主动凑了过去。

　　亚瑟这话一出，很多人都是张大嘴巴，今晚的酒会是为了庆祝中西医大会获得圆满成功而办的，因此柴冈亚瑟出现的时候，很多人都已经猜到了，这个神秘的家族可能是想在这一块插一脚了，而且极有可能是冲着中医来的，因为中医在这次大会中可谓是大放异彩。

　　只是让大家没有想到的是，柴冈家族居然这么大手笔，一上来就是五亿美金，看来是吃定丰清扬的药酒了。

　　其它药商纷纷傻眼了，柴冈家族一出手，他们铁定是没戏了，五亿美金，他们怎么拼？很多人砸锅卖铁当底裤也凑不出这么多钱啊！

　　更多的人则是羡慕，丰清扬的药酒虽然神奇，可治愈精神严重障碍患者，而且是一喝就灵，永不复发，算得上是医学上的奇迹，但五亿美金换五年专利授权，还是有些夸张的。

　　五亿美金，等同于三十多亿华夏币啊，多夸张，可是谁都没有听错，柴冈家族就是开了这个价，丰医生小小年纪就一夜暴富了啊，大家能不羡慕吗？

　　而且和柴冈家族合作，好处还不只是钱啊，认识柴冈家族的人，以后到哪都吃得开，也便是说，丰清扬只要点个头，就是瞬间名利双收了！


第0152章 当老夫好欺？

　　名利双收？天下哪有这种好事。

　　柴冈家族的人早已升华到享受和游戏人生的境界了，需要跑出来搞个药厂捞钱吗？

　　他们家的钞票都是以火车皮为单位的，平时最头疼的事情就是怎么把钞票花出去，还在乎卖药挣点小钱？

　　再说了，就算是哪个柴冈家族的子弟上厕所闲着无聊的时候，突然间有了一个想法，开个药厂玩玩，那也不用亲自出马来和丰清扬谈啊，超级贵族子弟来找一个小医生谈买卖，多掉身价，直接打个电话，就有好几百人愿意替他效劳，而且把这事办的妥妥的。

　　眼下的问题是，来的不是一个柴冈家族的子弟，而是族长啊，令人匪夷所思的程度堪比怀孕的母猪会上树。

　　但在场的人都不觉得有问题，有钱有地位的人就是令人难以捉摸，不是吗？说不定这柴冈亚瑟天天呆在那亚历山德岛上，觉得太无聊了，出来找点乐子呢？

　　唯有来者知道自己的来意！

　　丰清扬抢了柴冈家族的买卖，还打了十四世里面的三号人物托罗夫，家族上下对此是愤愤不平，想除他而后快，奈何家族老前辈山德公爵高瞻远瞩，提出了收服战略，让厉害的人为柴冈家族所用。

　　这便是柴刚亚瑟来这里的原因。

　　山德公爵的指示出来之后，家族的人便开始搜索和监视丰清扬的一举一动，以他们在大不列颠的影响力，找一个人和监视一个人实在是轻而易举。

　　他们本想以大价钱买丰清扬回去当看家护院的，可是转而一想，人家要是不靠这个吃饭，此举恐怕难得很大。

　　好在上帝给了他们一次莫大的机会，让他们发现丰清扬居然是一个中医，还在中西医大会上面大放光芒，真是god保佑，让他们有了出发点，买他的医学专利。

　　络腮胡亚瑟还有一条自己的经验，他活了大半辈子了，接触过不少华夏人，然后总结出一个特征，那就是华夏人大多爱财，为什么，因为华夏比较落后，穷啊！

　　基于这两点，他决定给丰清扬五亿美金，这个数字对他来说，毛毛雨，但他相信，对于一个年轻的华夏医生来说，绝对是一个天文数字，不但能搞定他，还能把他吓傻，让他知道柴冈家族的阵势，以后顺则昌、逆必亡。

　　“丰医生，柴冈先生在跟你说话呢！”见丰清扬没出声，大家估计都以为他被吓傻了，五亿美金啊，谁拿到了，这辈子就可以天天躺在家里吃喝玩了，住大别墅、开豪车、请岛国女佣，顺道再弄几个小洋马放在家里都没问题。

　　上来提醒丰清扬的正是潘名，他虽是淡泊名利，但对于这么一大笔钱，他还是觉得此事可行，不单单是因为丰清扬可以拿到一笔丰厚的研究经费，将来医学成就肯定能更上一层楼，也是因为可以结识柴冈家族这样的强大能量，将来可以借助他们的影响力来将中医发扬光大。

　　“我知道，我觉得我跟他没什么好谈的，五亿美金，不过十五万两金子而已，买几壶酒还可以，想买我的药？哈哈……”丰清扬应声。

　　这话一出，满场寂静，大家都觉得不可思议，五亿美金，丰清扬还嫌少？

　　最主要的是，五亿美金的买卖摆在眼前，他居然一点也不动心，一副爱搭理不搭理的样子。

　　是想坐地起价，还是真的不在乎？

　　且不说坐地起价很有可能会跟这笔巨资擦肩而过，还有可能会得罪柴冈家族。

　　这样的世界领袖家族，一般人都是挤破脑袋往他们身边靠拢，可他们找上丰清扬了，丰清扬居然不理会。

　　大家不知道他是没搞清楚情况，还是真的拽到了一定程度。

　　要是把柴冈家族给惹毛了，以后别说是全球寸步难行，最起码是别想来大不列颠了，他们绝对有几百种手段让一个人彻底消失。

　　四周很快便是my god声一片，不能理解啊！

　　“莫非丰先生嫌五亿太少了？那我们可以再谈谈嘛！”很快，令人更加吃惊的事情发生了，照理说，丰清扬乃一个小小的中医，不但回绝了柴冈家族族长的请求，还对他这般傲慢，亚瑟肯定会二话不说，扭头就走啊，然后接踵而来的就是那人的无尽灾难了。

　　可事实却不是这样的，亚瑟不但没有生气，反倒是和声细语的又问了一句。

　　这家伙和蔼可亲？绝对不是，谁都知道，柴冈家族每一届的主事人都不是软脚虾，否则撑不起这么大的家族。

　　别人都把话说到这份上了，他没有板着脸离开也就算了，反倒是继续赔笑，这不是在丢他自己的脸，是在丢柴冈家族的脸，大不列颠第一神秘家族用得着这么下作？

　　所以周围的人都呆住了，不明白这到底是怎么回事，莫非真的是丰清扬的医学成果吸引住了柴冈家族的人，令他们连脸都不要了？

　　实则不然，柴冈亚瑟现在连砍死丰清扬的心都有了，之所以继续赔笑，主要是出于两点考虑，一是他老爹山德公爵说了，不得开杀，要收服；再者，这几天柴冈家族是把华夏修仙者元聪当个宝，天天围着他询问修仙者的事情，学着学着，他们也就明白，丰清扬这样的华夏修仙者乃大仙，动不得，否则就算柴冈家族出气了，恐怕也要失去半壁江山，划不来啊！

　　退一步海阔天空，为了不让家族从大不列颠第一家族的宝座上面掉下来，亚瑟决定忍。

　　“不用谈了，你就是出十亿美金，我也不会卖的！”丰清扬摆摆手，随即扭过头去，“中医的宗旨是救死扶伤，不是发财！如果是以发财为宗旨的话，那就更不能卖了，打个比方，你老爹得了精神病，让你出五亿美金买我的药，你买吗？”

　　“sure！”亚瑟不明白丰清扬为什么要这么问，因为他已经被他给气糊涂了，他亲自出马都搞不定这小子，回去怎么跟山德公爵交代啊！

　　“那如果是你老妈呢？”丰清扬又问了一句。

　　“sure，of course！”亚瑟毫无表情的回答到，当然要花这个钱了，难道老爸要救，老妈就不要救吗？

　　“所以啊，要是你老爸老妈同时得了精神病，我就可以找你收十亿美金了，你说我会五亿把配方都卖给你吗？”丰清扬背手笑到。

　　“你……”这话一出，亚瑟憋不住了，当即就要发飙。

　　而四周则是一片哄笑声，笑的大多是先前找亚瑟搭讪，但亚瑟却没有理会的人。

　　让你拽，遇上更拽的了吧？

　　柴冈家族在大不列颠那可真是不可一世啊，哪有人敢他们说这种话啊，除非是不想活了。

　　今天突然有人说了，大家在觉得不可思议的同时，也是一阵暗爽，强中更有强中手啊！

　　就连站在丰清扬身边的苏晓和江若曦也都是扑哧一声笑，尤其是苏晓，柴冈家族的来头她是听过了，丰清扬连他们都敢耍，不是一般的牛啊！

　　她忽然间觉得这家伙不是一般的个性了，和她心中的择偶标准正在无限接近。

　　“亚瑟先生，顾全大局！”不等亚瑟发作，站在他身后的元聪便凑上来轻声说到。

　　他是知道丰清扬的厉害，要是亚瑟发飙了，那亚瑟先生今晚很有可能要完蛋，因为他和杰桑，也就是那个风衣墨镜男联手，是绝对没办法护住亚瑟先生的，早些天就是没护住托罗夫啊，让那家伙被丰清扬一脚揣进了臭水沟，今晚这里没有臭水沟，只有五十五层的高楼，亚瑟先生要是不想当空中飞人的话，最好是要忍住。

　　“既然丰医生没兴趣，那我们以后再合作吧！”亚瑟深呼吸一口气，憋住了，然后对丰清扬笑了笑，就扭头离开了，笑的很淡然，实则很受伤，他亲自出马都没能收服一个华夏小中医，失败啊，今晚估计得读几十遍圣经才能睡着了，除了伟大的主，没人能抚平他的心中的挫败感和愤怒。

　　“老夫是不会跟洋人合作的！”丰清扬没答话，只是心中冷然一笑，下山这些天，他发现大街小巷全是洋人的东西，这帮杂毛在吸华夏子弟的血汗钱啊，既是如此，他还会把自己的药方给他们，让他们更大程度的压榨华夏人？

　　想得美！就算是决定弄点药酒出来，他也会让华夏人来做，然后去赚老外的钱，这样看起来才爽嘛！

　　“丰老师，你不觉得这很可惜吗？”别人都是笑笑了事，没有上来找丰清扬点破，毕竟他们或是觉得和丰清扬不是太熟，没必要上来点破，或是觉得丰清扬没有接受柴冈家族的条件更好，他们就有机会了。

　　唯有江若曦是忍不住说了一句，柴冈家族好心好意来谈合作，而且是族长亲自来的，丰清扬不接受就算了，还戏弄人家，回头难免会有麻烦。

　　这倒是小事，反正他们马上就要回国了，任凭柴冈家族再牛，也不敢去华夏放肆吧！关键是这么大笔生意，任谁都会动心啊，丰老师就那么不想要？

　　“老古话说的好，无利不起早，所以人家追到你跟前来找你谈合作，无论给出多大的好处，你都是吃亏的，丫头，记住了！”丰清扬淡然的笑了笑，随即一边喝酒一边喃喃，“让洋人来经营我的药酒，那不等于是问和尚借梳子，所托非人嘛！想占老夫便宜，当老夫好欺？骂他几句算什么，没打他就算客气了！”


第0153章 凯旋，重孙女接驾

　　英皇大道上，三辆车子在狂奔。

　　前后都是黑色车子，看似像是普通的商务车，实际上都是军用车辆改造而来，里面别说是枪支弹药了，就连火箭筒都有。

　　重甲上阵，目的就是为了保护好中间那辆劳斯莱斯。

　　劳斯莱斯里面坐的正是柴冈亚瑟，正在跟他的老父亲山德公爵通电话。

　　“I am so sorry，father，我失败了，我没能收服他！”亚瑟说话的时候，神情有些低落，尽管他现在是柴冈家族的主事人，可谓是猛虎一般的人物，但他的成长之路却是一直顺风顺水，这是他第一次遭遇这么大的挫折。

　　以前他还是以山德儿子身份出去办事的时候，便是各种便利、各种顺利，可是他现在都是家族主事人了，却遭遇了挫折，亲自出门都没能收服一个小小的中医。

　　难道这就是华夏修仙者元聪说的，修仙者的傲气？这天底下还有人比柴冈家族的人更傲气？这天底下还有钱折杀不了的傲气？

　　他算是见识到了，心中有挫败，也有不甘。

　　“ou，亚瑟，我亲爱的孩子，如果他接受你的条件，我反倒会觉得他并没什么特别，他拒绝了，那说明他是我们家族值得去交往的人，你明白我的意思吗？只有和强者在一起才能让我们变得更强！”电话那头传来山德公爵轻柔但却很有说服力的声音，他是一个慈祥的老父亲、老公爵，同时也是一个智者。

　　“我明白了，father，我会处理好的！”亚瑟说着，挂了电话，心中则是在琢磨父亲的话，交往？不是收服吗？

　　这么说来，父亲并没打算奴役那个丰清扬，只是想结交？

　　这算是退了一大步，但也算是一个不错的办法，结交，就算那小子是再厉害的修仙者，也不会拒绝和柴冈家族这样的名门望族做朋友吧？

　　翌日清晨。

　　泰晤士大酒店门前排着长长的队伍，因为今天来自华夏的中医们就要回国了。

　　很多人前来送行，依然是媒体的人和药商居多，昨晚丰清扬拒绝了柴冈家族的五亿美金，令大家觉得匪夷所思，也是给了他们一丝念想，他们出不起五亿美金，但丰清扬不是说了嘛，中医的宗旨是救死扶伤，那他们在药品项目里面增设一个慈善项目，比如说给穷苦的精神病患者免费治疗什么的，说不定能打动他。

　　奈何华夏的中医们都已经陆续上车了，可他们还是没能丰清扬的身影，这让很多人不禁有些着急。

　　“打他电话啊，什么，你们没人有他电话？你们是怎么做事的，回去每人给我写一份检讨交上来！”华夏中医组委会的领导们发飙了，找不到丰清扬，这可如何是好？

　　这次中医在伦丁尼大放异彩，消息早已经传回国内了，可谓是上下一片欢腾，相关部门已经打来电话，会给为国争光的他们举办一个庆功会，而且还会有很多人去机场接他们，其中包括卫生部中医药管理局副局长和三个省的副书记和副省长。

　　这么大的阵仗，组委会的领导们能不慌吗？他们都知道，这次令中医海外扬名的人是丰清扬，所以这些大佬们前来肯定都是想见一见这小子，现在倒好，这小子不知道跑哪去了，叫他们怎么跟大领导们解释啊！

　　“中医隐于市，深藏功与名！”大家都是一片慌张，唯有老潘是淡定的很，轻声笑了笑。

　　笑完之后，他忽的愣了愣，心中纳闷，他怎么会说这样的话？平日里他虽是独树一帜，但偶尔也会世俗一下的，比如说大领导们要是来关心医药，他还是会鞍前马后伺候着的，做一行爱一行嘛！

　　但是今天这是怎么了，仿似境界一下子上去了啊！隐于市，深藏功名……老潘摸了摸下巴上的小胡子，不禁觉得，认识丰清扬才几天，他就受益匪浅了，日后定然要多多接触才行。

　　“他怎么可以一个人走呢？”豪华大巴的角落里，一个声音轻轻喃喃，正是苏晓，黑色短裙下面的是米白色丝袜包裹的双腿，上身则是简单的t恤，她今天这身打扮，就是想一改自己在丰清扬心目中的形象，既然豪放战略赢不了，那她就换清新风格试一试。

　　再者是，她恶补了一晚上的世界名酒知识，准备在路上跟他大谈特谈呢，哪知他竟然没有跟大部队走在一起。

　　“是啊，大概是不想别人烦他吧！”坐在她身边的江若曦也是一脸失望，她今天倒是穿回了护士服，只不过护士服下面不再是光溜溜的双腿，而是套上了一双肉色的丝袜，少许，她猛地抬起头来，笑问苏晓，“嘿，你不是很讨厌他吗，怎么也跟着失望了？”

　　“对啊，我想了一堆点子，想今天好好收拾他的，结果他没来，我能不失望嘛！”苏晓煞有其事的说到，她是不会承认自己对丰清扬稍稍来电的，向来都是别人追她苏大千金，她苏大千金何时主动过？根本不需要主动。

　　“是嘛，感觉怪怪的……”江若曦一脸狐疑的看着身边的发小，既是发小，两人彼此都是对方肚子里的蛔虫啊，所以江若曦能看不出来？苏晓说话的时候，眼睛有到处乱看，这就是她紧张的表现，她小时候做错事情被她老爸质问的时候就是这个表情。

　　“问个问题，你喜欢他吗？”苏晓比江若曦机灵多了，立马开始调转话题，这个问题可谓是重磅炸弹，绝对能让江若曦陷入激动之中，然后无暇观察她一言一行里面的破绽。

　　“神经病哦，他是我老师，更是我学医道路上的风向标！”江若曦白了苏晓一眼，主要是这个问题她没想过，她和丰清扬在一起的时候，完全是被他的才华迷住了，至于其它，她真的无暇去想。

　　他对于她来说，就像是一座灯塔，让她只能是一直仰望，这让她怎么敢想去摸一下？

　　“少来，你们俩天天在一个屋檐下，你别说你一点感觉都没有啊！”苏晓不依不饶，凑到江若曦跟前，盯着她的眼睛变化。

　　“感觉你个头，我现在只想把中医药理学好，其它的不想！”江若曦开始玩自己的手指，她说的是实话，她觉得自己绝对是触摸不到那座灯塔的，还是不要妄想的好。

　　“有前途，姐看好你，回去请你到滨湖大厦吃冰淇淋套餐！”苏晓煞有其事的说到，心中却有一丝小美，准确说是释然，大概是觉得，如果江若曦对丰清扬有意的话，那她就没戏了，毕竟她是她最好的朋友，她不能跟她抢对象，不是吗？

　　呼！

　　从伦丁尼飞往滨湖的航班正在欧洲上空狂飙。

　　飞机上，一脸满足的晴雨正在跟丰清扬展示她这次伦丁尼之旅的成果呢！

　　不但有数不清的照片，记录着她到每一处风景名胜的倩影，还有很多画卷，虽然都是素描，但却是格外的传神，除了景观之外，还有她模仿的大英博物馆里面的名画。

　　“姐夫，快看这个，像不像？”

　　“这是谁？”丰清扬眯眼瞧了瞧，画上有三个人，一人是一袭长裙，神态温婉，一看就知道画的是晴荷，还有一人背手而立，高昂着头，一副不可一世的样子，两人中间还站着一个，同时挽着两边的人，笑的是格外开心，中间那人穿着背带裤和平板鞋，显然就是晴雨了。

　　丰清扬能想到那个背手而立的人画的应该是他，只是有些不能接受啊，与他有些神似，但他真的是这副拽样吗？他觉得自己满和善的啊！

　　“怎么，不像吗？我觉得很像啊，我连你的双眼皮都画出来了，厉害吧？嘻嘻，姐夫，这幅画送给你了，就当是你带我来伦丁尼玩的酬谢！”小丫头翻身坐了回去，哼着小曲说到。

　　“好吧，这么喜欢那里，为什么不多玩几天？”丰清扬一抖手，画就进了储物戒指。

　　他之所以这么急着赶回去，是因为在那里玩不好，中西医大会上闹了一通之后，他现在去哪都有药商围着，所以还是赶紧闪人吧，免得连喝个酒都不能清净。

　　本想跟她商量商量，看她肯不肯现在就回，毕竟是先前说好带她来玩的，结果一天都没陪她就要拉她回去，有点说不过去。

　　哪知他刚说，她就立马答应了，嗯，这点她倒是有些像她姐姐晴荷，不喜欢难为人。

　　“多玩几天也就那样啊，嗨，姐夫，我跟你说，有些东西见过了就行了，天天呆在那里反倒没意思！”晴雨煞有其事的说到，其实是她老姐临走时有交代，不要缠着他，人家去是有事情的，要懂事。

　　晴雨也明白，只有不惹姐夫不高兴，以后这样的机会有的是，如若不然，伦丁尼是她出国玩的第一站，恐怕也是最后一站了。

　　回到滨湖的时候，已是黄昏，天空下着小雨，丰清扬和晴雨便直接打车回滨湖大学，路上的时候，丰清扬不禁纳闷，上飞机之前他给重孙女慕容天心打了个电话，让她七个小时之后到老地方等他，荒废了好几天了，该练剑了。

　　谁知回来了才知道，这里在下雨，也不知道那丫头来了没有。

　　正这样想着，他就看到学校大门口立着一个倩影，一身粉色复古装包裹着玲珑的身姿，手中撑着雪白油纸伞，立在路灯下，远远看去，别有一番意境。


第0154章 曾爷爷要纳妾

　　“慕容老师，你怎么会在这里？”下车之后，最先迎向慕容天心的是晴雨，冰山女神老师在学校那可是人见人爱，因此就算晴雨平时再宅，对她也是很熟悉的。

　　最主要的是，慕容天心让晴雨很佩服，和她年纪一般大，就已经是大学老师了，绝对是天才级的啊！

　　再者就是，慕容老师是美术系的老师，年纪不大，但所画的国画却是堪称大师级，晴雨也喜欢画画啊，一般年纪，差距竟是这般大，她对她能不佩服吗？

　　“你是……”而慕容天心则是愣了愣，丰清扬不是去欧洲办事的吗？怎么会带着一个女学生，莫非……

　　很多不好的念想在她脑海中浮现，让她有些郁闷，刚刚准备接受这位年轻的曾爷爷，令她对他大为失望的事情就发生了。

　　丰清扬不在的这几天，她天天拽着死党郑薇薇出去玩，散心，效果很明显，她现在想开了，准备适应自己的角色，接受这位从天而降的古怪曾爷爷。

　　可是呢，眼前这是什么情况？

　　“哦，我是教育系12届的晴雨，慕容老师，我特别喜欢你画的国画，宿舍还收藏了一幅呢！”晴雨不知情，只是有些纳闷，天空飘着小雨，慕容老师站在学校门口做什么。

　　“不是让你在活动中心那里等着吗，怎么跑出来接了？”丰清扬上来了，背手笑到，重孙女来接驾，嗯，这种感觉不错。

　　“啊，姐夫，慕容老师是来接你的啊？”闻言，晴雨大惊，慕容老师来接姐夫？这是什么思路？

　　校园里关于姐夫和慕容老师的传闻，她也听到过不少，但她向来都不是太在乎，姐夫和老姐天天窝在花店里呢，肯定是甜蜜的不行，姐夫怎么会有情况呢！

　　再者说，学校里的这帮人她是再清楚不过了，见风就是雨，姐夫和慕容老师都是学校年轻老师中的名人，他们喜欢把他们俩放在一起开涮，这很正常。

　　可是，这不会是真的吧？

　　“姐夫……”慕容天心也是一惊，如此说来，丰清扬不是和这个女生有情况，而是和这个女生的姐姐？

　　“都别傻站着了，先进去再说吧！”丰大仙人是为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，因此应了一声之后，便直接迈步进了学校。

　　“那个……我今天有点不舒服，不想练剑了，改天吧！”慕容天心踌躇少许，随即转身朝教师公寓那边走去。

　　“姐夫，你不会做了对不起我老姐的事情吧？”就在丰清扬盯着重孙女远去背影的时候，晴雨凑了过来，一脸凶狠的问到，小丫头摆出凶恶的模样是一点也不凶狠，反倒是有些俏皮。

　　“你们不会都乱想了吧……哈，这事我回头会跟你姐说的，你就不要跟着瞎起哄了，回去洗洗睡吧！”丰清扬猜出来了，当即是一阵苦笑，随即背手出了校门。

　　且不说他还没想过要多弄几个红颜知己呢，就算想了又如何？当年的男儿有个三妻四妾不是很正常嘛，难道现在不是了？怪不得见很多人出门都只是带着一个女人。

　　其实娶妻纳妾都不是他所愿，主要是他自由自在惯了，不想被绑在一个地方，不过凡是跟他好过的人，他都不会亏待，不但会时常回来看她，还会让她拥有其他女人享受不到的快乐和幸福。

　　看来今晚是不用教重孙女练剑了，现在回晴荷那里也还有些早，虽说他会给你晴荷一个解释，但也只是让她知道，慕容天心是他重孙女，不是那种关系。

　　仅此而已，如果是那种关系的话，他就不说了，因为不需要解释，他觉得这个很正常啊，谁不知道他酒剑仙当年也是一个风流剑仙？现如今返老还童，重活一世，要是不能像以前那样自由自在，那他还不如继续躲回山里给死鬼师父守灵呢！

　　对于慕容家那边，也是如此，他对他们会尽到长辈的责任，但他们也不能干扰他的生活啊，不是吗？

　　既是如此，天色尚早，那做点什么好呢？对了，找老酒友喝酒，于是他便拿起手机，拨通了古书记的电话。

　　丰大仙人心性如此，也便看得开，心里不觉得有什么，但那两个丫头都像是误吃了毒苹果一样，变得焦躁不安起来。

　　先说慕容天心，气鼓鼓离开的时候还能做到镇定自若，但尚未走到教师公寓门口，她就开始给她老妈打电话了。

　　“妈，出事了啊，曾爷爷要纳妾……喂，妈，我跟您说话呢，您到底有没有在听啊！”慕容天心轻声说着，在她看来，要是丰清扬娶了那个晴雨的姐姐，可不就是纳妾嘛！这事不得了，这家伙连重孙女都有了，还要纳妾，这是要闹哪样哦！

　　可让她郁闷的是，她轻声低吼了好几遍，电话那头却是风轻云淡，她老妈像是没听见她的话一样，难道她也被这事惊到了？

　　“听见了，听见了，别吼了，耳朵都快被你吼聋了！看你一副急冲冲的样子，我还以为是多大的事情呢，原来是这事啊！这不很正常嘛，你曾爷爷修炼道门奇术，返老还童了，现如今不过二十岁的肉身，娶妻生子不是很正常嘛，难道你准备让他打光棍一辈子啊？”电话那头传来慕容轩淡淡的笑声，天心丫头看不惯，但她却能理解，那个时代的人谁没个三妻四妾的？普通人尚且如此，更别说是爷爷这样的大剑仙了。

　　“啊，老妈，我没有听错吧，您竟然能忍这个事情？您可要想好了，要是他真跟哪个女人结婚了，你就得叫那个女人小奶奶啊！您一个快六十岁的人叫一个二十岁的人小奶奶，您能忍？”慕容天心简直不相信自己的耳朵，老妈不但没有跟她一起发飙，反倒是帮丰清扬说话，太气人了。

　　“没什么啊，你才二十岁不到，隔壁王四的儿子都快五十了，见了你还得叫你姑姑，人家怎么就能忍了？辈分如此，没办法的事情！”慕容轩正在那边打坐修炼呢，因此没空跟女儿多说，主要是她真觉得这事没什么，于是随口解释了几句之后就挂了电话，“不说了啊，我要修炼了，别因为这事跟你曾爷爷闹不愉快啊，否则让你奶奶知道了，饶不了你！”

　　“喂喂喂……我考，什么情况嘛，难道真的是我多想了？”老妈没说几句就挂了电话，这让慕容天心不禁有些凌乱，连脏口都出来了。

　　她挠挠头，这事放在以前，的确不算事，可现在不是二十一世纪嘛，叫她怎么看得惯？

　　不过貌似看不惯也得看啊，老妈刚刚就说了，敢和那家伙闹不愉快，奶奶会不高兴的。

　　慕容天心不能淡定，晴雨更不能淡定啊！

　　老姐那么好的人，姐夫怎么可以三心二意呢？

　　不过这丫头是鬼精鬼精的，她觉得这个姐夫不错，所以不能蛊惑老姐跟他闹，否则万一事情黄了，是老姐的损失啊！

　　气归气，但是要理智，老姐是一个老实人，找到一个投缘的男友不容易，不能这么武断的就闹掰了。

　　而且作为一个现代女性，晴雨是很崇尚南江女人做法的，而不是北江女人的做法，北江女人若是发现自己的男人有情况，那必定是一哭二闹三上吊，然后最后的结果便是离婚。

　　南江女人则不同，她们会很淡定的装作什么都不知道，然后去美容、买新内衣，在她们老公夜归的时候突然给他们一个惊喜，让他们欲罢不能，最后就忘记外面的女人了。

　　显然是后者的做法比较明智啊，自己手里的宝贝，怎么能被人抢了？可惜且不说，也忍不下这口气啊！

　　更何况，姐夫和老姐还没结婚呢，现在就算是想闹，最多就是一拍两散，太不值当了。

　　所以鬼机灵的晴雨决定献计，帮老姐打赢这场争夺战，她能想到，老姐这个人虽然很好，但有些闷，连化妆都不会，更别说留人心了。

　　看来要由内到外的给老姐包装一下才行，这样想着，本是直奔回家的晴雨便折了回来，杀向了滨湖大厦，给她老姐买装备，然后迎战。

　　这边是闹剧不断，丰清扬那边倒是雅致的很，一个电话打过去，古书记就出来了，两人再次去了沈清妍的栖心亭，那里环境还不错，适合喝酒。

　　“厉害啊，我果然没有看错人！”古书记一进门就是放声大笑，因为他已经知道伦丁尼那边的事情了，丰清扬妙手回春，中医名扬天下，当真是畅快，也是值得庆祝的事情，否则他办公室还有好多文件要批呢，哪能是丰清扬一个电话就能叫出来的？

　　“哟，什么事让书记今个这么高兴啊！”丰清扬没答话，正在悠闲的喝着山楂酒，答话的是一身水红旗袍的沈清妍，先前伺候丰清扬喝酒的时候，她是一句话也没多说，自从上次被镇住了之后，她现在是见到他就紧张，而刚刚他们俩算是独处一屋啊，她敢乱说吗？生怕说错了话，然后大家都尴尬。

　　现在好了，古书记来了，她可以顺口说几句了。

　　“当然是好事了，沈老板，今个我破例用一次特权，店里所有的山楂酒都给我们拿过来吧，我要和丰清扬喝个痛快，怎么样，能成全不？”古书记四平八稳的坐到了丰清扬对面，然后扭头笑着对沈清妍说到。

　　“行行行，书记要喝酒，谁还敢不给啊，只是我这人爱打听，能不能让我也知道有什么喜事啊，好让我也跟着高兴高兴嘛！”沈清妍莞尔一笑，好似一朵水红色的牡丹花尽情绽放。

　　她说这话并不是她不懂规矩，想打听官老爷们的事情，而是她知道，肯定是可以说的事情，否则古书记不可能还没进门就吆喝开了。


第0155章 美女老板的震惊

　　“来来来，想知道的话就坐下，因为啊，这事不是一句两句能说的清楚！”古书记心情好，也便一改平日黑面神的容颜，笑着对沈清妍招招手。

　　“那我就冒昧了啊！”沈清妍当真是受宠若惊，她乱打听，无非就是想找个话题，否则她真不知道该怎么伺候这两位爷，一个是省纪委书记，一个是背景神秘到令人害怕，她虽是留洋归来，可是也不曾接触过这个级别的人物啊！

　　哪知古书记真愿意告诉她，还让她坐下来听，有点飘飘然。

　　“别光顾着喝酒啊，快给我们说说，当时是不是很紧张？”见沈清妍欠身坐到了最下方的位置，古书记又抬头看向丰清扬，笑着问到。

　　“紧张什么？”丰清扬淡然一笑，他不明白老酒友这话是什么意思，中西医大会现场人多，让他紧张？别开玩笑了，他曾经一人一剑杀入万魔窟，四周的妖孽如潮水一般朝他涌过来，他照样是抱着酒壶喝了半个时辰，等它们嚷嚷够了才轻描淡写把它们打入了六道轮回，如此，区区几个小医生还能让他紧张？

　　“你小子就别给我装了！潘名潘老先生都跟我说了，说是当时形势特别危急，西医几乎是以压倒性优势占据着大会前三甲，而他一个人是独力难支，后来你咬牙站出来了，过五关斩六将，一战成名，当真是惊心动魄的很啊！”古书记今天有些唾沫飞溅的感觉，主要是一听说这事，他是打心里高兴，老祖先留下的东西在发光，值得每一个华夏人去骄傲啊！

　　尤其是听到潘名说，感谢他向华夏中医委员会推荐了丰清扬之后，他是更加开心，他在纪委书记的位子上坐了这么多年，听过的马屁话也是以火车皮为单位的，但没有一句让他开心过。

　　潘名老先生这句感谢不是马屁，但却能让他心里暖暖的，像是回到小时候，老师夸赞他成绩进步很快一样。

　　因为他能感觉到，他又为自己“造福华夏”的梦想工程增砖添瓦了，而且是一大块砖。

　　“惊心动魄……”丰清扬苦涩一笑，惊心动魄？为什么他当时没感觉到？那是老潘自己的感觉吧！

　　“潘名老先生，那不是华夏中医界的泰斗吗……不好意思，书记，丰先生，恕我愚钝，我到现在都没听明白你们在说什么好事呢！”沈清妍瞪大一双美目，时而看看满脸激动的古书记，时而看看一脸淡然的丰清扬。

　　“华夏中医界的泰斗？人家现在称丰清扬为老师……”古书记也是轻抿一口山楂酒，一路笑着过来的，他也有些口渴了。

　　“啊……”哪知他话还没说完，正在端着酒杯优雅喝酒的沈清妍被惊的是，险些一杯酒泼在自己的胸口，当然，这也怪她自己胸口太饱满，高高凸起在胸前，很碍事。

　　“这就被吓到了？哈哈，还有更狠的……每年一度的中西医大会刚刚在伦丁尼闭幕，往年都是西医的医学成果占据前三甲，今年丰清扬让中医出头了，不但是独占鳌头，还开创了医学界的奇迹。精神病严重患者以前能治吗？现在能了，估计放眼全球，就他一个人能将患者彻底治愈，永不复发，而且不用一辈子随身带药瓶！神奇吧？”古书记是越说越有精神，平时他是很少跟人说这么多话的。

　　“这么厉害啊？怪不得连潘名老先生都要叫他老师了……”沈清妍抬起一双大眼，看了看丰清扬，心中更为吃惊的是，真看不出来，这家伙还会医术？还以为他只会喝酒呢，他身上到底还有多少令人吃惊的东西？

　　“更厉害的在后面，大会评委会主席内登先生给他颁发今年的最佳医师证书，他居然拒绝了，一句医者最大的荣耀是患者的欢笑震惊了世界，现在各国报纸头条都在说呢，中医不愧是仁医！”古书记说着，端起酒杯，伸向丰清扬，“来，老友，走一个，为了更多患者的欢笑！”

　　“话里有话啊，看来你今天不是专门来陪我喝酒的啊！”丰清扬又不是小菜鸟，为了更多患者的欢笑？这话绝对是有弦外之音啊！

　　他就不明白了，他能治好癫狂疾以及不要那个什么破证书，不是很平常的事情吗？等他的修为恢复个三四成，配上《百世丹经》里面记述的医学神通，令人起死回生都是小事一桩，区区癫狂疾算什么？至于那个什么证书，给他一张破纸还不如给他一壶酒呢，所以他是真的不稀罕，为什么到了这帮人眼里就成了不可思议呢？

　　“那个……我去看看厨房的小炒弄好了没有！”见古书记要和丰清扬谈事了，沈清妍急忙起身，笑着退出去了。

　　临走的时候又忍不住看了丰清扬一眼，心中纳闷，年轻多气盛，为什么他能做到淡泊名利呢，真是一个令人捉摸不透的人。

　　“好，那我就直说了啊，还是那句话，侠之大者，为国为民，你有这样的才华，不造福于民实在是太可惜了……”古书记坐在纪委书记的位子上，接到一个电话就出来喝酒，显然也不只是开心那么简单。

　　“来，喝酒，我说老友，有事直说吧，这些大道理听的耳朵都疼！”丰清扬打断了古书记的话，端起杯子跟他碰了一下。

　　“嗯，我是这样想的，你的这项医术成果需要你的施针手法和药酒相结合才能发挥作用，所以单纯让你把药酒的配方献出来恐怕也很难发光发热啊！不如开个医院，药酒和医疗服务你都不需要操心，你只需定期过去给病人扎针就行了！庐州省要是有这么一家医院，绝对不只是震惊全国那么简单啊，估计会是全球范围内的权威，影响力之大可想而知……我知道你不在乎钱，但是你想啊，咱俩天天出来这么喝，酒钱怎么来啊，自己挣的钱买酒喝才香嘛，对吧？”古书记说明了来意，他是何等人物，可谓是阅人无数，因此丰清扬是一个什么样的人，两人初次见面的时候，他就已经发现了。

　　这小子不贪财，也不爱名，算是一个不错的年轻人，同时也不好劝服，爱才之人架不住有钱能使鬼推磨，爱名之人梦想一朝成名天下知，都很好打发，就这不爱名利之人最难劝服。

　　好在这小子爱酒，所以古书记也就破格世俗了一把，提到了酒钱。

　　他这般苦口婆心，无非就是想丰清扬这样的人才能够发光发热，造福华夏，要知道，那样一家医院开起来，必定会成为滨湖市、庐州省乃至华夏国的招牌，那对华夏的经济和民生带来的刺激作用，堪比微软对米国的作用。

　　微软的操作系统全球占有率高达96以上，对米国经济发展做出的巨大贡献可想而知，而能够治愈精神严重障碍的，目前只有丰清扬，这一旦要是扶植起来了，对华夏经济的促进作用肯定也是巨大的。

　　“说的有些道理，好吧，就按你说的办！”丰清扬沉思少许，随即点头答应了。

　　老友那句自己挣来的钱买酒喝更香，让他动了容。

　　他现在花的钱也是自己的，是自己当初存放在小年那里的，眼下只不过是拿点回来花而已。

　　他没什么不好意思，但似乎少了点刺激。

　　那就依了老友所说，开个医院，救人的同时，顺手赚点酒钱。

　　“这就对了嘛，那你说，医院叫什么名字好？”古书记咕噜一口喝下一杯酒，心情大好，随即凑到丰清扬跟前，眯眼笑问，“我想，你应该不只是会医治精神病吧？”

　　“你这么问，肯定是早就想好了吧，说来听听！”丰清扬白了老友一眼，古书记能把他看透，他自然也能把他看透。

　　“就叫神农康复中心怎么样，古有神农尝百草，今有你丰清扬治百病……”古书记的确是有备而来，他能走上今天这个位置，做事当然不是随口一说了，既是跟丰清扬提出来了，那前前后后他都想过了，包括医院开在哪里，要建造成什么样子，他都想过了。

　　“神农……你太抬举我了，还是叫牧草谷吧！”丰清扬差点是一口酒喷出来，熟读《百世丹经》的他虽是对自己的医术很有信心，但他心里很清楚，自己和神农比起来，那就是沧海一粟，根本不值得一提。

　　可能很多人都以为神农大帝只是一个医者，实则不然，他还是古老修仙界的第一大炼丹师，这样的高手，丰清扬岂敢与他齐名？

　　喝酒比剑，别说是神农了，就算是轩辕大帝来了，他也敢和他们斗上一斗，但是炼丹制药，并非他所愿，也便不敢妄自托大。

　　“牧草谷康复中心……嗯，不错不错，老友想的这个名字果然比我想的有意境啊，怪不得人家常说术业有专攻了！”古书记细细品味了一下这个名字，随即满意的笑到。

　　牧草便是栽培中药，这个他明白，的确是很有意境，顿时间，他想到一个更好的地方给丰清扬开医院了，那就是莲峰山彩蝶谷。

　　“让老友见笑了，不过有句话我要说在前头，我丰清扬做事，要么不做，要做就要做到位，这个既然是我的医院，那为了避免日后四处受阻，这个医院必须是我说了算！”丰清扬觉得把话说到这个份上，古书记应该就懂了。

　　“那是当然，你只需要把医院做好就行了，其它的交给我！”古书记端起酒杯，又和丰清扬碰了一下，丰清扬的意思，他听得出来，牧草谷是私人医院，任何部门不得胡乱插手。

　　这个简单，他看重的是牧草谷带来的影响，是宏观效应，至于微观效益和管理，别说是丰清扬自己说了算了，就算是省里的相关部门全部为他服务又如何？


第0156章 魅惑到爆的晴荷

　　清荷花店。

　　这才八点不到，花店就早早关了门，不是晴荷偷懒，而是她被妹妹硬拽上了二楼，被迫提前关门，免得两人都窝在二楼，下面来了客人都不知道，倒不是怕鲜花被偷，而是有人来了，店主不在，会给人一种很不好的感觉。

　　上了二楼，晴荷才知道，晴雨这个死丫头今天又乱花钱了，买了很多名贵的化妆品且不说，还买了很多新衣裳，而且看牌子应该都不便宜，估计上次给她的五千零花钱全部报销了。

　　之所以给她这么多零花钱，就是怕她到了欧洲之后，看到什么都找丰清扬要钱买，多不好。

　　丰清扬已经给了她们很多钱了，妹妹要是再动不动就找他要钱，会让她觉得很不好意思。

　　不过眼下让她更不好意思的是，晴雨买的都是什么衣服啊，这丫头买了这么多衣服，都是给她的，她本该是很感动才对，妹妹懂事嘛，可是这些衣服都太开放了，让她怎么穿啊！

　　“不行不行，这个太露了，我穿不了！”穿着一件纯色V领收腰露肩雪纺及膝裙，晴荷在镜子面前转了半天，还是觉得不妥，穿不出去。

　　且不说领子很低，胸口雪白一片，而且两个肩膀上都只是一条细细的丝带，穿着特别没有安全感，要是走着走着，丝带突然断了怎么办？

　　光是这裙子的透明度就让她无法接受，若隐若现了，别说是里面的文胸和底裤轮廓了，就连肚脐眼似乎都能看到。

　　这怎么穿啊，她都不明白了，为什么会有人造这种裙子，难道真有人会穿？

　　“哎哟，老姐，又没让你穿出去，你就在家里穿啊，有什么好害羞的！”晴雨上来劝说，她是在实施自己的策略，那就是帮老姐改造一下，让姐夫的心以后都在老姐身上。

　　“在家……那更不行了！”听到这话，晴荷先是一愣，随即脸红说到，当即就要把裙子脱下来。

　　想到在家，她就不禁想到她穿成这样站在丰清扬跟前，到时候就跟什么都没穿一样，多难为情啊！

　　“买都买了，你要是不穿，我就把它扔掉，六百块呢，你不心疼就行！”对付老姐，晴雨有的招，老姐最大的优点便是她最大的软肋，那就是节省。

　　“死丫头，胡说什么呢，六百块说扔掉就扔掉，你当钱都是大水淌来的啊！”果然，晴荷中招了，六百块呢，她哪舍得扔。

　　“这就对了嘛，老姐，跟你说，佛靠金装，人靠衣装，你总不能让姐夫每天都看你穿那么几件衣裳，多倒胃口啊！”晴雨计谋得逞，嘻嘻笑着，她觉得老姐这身打扮，魅力指数瞬间提升200，绝对能让姐夫再也舍不得出门，毕竟老姐的姿色本来就不差。

　　“就你懂得多！对了，这些都是什么东西啊？”晴荷也是觉得，自己应该打扮一下，但她素来害羞，就算是和好友管欣欣一起出去，她也不好意思买一些比较魅惑的衣服，看到别人穿都觉得脸发烫，更别说是自己穿了。

　　“啊，老姐，这你都不认识啊，你是不是女人啊？”闻言，晴雨不禁是笑弯了腰。

　　“什么，内……”晴荷拿起那件黑色的蕾丝条条，端详了一会，然后一脸狐疑的看着妹妹。

　　“对啊，配上这件文胸，简直是漂亮到极点！”晴雨点了点头，然后抓起一个黑色的小文胸，古灵精怪的笑着。

　　“这是文胸……你不会也是让我穿吧？”晴荷瞪大一双美目，心中吃惊不小，别开玩笑了，那个文胸比她手里的底裤还简单，虽然蛮好看的，可是真心没法穿啊！

　　“当然，难道我穿啊！我睡觉的时候连底裤都懒得穿，别说是这个了，你知道的啊！”晴雨咯咯笑着，右手拈着那魅惑到爆的文胸递给她老姐跟前。

　　“你个鬼丫头，让我穿这个，我也不如不穿呢！”晴荷抓住妹妹就开始打她屁股，不知道这丫头今晚发什么神经，整来这些稀奇古怪的衣服让她穿。

　　“老姐，这个你就不懂了，有时候穿那么一点点，远比不穿的效果要好！”两姐妹就这样扭打在一起。

　　晴荷穿的是魅惑三分的裙子，晴雨穿的是吊带裙睡衣，都是宽松的很，这样一打，两人难免都是春光乍泄。

　　不过没关系，店门锁着呢，两人都不用担心会被人看到，尽情缠在一起，就像小时候在稻草堆里面打闹一样。

　　只是她们俩似乎还没发现，有人回来是很少走正门的，而且看上去是大大方方，实则是一点声响都没有，步子太轻了，那人便是丰清扬。

　　此刻，他就站在房门口，看着两个小丫头扭打在床上，他不禁苦笑着摇了摇头，心中好笑，这样打打闹闹倒是没什么，这般暴露就不好了，容易让人上火啊！

　　“啊，姐夫……”最先发现他的是晴雨，因为她正被晴荷压在身下，是躺在床上的，正对着门口。

　　“少来，以后要是再在我面前耍花花肠子，你姐夫也救不了你！”晴荷以为老妹又在骗她呢，便骂了一句，可是发现老妹正在紧张的压住下面的裙摆，护住早已露出来的粉色底裤之后，她就发现不对了。

　　扭头一看，发现丰清扬果然就在门口，她当即也是一声惊叫，然后从床上翻了下来，开始紧张的整理衣裳，不光是老妹衣衫不整，她也是衣带半解啊，身上的裙子本来就很暴露，再这样半穿半解，像什么样子啊！

　　“你们继续，我去隔壁酿酒！”丰大仙人美美的笑了，心中欢乐，要是自己修为恢复了，能使出隐遁的法门就好了，那就可以继续看她们俩在床上打架了，现在他们不打了，看着难免没有先前有趣。

　　“姐夫，你一定口渴了吧，我去烧水，你和我老姐聊聊天吧！”晴雨哪会让丰清扬走了，忙活了一晚上就等这一刻啊！

　　于是她一个纵身，从床上爬了起来，然后冲到门口，将丰清扬拉了回来，然后连拉带拽，将他按坐在床上。

　　随即咚咚咚的出去了，烧水？这种事还不用她，贤惠的晴荷早就搞定了，别说是喝的水了，就连洗澡水也是妥妥的啊，哪怕那晚丰清扬不回来，她也会早早烧好水，免得他突然回来没水洗澡。

　　出门之后，她一边轻轻关上了老姐的房门，然后拿出早已准备好放在门口的大锁，蹑手蹑脚的将门锁上了。

　　这才一脸坏笑的离开了，她早就给室友周小艳打电话了，今晚她要回宿舍睡，给老姐和姐夫腾地方。

　　把他们俩锁在一个房间里，她就不信姐夫能够憋得住，老姐今晚可不是一般的魅惑啊！

　　就算是傻子看到了也会动心，更别说是姐夫这样的风流才子了。

　　“那个，我去给你放洗澡水！”这样和丰清扬共处一室，晴荷当然是招架不住了，平时倒还好点，今天她穿的有问题啊，这身裙子太透了，就像是没穿衣服站在他跟前一样，让她如何不羞怯。

　　“不用了，嗯，准确说是你出不去，因为门从外面被锁了！”丰清扬笑了笑，晴雨那点小把戏还能逃过他的耳目？

　　说话的时候，他两眼是盯着床上的那些花花绿绿的衣裳，裙子他看得出来，只是那些布料很少的衣裳，他不知道是穿在哪里的，不禁又是一阵感叹，现在的女孩子，穿衣服是越来越省布料了。

　　“啊……晴雨这丫头……晴雨……”晴荷大惊，拉了拉房门，果然，门打不开了，于是她既是气恼，又是羞怯，老妹这是要闹哪样啊！

　　她渐渐有些明白了，为什么老妹从欧洲回来之后，突然对她这么好，又是买化妆品又是买衣服的，原来是在打这个主意啊！

　　是一片好心，可是事先不跟她打招呼，她紧张啊，晴荷站在那里都不知道手放哪了。

　　“别喊了，她已经去学校了！”丰清扬应了一声，然后从床上拈起一件水红色的丁字形底裤，问晴荷，“这是什么？”

　　“这是……衣服！”晴荷现在紧张呢，丰清扬还问这么私密的问题，叫她如何作答，小脸蛋瞬间红的像苹果。

　　不过心中也是一阵窃笑，原来不只是她一个人不知道这是什么东西啊！最主要的是，丰清扬不是什么都懂吗，怎么也不认识这东西？

　　“哦，我知道，只是想不到这衣服穿在哪……算了，你们女人的东西就是古里古怪！”丰清扬放下了那件衣服，随即站起身来，慢步走向晴荷。

　　“你要做什么……”在这种环境下，晴荷本来就紧张，丰清扬还大步靠近，让她突然间变得有些手足无措。

　　她本不该问这个问题的，因为她已经彻彻底底的接受他了，只是心中紧张过头，一些莫名其妙的话也就跟着脱口而出。

　　没办法，有些事说的简单，迈过那道门槛就顺风顺水了，可就那道门槛难迈啊！那种感觉，真是比他们俩初次见面之时，他突然冲进她家，看到她洗澡还要令她紧张。


第0157章 其实你穿肚兜更好看

　　“开门啊！”丰清扬不知道晴荷丫头为何这般紧张，难道以为他有什么非分之想？

　　且不说没有了，就算是有，那也不能怪他，她穿成这样，他连点想法都没有，那他还是风流剑仙嘛！

　　“哦……门不是从外面锁住了嘛！”紧张的晴荷松了一口气，手汗都出来了，但是心中也有些失望。

　　尽管她很害怕，不曾尝试过，难免有些怕，但心里还是渴望发生点什么的。

　　每个女人都希望自己有魅力，最起码是在自己心仪的人面前，她都穿成这样了，要是丰清扬一点感觉都没有，那她瞬间会觉得自己没用到极点。

　　“嗨，区区小锁……”丰清扬一捏指，轻轻一点，便闻砰的一声，外面的锁开了。

　　剑气直入锁芯，把里面打散，锁不开才有鬼了。

　　“啊，你是怎么做到的？”晴荷轻轻一拉，门果然开了，当即是大惊，她什么都没看到啊，只见丰清扬从里面伸指一点，外面的锁就开了，这是魔术吗？

　　心中惊愕的同时，也是有些郁闷，连锁都不能把他们俩锁在一个屋里，他就那么想出去吗？

　　“嗯……我还是觉得你以前的打扮比较好看！”看着晴荷出门的背影，丰大仙人背手笑到，晴荷穿成现在这样，的确很有吸引力，只是她这般乖巧的模样，穿的这么随意，他觉得和她的气质不太符合。

　　“啊，哦……”晴荷又是一声轻吟，然后迅速低下了头，心中已经开始在骂老妹了，她都说了，她穿这些花俏的东西不行，那丫头就是不信，看吧，他一点都不喜欢。

　　不过心情倒是一下子由阴转晴，还以为她根本入不了他的法眼呢，其实他还是有所赏识的嘛！

　　“说句心里话，我觉得，其实你穿肚兜更好看，应该是的！哎，只可惜，这年头都不见哪里卖这东西了！”丰清扬一声长笑，然后背手出门。

　　“哦……”晴荷脸更红了，心里开始转为骂丰清扬，他怎么什么话都敢说，弄的她都想上厕所了，她一紧张就想上厕所。

　　不过说到肚兜这东西，她也蛮喜欢，以前还在老家的时候，她穿的就是这个，就连上中专的头一年，她穿的都是这个，后来被好友管欣欣笑话了，说现代人除非是搞情趣，否则谁穿这个啊，她这才换成了钢圈包包，现在算是适应了，刚开始穿的时候老是觉得憋的慌，就像是胸口被人按住了一样，好难受。

　　没想到丰清扬这家伙居然喜欢，她在想，要不要买几件。

　　之所以是想，而不是决定，是因为她想这个时候，心里有些矛盾，晴荷啊晴荷，你这是要闹哪样，讨男人欢心？好害羞的一个。

　　“下次不要摆这副模样了，否则很容易吃亏的！”就在晴荷呆呆出神的时候，丰清扬凑了过来，一把搂住了她，直接亲了起来。

　　唇如软糕，口若香荷，感觉不错。

　　这不能怪他，谁让她穿成这样还在他面前摆出一副羞答答的模样。

　　“嗯……”晴荷吃惊不小，一双美目瞪的老大，双手更是忽上忽下，似乎连放在哪里都不知道，有些措手不及的感觉，他怎么冷不丁的就杀过来了呢？

　　但是很快，她就被这种强悍的震慑力，以及美妙的感觉给征服了，身子刹那间软掉了，就像是被施了魔法一样，怎么都提不起劲来，又像是徜徉在春风之中，不愿意改变姿势，主要是不想打破这种美妙。

　　“怎么抖的这么厉害，你害怕？”见小丫头的小蛮腰一直在抖动，丰大仙人急忙刹车，难道是他来的太突然，她害怕？

　　这种事情讲究的是情投意合，方才有趣味，尤其是对晴荷丫头，霸道凶猛不适合她，霸道凶猛适合一面之缘，晴荷丫头他是会一直带在身边的。

　　“不是……对不起，我想上厕所！”晴荷缓过劲了，急忙朝卫生间狂奔，一晚上被这家伙弄的紧张了三四次，她实在是憋不住了。

　　同时更加难为情了，这个时候出这种幺蛾子，她越来越觉得自己很没用了。

　　“哈哈，那不还是紧张嘛，没关系，这很正常，肾主水，乃阴阳之本，肾气升腾，便会化水，要开合，你不必介怀！”丰清扬笑着回屋了，酿酒去。

　　这丫头有这般模样，那便说明她刚刚有感觉了，否则不会如此，这是好事。

　　这种感觉只会在初期的时候有体现，等她以后适应了就会没事了。

　　嘴角留有余香，让他不禁喝了一口酒，嗯，这种感觉赛过修炼有了大突破，很爽！

　　本来还想跟这丫头说说牧草谷的事情，因为他必然是要带她过去的，不过看她现在的情形，估计要在厕所呆上一会了，那就回头再说吧！

　　“怎么会这样呢，我真没用！”果然，晴荷在厕所，先是用一阵猛洗脸，想用凉水让自己镇定下来，随即站起身来，对着镜子里面的自己蹙眉。

　　不过细细一想，这应该是她和丰清扬的第一次亲密接触吧，以前在出租房里面有过一次，不过那只是蜻蜓点水，这次才算是名副其实吧！

　　虽然是因为她的错乱而没有持久，但是感觉还不错。

　　想到这里，她又是一阵郁闷，太没用了，只是亲一下而已，就成这副模样了，以后该怎么办？

　　转眼清晨。

　　晴荷是一如既往的早起，花店开门，然后做早餐。

　　今天老妹估计不在家吃早饭了，但是丰清扬在家，所以她煎了两个鸡蛋，还煮了牛奶。

　　正在琢磨着，经历昨晚那事，她今天面对他会不会更紧张？毕竟有些丢人，关键时刻出幺蛾子，哪知一推开他的房门，他早就不知所踪了。

　　丰大仙人一大早就来到了学校活动中心拐角处，等重孙女慕容天心。

　　直至晨阳升起，她方才过来。

　　一身米白色的复古装，长发飘飘，粉白的脸庞上还挂着一丝怨气。

　　她还是想不通，丰清扬这家伙明明连重孙女都有了，还想在外面乱来。

　　尽管昨晚她老妈给她打了电话，又教育她一顿，让她知道，这事很正常，且不说这事搁在以前就不叫事，光是她曾爷爷返老还童回来了，一副年轻健壮的肉身，难道打光棍一辈子？

　　她也觉得这话有道理，修仙者又不是真的神仙，哪有那么好的定力，就算心里憋得住，肉身也憋不住啊！

　　即便是现在，很多人七老八十了，孙子都长胡子了，他们还是会另结新欢，曾奶奶都去世多少年了，让曾爷爷守着个牌位过一辈子，的确有些不人道。

　　但她就是觉得心里不快活，就连她自己也不知道为什么了，像是得知他有女朋友之后，心里特别不爽一样。

　　吃醋？她曾经想过这一点，但是很快就被自己喷回去了，吃曾爷爷的醋，有没有搞错啊？

　　“今天我有事，就不练剑了！”不等慕容天心走过来，丰清扬就笑了笑，然后扭头走开了。

　　“啊……”慕容天心一对柳叶眉都快站起来了。

　　她本想过来跟他说，我不想跟着你练剑了，因为曾爷爷你行为不检。

　　哪知这家伙先说了，那她就被动了啊！

　　还想以此来作为要挟，发泄一下心中的不满，结果不但没气到他，反倒被他气到了。

　　她还没说不想跟他练剑了，他就不想教了？

　　是真有事，还是给她颜色看？

　　“啊什么啊，我马上要开一家药庄，有点规模，所以我要亲自去联系建造人员！”丰清扬才不会跟晚辈耍脾气呢，他想今天把这事落实了，好让牧草谷的事情正式提上日程，他做事要么就不做，要做肯定是面面俱到，不喜欢拖拖拉拉。

　　既是他的药庄，那就得按照他的想法去建造，让老友古书记去办，他放心，但是不可能处处让他满意，还是自己费点力气吧！

　　毕竟牧草谷建好了，他以后就不用在家栽培药草和配药酒了，好处多多啊！

　　“药庄……你真的在伦丁尼拿了最佳医师的称号啊？”慕容天心跟了上来，心里则是纳闷，他哄着她练剑的时候，她是爱搭理不搭理，他没空教她了，她反倒自己会贴上去，这就是传说中的逆反心理吗？

　　关于最佳医师的事情，是郑薇薇昨晚打电话跟她说的，说是让她请客，因为她曾爷爷拿大奖了，奖金肯定很丰厚。

　　她这才知道他去欧洲做了什么，原来不是和他女朋友的妹妹去哈皮啊！

　　心里不禁有些内疚，她小看他了！刚刚的事情也能说明这一点，他今天没空教她练剑，直接不来或者打个电话不就行了，还专门跑到这里来等，傻不傻啊！但也足可以表明，他是一个很称职的曾爷爷。

　　“嗨，一张破纸而已，谁稀罕！不过我这个药庄倒是蛮有意思，等建好了，你以后就跟着我去那里修炼吧，练剑的同时也可以喝一些补药，对她稳固修为很有帮助！”丰清扬随口应了一声，因为他是准备按照道场的规格来建牧草谷的，所以那里必然是一个很好的修炼场所。

　　“那我老妈和我奶奶他们会不会来？”慕容天心本想说，谁稀罕，这点蝇头小利就想让我原谅你的行为不检？可是出口的却是这句话，恨不起来啊，因为没有充足的理由。

　　“看他们自己的意思吧！”丰清扬有想过带慕容家进牧草谷，但是这事不能强求，他只会教授后辈道法，不会强迫他们改变生活，修炼很闷的，谁还没点乐子啊，他是过来人，很明白这一点，因此也就不会强迫他们做什么。


第0158章 思清见过师公

　　滨湖市国淮路，凤年大厦。

　　也便是凤年地产的总部大楼，像是一把巨大的折扇微微打开，然后立在高楼大厦之中，很有特色。

　　地产集团的大厦当然要别具一格了，更何况这凤年地产在滨湖市乃至整个庐州省内，都是数一数二的角色。

　　且不说门口的保安都是个个赛武警，光是里面的接待员都不比空姐差多少，一个个穿着紫红色的制服，西服小褂，超短裙，脖子上系着蓝花丝巾，腿上包裹着肉色丝袜，走起路来，高翘的后臀有节奏的摆动着，很是赏心悦目。

　　只不过不能小看这群丫头，别看她们都是二十岁出点头的年纪，嫩嫩的脸庞，清澈的目光，但却是一个赛一个的势利。

　　没办法，久在地产行业，天天接触的都是有钱人啊，且不说那些身价数亿、数十亿的大老板了，光是来买房的，都是百万身家，谁口袋没点钱敢去买房？

　　在这种钞票如厕纸一般的环境里面呆久了，想不势利都难，亿万大老板来了，绝对是前前后后陪着，斟茶倒水，引路陪聊。

　　穷酸来了，给个职业化的微笑，饮水机那边倒来几杯苦哈哈的纯净水，然后就让他们自己慢慢参观吧，她们则是回到自己的位子上喝星巴克的卡布奇诺去。

　　这不，刚来一对年轻小情侣，男的一看不过二十岁，嫩的很，女的很好看，但应该也不过二十岁，一看就知道他们俩不是有钱人，男的没戴名贵手表，女的没戴名贵饰品也就算了，居然是步行来的，开不起车，连打车都打不起？

　　还以为他们俩是来按揭买房的呢，年轻小情侣按揭一个小套用作爱巢，这事很常见。

　　这里虽是凤年地产的总部大厦，但凤年地产开发的所有楼盘都可以在这里预售，所以每天来看盘的人不在少数，反正去楼盘和来这里看都一样，都只有模型，凤年地产的影响力很大，基本上都是房子还没盖就销售一空了，所以别说是房子了，连样板房都不用盖出来给人看。

　　哪知这两人竟是来找年思清年总的。

　　这不禁让接待他们的姑娘们都是暗笑不止，年思清是他们想见就见的？不用问，这两人肯定是想找年总要饭的。

　　所谓要饭，就是找年总要点项目，每天都有很多创业公司过来要饭，楼盘的水电工程、绿化或者装饰啊，随便什么都可以，只要年总肯给，他们都愿意免费给凤年地产做，而且是保证做的漂亮。

　　做赔本买卖？谁都不是傻子，对于创业公司来说，名气远比前期收益要重要，只要帮凤年地产做了一个小项目，哪怕是建个公共厕所，事后之后就可以打出“凤年地产合作单位”的牌子了，到时候必定是财源不断啊！

　　所以身穿紫红制服的姑娘们都是以为，这两人应该是正在创业的小青年，来找年总要饭的。

　　这样的小创业团队以前没少见，都是一上来不找凤年地产的投资经理，而是直接找年总，最后都是碰一鼻子灰回去。

　　不过紫红制服们也不会立马赶他们走，否则难免会影响到凤年地产的声誉，太傲了。

　　那就让他们窝在沙发上候着呢，反正大厅里面的空调系统够给力，多来一两个人，不会让她们感到热的。

　　“年总，又有两个人上门来拜访您，您看您要不要从后面出去？”少许，一个姑娘眼睛够亮，看到年思清年总正在咚咚咚的下楼，于是她急忙迎了上去，轻声提醒。

　　心中还在纳闷，年总这是怎么了，什么事情这么着急，都来不及坐电梯，直接走楼梯冲下来了？

　　在她们看来，除非是年家老爷子年光熙大驾光临，否则年思清不可能这么激动啊！

　　“那两个人在哪？”年思清一边往下面狂奔，一边急声问到。

　　“安排他们在服务区等着了，估计等不到您，他们就会走，所以年总您看，您要不要走后门……”小姑娘紧跟在年思清身后，继续建议，要是让那两人看到了年总，肯定会凑上来求这求那，然后耽误年总的时间，到时候就是她们的工作没做好啊！

　　“饭桶……”令那个小姑娘郁闷不已的是，她积极进言，不但没有获得年总的夸赞，反倒是话还没说完就被骂了。

　　年总虽是女强人，但却从不骂人，今天这是怎么了？小姑娘挠挠头，这种百年难遇一次的事情都被她遇上了，她今晚下班一定要买一张六合彩，看看能不能中个五百万先。

　　“年总……”一楼大厅里面突然出现了年思清的身影，四周的人都是急忙站起来，或是轻声打招呼，或是站的笔直。

　　但年思清都是视而不见，直奔服务区去了。

　　服务区就是休息区，很大，里面全是沙发座椅，但是那里只坐着两个人，因为懂行的人都不会去那里坐着等，一旦得不到明确的会面时间，他们就知道，事情没戏，赶紧闪人是正道，等了也是白等。

　　看到年思清直奔服务区，四周的工作人员都是愕然，不会吧，这一对小情侣今天撞大运了？年总心情好，决定见一见他们，然后给他们三瓜两枣？

　　果然是功夫不负有心人啊，年总给的三瓜两枣，足够一个创业小公司吃上一年半载的，这对小情侣发财了。

　　“思清见过师公！”可令人张大嘴巴的是，年总过去就要给那个年轻人磕一个。

　　“客气了，这里是你的地盘，不必如此！”年轻人正是丰大仙人，说到建造牧草谷，他第一时间想到的就是爱徒年光熙的女儿年思清，这家伙不是房地产界的大亨嘛，这事让她来办绝对没问题啊，他这便来了。

　　他知道，只要他一个电话，年思清就会跑过去见他，根本不需要他亲自跑上门来。

　　但是作为长辈，他也不能老是欺负这些晚辈啊，小辈们工作都挺好，动不动就让他们来回窜不合适，反正他时间多，过来一趟也不费事。

　　就像此刻，这里是年思清的地盘，有这么多跟她混饭吃的人在看着呢，她纳头便拜难免会让她面子上过不去。

　　因此不等年思清跪下来，丰清扬就起身一把将她搀扶了起来。

　　“不不不，师公，在哪都一样，规矩不能乱！”年思清是受宠若惊啊，师公居然不让她跪，那哪行，别说是她了，她老爸见了丰清扬，不管周围有多少人，都是一个响头磕下去，没办法，这是规矩。

　　既是师承于他，从他那里拿到了那么多好处，那就得守规矩。

　　见状，周围的人是彻底傻掉了，这个年轻人到底是什么来头？就算是年光熙年大腕来了，年思清也不用上来就给他磕一个啊！

　　尤其是刚刚那两个接待丰清扬的小姑娘，眼珠子都快瞪出来了，天啦，这人不是创业小青年？

　　天王老子来了啊，但愿刚刚她们对他露出一脸鄙夷神情的时候，他没有看到，否则她们俩恐怕就要卷铺盖走人了。

　　能在凤年地产上班，是她们的荣耀啊，比在银行上班还荣耀，薪水高，福利好，绝对不是银行能比的，她们不想被炒鱿鱼啊！

　　别说是她们了，就连跟着丰清扬过来的慕容天心都是一脸愕然，她听丰清扬跟她说过他和年家的关系，说那年光熙是他徒弟，因此上次年光熙的孙子年志国见了他都是尊称太师公。

　　可她一直以为，应该是丰清扬的剑法镇住了年光熙，让他们俩有了这层似有似无的关系，哪知竟是动真格的啊，年光熙的女儿见了他，二话不说就要跪。

　　顿时看丰清扬的眼神都变了，还以为曾爷爷只是在过去是威风八面，没想到时隔百年回来了，还是这么拽啊！

　　“好了，我说不需要跪就不需要跪！”见年思清非要跪，丰清扬不禁有些生气了，这孩子怎么不听话呢，他这也不是为了她着想嘛！

　　他今天来找她是有事要交代，不是来让她给他磕头的，有事说事就行，规矩暂免。

　　“是是是，师公，思清的办公室在楼上，烦请您移驾，我们去楼上谈，好不好？”年思清这才作罢，心中仍旧是激动啊，自从师公回来之后，她老爸是受益匪浅，不但病好了，剑法也是在与日俱进。

　　年志国也沾了光，剑法也是日新月异，所以她时常在想，师公时候才能想到她啊，她虽然对练剑兴趣不大，但是师公的能耐应该不只是练剑吧，随便教她点别的，让她也能活的轻松点啊！

　　尽管有这样的想法，但她也不敢奢望，因为老爸说过，能得师公指点，那就是仙缘到了，没有得到，也别怪，师公不可能为他们活着。

　　哪知今天仙缘就来了，刚刚正在楼上办公室看报纸的时候，就收到了师公的电话，他在凤年地产门口。

　　惊的她是连续掐了自己三下，又翻了三次电话号码，才确定自己不是在做梦，而是师公真的来了，于是连外套都来不及穿，直接穿这个露肩的小褂就冲下来了。

　　该死的电梯到了关键时刻不给力，一台去了十五楼，一台去了九楼，而且是死都不下来，郁闷死她了，只能是跑楼梯了。

　　一口气从六楼上面冲了下来，路上她已经决定了，回头看看刚刚是谁在九楼和十五楼按电梯，严惩不贷，这不是坏她好事嘛！

　　师公大驾光临，让他多等一秒钟都是她招呼不周，回头被老爸知道了，骂不死她。

　　“不用了，有点事情要你帮忙，说完就走！”丰清扬说着，拿出了几张大纸，是他昨晚写的，关于牧草谷的建造要求，“你不是搞建筑的嘛，我要建一个药庄，这事就只能找你了！”

　　“好好好，请师公放心，思清一定完成任务！”师公跟她说话，居然用帮忙二字，让年思清不禁又是受宠若惊，答话的同时，扭头跟身边的小姑娘吼到，“让所有的设计师五分钟后到八楼大厅开会，听好了，是所有人，谁缺席明天就不用来上班了！”


第0159章 师公有神通

　　“师公，那个……能不能麻烦您再回来一趟，我们这边有几个问题没弄明白，想求您当面指点！”丰清扬和慕容天心刚离开凤年大厦不到十分钟，年思清就打电话过来了，话语中满是歉意。

　　须不知，三分钟之前，她还是暴跳如雷呢！

　　师公给了五张设计图，也就是建设要求，分别是关于药庄前殿、中殿、后殿、药房和药草园的。

　　虽说都是寥寥几句说了一下，但都是直指要害，基本上把他想要的东西都说清楚了。

　　可是满屋子的设计师都在摇头，太难了，根本没办法实现。

　　尽管建筑主体也很难，湖山、池水、花草树木、建筑主体，都是极尽仿古，且是要做到半潭池水一房亭山、移步换景，变幻多端，施工起来难度之大可想而知，但以凤年地产的实力，也不是做不到。

　　可说到很多细节设计，设计师们就头疼了，首先是电，丰清扬要求，药庄里面不允许出现这个东西。

　　那完蛋了，且不说照明问题怎么解决，药房里面的温室和寒室怎么建？

　　说的再简单点，熬药用什么熬？难道烧炭不成？

　　还有就是水，不准用电，水怎么送进去？

　　如果只是自己住的山庄，那并不难办，在山庄后面引一湾溪水，然后用古人的水车把水引入山庄之中。

　　但这个药庄等同是一个医院啊，每天用水量之大可想而知，要是用水车的话，估计得弄个七八十台才勉强够维持。

　　对于这些，年思清也能理解，毕竟她就是干这个出身的，设计师们说的的确都是问题。

　　但她就是很生气，师公好不容易让她做点事，她都做不好，惭愧啊，还地产界的大亨啊，连个药庄都建不出来，别说回头师公会不高兴了，估计她老爸就不会饶她，这么没用，不如回家陪他养老好了。

　　她心里不舒服，手下的那帮设计师们自然就要倒霉了，挨个骂了一遍，平时不都是牛得很嘛，这个是留学归来的世界级设计大师，精通国内外各种风格建筑的设计，那个是华夏古代建筑学专家、古建筑研究院院长，一个比一个牛，可到了关键时刻，就都成哑巴了，除了大眼瞪小眼之外，一点用处都没有。

　　不过骂归骂，事情还得解决啊！

　　她镇定了三分钟，才鼓足了勇气拨通了丰清扬的电话，让师公再回来一趟，这话真的很难说出口啊！

　　“好！”丰清扬倒是没多大感觉，小年的女儿对他的要求不能理解，那他肯定要回去解释一下了。

　　他太难为她了？没有吧，他已经把要求放到最低了，还有不能理解的地方？

　　他是准备把牧草谷建成道场，但他也清楚，一些玄机不能让年思清他们去做，倒不是怕他们知道他的玄机，而是他们不懂，那里面不单单涉及到法术、法宝神通，还涉及到风水学，不是普通人能完成的。

　　因此让她建造的都是一些基础的东西，这里面也有不懂的地方？

　　“照明可以用荧光石来解决，那生火怎么办？这家药庄既然是中医医院，那肯定要熬药啊，没火怎么熬药？”

　　“可不可以用燃气？”

　　“燃气你个头啊，燃气不用铺管道吗？设计要求里面说不准用管道啊，要是能用的话，水的问题不也就迎刃而解了嘛！”

　　“关于水的问题，我是这样想的，要不我们在山庄下面建造一个巨大的水槽，然后以自动喷泉的形式将水送到山庄各处，怎么样？”

　　丰清扬回到凤年大厦的时候，是年思清亲自在门口接的，然后引着他和慕容天心上八楼，一路上都在道歉，辛苦师公又跑了一趟，是她无能。

　　丰清扬没太在意，只是想知道她哪里不懂，这便跟着她来到八楼大厅。

　　进去一看才知道，五百多平的大厅里面是黑压压一片，全是人，老少皆有，都在探讨他的设计要求，一个个都是吐沫飞溅啊！

　　“师公，您看……”见年思清进来了，大厅里面渐渐安静了下来，于是年思清扭头问丰清扬。

　　“师公……”这话一出，整个大厅里面又是躁动一片，先前他们就听说了，年总之所以会接这么个硬骨头回来，就是因为对方是她师公。

　　且不说这个师公是怎么来的，是不是像武侠小说里面说的那样，是年总师父的师父，或者老爸的师父，只是年总的师公怎么会是一个年轻人？

　　如果说年总的师父是一个年轻人，他们还能接受，闻道有先后，术业有专攻嘛，可是师公是一个年轻人，就令人不禁咂舌了。

　　最主要的是，这块硬骨头竟然是一个年轻人抛出来的，他们还以为是那个老古董想过上以前那种大官人的生活，所以才想建这么一座药庄。

　　尽管他们都很想骂，这小子这是要搞死他们啊，但是心中也难免吃惊，因为这个山庄虽然难建，但一旦建成，绝对是惊艳一方，堪称神来之笔，它的提出者竟是一个年轻人，令他们都觉得很意外。

　　“让他们有什么不懂的就问吧！”丰清扬找到一个位子，就径自坐下了。

　　顿时间，满场的人都开始落座，虽说他们很想把眼前这个年轻人臭骂一顿，天才归天才，但年纪轻轻的，建这种山庄干嘛，而且还不要电，一点现代化气息都没有，年纪不大，想过那种古板的生活就算了，还要拖累他们，他们能不恨嘛！

　　可是没办法，年总都尊称这家伙为师公，他们想继续跟年总混饭吃的话，那就只能老实点了。

　　“请问，山庄里面不要电，照明问题怎么解决？”最先打破沉寂的是一个女设计师，年纪不大，长的也不算漂亮，留着短发，看上去倒是蛮精干的，她在设计这一块就是主攻亮化工程的，所以她一直搞不懂，那么大的山庄难道真的要用荧光石去照明？可荧光石的光亮是有限的啊，想要让山庄是一片透明，恐怕到处都是镶嵌荧光石，难免会影响到山庄的古色古香。

　　除此之外，那就只剩下蜡烛了，跟古时候一样，山庄里面到处是大红灯笼高高挂？

　　“月光和星辰之光！嗯，这个问题我没让你们解决，你们还是捡重要的问吧！”丰清扬笑了笑，他既然提出不用电，自然就有办法，只不过这是一个大玄机，需要他亲自来完成，所以也就没让年思清来做了。

　　“月光和星辰之光？这个能用来照明？”女设计师呆了呆，然后有些不甘的问到。

　　不光是她，其他人也都是愕然，用月光和星光来照明，这家伙不是在开玩笑吧？

　　“不该你们关心的就不要乱打听，赶紧问关键问题！”年思清又要发飙了，只是丰清扬坐在这里，她不好提高分贝。

　　“没关系，既然是大家聚在一起聊药庄的建造问题，那我们就多聊一些吧！你们这里有月夜石吧？”丰清扬本想捡重要问题回答的，免得一个个问长问短的，耽误时间。

　　可是见年思清对这帮人似乎有点苛刻，他有些不好意思，难为他们了，这便决定多说一些，毕竟山庄的基础设计要靠这些人来完成啊，让他们知道山庄的玄妙，会让他们更有精神去做事。

　　“月夜石……什么东西？是不是月光石？月光石仓库里面有！”听到这个名词，有些人不明白，但是也有些人能想到，月光石在古代就是叫月夜石。

　　“你去搬一块过来让我看看！”丰清扬笑了笑，年思清开的既然是地产集团，材料肯定是不缺，最主要的是，月夜石很常见，并不是很难找的东西。

　　“好！”答话的那个中年人咚咚咚的出去了，不到一会就搬来一块西瓜大小的月光石，这种材料通常会用来制作饰品，但他们这些设计师也会用它们来做一些漂亮的模型，所以仓库里有不少。

　　“就是这个！”丰清扬看了一眼那块石头，当即点了点头，心中好笑，原来月夜石现在改名叫月光石了啊！

　　“啊，你准备用这个来照明？”这话一出，四周又是一阵躁动，月光石的确有散光的效应，但光亮也很小啊，比荧光石强不了多少。

　　还以为这家伙有什么解决照明问题的秘诀呢，原来是这东西啊！

　　“关灯！”丰清扬没答话，而是扭头对年思清笑到。

　　“哦，好！”年思清急忙爬起身来，然后亲自去关灯，这不禁让满场的人又是一阵吃惊，这家伙命令年总就跟命令小弟一样，牛啊，而且屁大的事情，年总居然都是亲自去做，而不是让身边的秘书去做。

　　不等他们缓过神来，令他们更加吃惊的事情发生了。

　　大厅里面的灯先是全灭，四周变得是一片黑暗，但就在这时，丰清扬跟前的那块月光石亮了，且是越来越亮，像是一团火在燃烧一样。

　　西瓜大小的石头散发出来的光芒竟是照亮了五百多平的大厅，别说是照亮了，就连地上有一根针，恐怕都能清晰的看见。

　　不光是满场的设计师，就连站在丰清扬身边的慕容天心都是一阵吃惊，他是怎么做到的？

　　不单单是因为石头真的会发光，还有就是，那光芒好柔和，好漂亮，像是明亮的月光，又像是浩瀚的星河。

　　他是准备将这种光芒带入他的药庄吗？那他的药庄到时候肯定是美轮美奂吧，就像是童话世界里面的星空宫殿。


第0160章 曾爷爷大人终于开窍啦？

　　“师公，能跟我们说说，您是怎么做到的吗？”先前那个短发设计师呆了许久之后，然后满脸惊喜的凑到丰清扬跟前，她是搞亮化这一块的，一看到这么神奇的事情，当然是按捺不住了。

　　如果直接用月光石就能亮化了，那成本虽然不低，毕竟月光石不便宜，但却是节能工程啊，不但可以得到有关部门的扶持，还可以让项目工程的格调上升几个大台阶。

　　不用电可以减少辐射就不说了，光是这月光石的美化点缀作用，就能让人耳目一新。

　　所以她也就跟着年总喊丰清扬师公了，什么年代都是达者为师啊！

　　“天星石……欧洲最新研发出来的一种聚光材料！”丰清扬轻轻托起一块指甲大小的石头，然后煞有其事的说到。

　　秘诀就在这里，月光石是散光的，光芒很弱，想要聚集月光和星辰之光，就必须要靠天星石。

　　只是这东西是以前修仙者拿来铸造仙台用的，好帮助修炼，他没办法给这些人解释，所以就顺手胡掐了一个出处，欧洲生产的，他刚刚从欧洲回来，见那边的科技似乎比华夏牛得多，于是就扯他们了。

　　“最新研发出来的聚光材料？我的个神啦，这玩意比太阳能灯还好使啊！”大家都是急忙围了过来，看着丰清扬手中的石头，一个个都在不停的扶鼻梁上的眼镜。

　　“奇怪了，我怎么没听说过啊！”短发女设计师最激动，随即扭头对年思清笑到，“年总，我们也进一些这个材料回来好不好，能让我们的档次更上一层楼啊！”

　　“估计你们买不到……”见年思清看了过来，丰清扬笑了笑，心中则是慨叹，堂堂酒剑仙居然学会撒谎了，没办法，天星石一旦说出来，估计解释到明天，他们也不会懂。

　　“买不到，怎么会呢……”短发女设计师不依，好不容易发现突破性的东西，她怎么会放弃？

　　“你这个脑子……特供的东西你买得到？军用的你买得到？不该问的别问！”年思清倒是会圆话，直接把短发女设计师喷了回去。

　　“嗯，还有什么问题？”丰清扬汗颜，不过天星石的确算是特供，除了他的戒指里面，估计没别的地方有。

　　“电，电的问题，照明可以用这种特殊材料解决，那温室和寒室以及熬药是不是也要用特殊材料？是不是同样不需要我们考虑？”既然那天星石是秘密材料，问不得，那大家就把话题转移到其他问题了，问话的是一个眼镜男，年纪不大，但很精神。

　　“是的，所有药材储藏室，你们按照我说的去建造就行了，至于环境处理，那是我的事情！”丰清扬点了点头，寒室和温室太容易搞定了，这世上虽然没有寒冰石和五行石，但是他有，寒冰石可让屋子里寒气冲天，而五行石则可以平五行之气，让屋子里的气温不会随着室外气温的变化而变化。

　　“那熬药……”眼镜男很用心，熬药的问题丰清扬还没解释呢，他和短发女设计师一样，看丰清扬的眼神也变了。

　　这家伙年纪轻轻，来头很大啊，能用民用工程没办法用到的材料，作为设计师，他当然想知道这家伙都准备用哪些高科技。

　　这些高科技的玄妙就在于，东西看上去很普通，但却能发挥一般民工科技无法达到的作用，可谓是让他们大开眼界。

　　“火石，有没有人想喝茶啊，拿茶壶过来！”丰清扬说着，右手轻轻一翻，掌心出现了一块火石，其实他很想让这些人知道，老祖宗留下来的东西很神奇，但苦于他的随性，懒得解释，因此就让他们见识见识好了，至于玄机，看他们自己怎么理解吧！

　　眼镜男跑的最快，取来一个紫砂壶，放里面放了几片茶叶，然后注满纯净水，端到了丰清扬跟前。

　　丰清扬当即将火石放到了桌子上，然后将茶壶放在了上面。

　　只是片刻功夫，令满场惊呼不断的事情又发生了，火石在发热，红彤彤一片，茶壶在腾腾的散着热气，伴着淡淡的茶香。

　　这么快水就开了？众人惊讶的不只是这个，还有就是，茶水被烧开了，但火石下面的木桌却是安然无恙。

　　“太神奇了……这也是最新研究成果吗？”眼镜男想伸手去摸了摸那块火石，但很快就被烫人的热浪吓退了回来。

　　“不是，这是一种特殊的矿石，是我们的老祖先发明的！”丰清扬笑了笑。

　　“莫非是燧人氏？相传那燧人氏发明了钻木取火之后，又发现了燧火石，可是燧火石现在也有啊，没这么神奇啊！”眼镜男挠挠头，然后自言自语的说到。

　　“很多东西只是没流传下来罢了！”丰清扬若有所指的应了一声，除了火石之外，道法也是这样啊，现在别说是普通人了，就连那几个所谓的修仙家族也都是软脚虾，完全没有了当年的风采啊！

　　“对哦，就像是前些年出土的越王勾践剑一样，距今已有两千多年了，竟然是毫无锈渍，可见古人的铸造科技远比我们想象中的要强大！”这些设计师们还真信，一个个煞有其事的讨论起来。

　　“还有什么问题吗？”丰清扬继续问到，心中觉得好笑，越王勾践剑也算是近古神兵了，要是还生锈，怎么算得上是名剑？

　　不过名剑归名剑，和飞剑比起来，还是差的太多，那才是古老智慧的结晶。

　　“没问题了！”设计们都是摇了摇头，本来还想问问水的问题，那么大的山庄，不用电，怎么把水送进去？可是看了丰清扬的两次展示之后，他们突然觉得，还是不问的好，免得让这人觉得他们这些个设计师都是没见过世面的土包子。

　　开玩笑，他们都是国内一等一的建造师啊，否则也进不了凤年地产。

　　可是在这个年轻人面前，他们都觉得自己像小学生。

　　有人还是想继续看看丰清扬展示神奇的，可是前两个例子已经证明，丰清扬最多就是让他们过个眼瘾，是不会告诉他们玄机的，所以还是算了吧，免得被人看笑话。

　　“嘿，刚刚你们不都是很多问题吗，怎么现在又没问题了？”年思清不乐意了，好不容易把师公拽了回来，这帮家伙却像是一下子聪明了起来，没问题了，这让她怎么面对师公？就这么几个问题，就让他半路折回，小题大做啊，当师公的时间很空呢？

　　“我想我们现在应该知道怎么做了！”设计师们也是汗颜，先前他们是觉得很困难，可是现在呢，他们明白了，照着要求做就行了，很多问题根本不需要他们费心。

　　说这话的时候，大家都是不断打量着丰清扬，似乎都很想说，真看不出来啊，这家伙这么年轻，到底是什么来路，随便一甩手就要建造一座这么大的药庄，有钱的很且不说，手里还握着各种高科技。

　　先前大家还在猜测，这肯定是哪个神秘家族的二代，凌驾于年家之上的神秘家族，现在看来，这家伙绝非二代那么简单啊！

　　尤其是那个短发女设计师，是一直盯着丰清扬身上的口袋，脸上满是迷惑的神色，他的口袋看上去瘪瘪的，应该都是空的啊，那他怎么一翻手，手里就会有东西？奇怪的很。

　　听到这话，丰清扬也就没想在这里多呆了，起身便走了。

　　年思清说是要开车送他，但是他拒绝了，只是提了一句，建造药庄所用资财先评估一下，他会提前支付的。

　　这让年思清是直想找个地缝钻进去，为师公建个山庄，还找师公要钱，那她成什么了？

　　且不说她毫无孝道可言，光是她老爸知道这事之后就不会饶她，做生意做黑了心了啊，谁的钱都收。

　　丰清扬也没多和她争辩，他决定的事情不容更改，说给钱就给钱，哪有师公占徒孙女便宜的道理？

　　“听你刚刚说的，你那个药庄造起来恐怕不便宜吧，你准备去哪筹钱？”离开了凤年大厦，丰清扬和慕容天心并肩走在林荫小道上，慕容天心不禁好奇的问到。

　　其实她更好奇的是，他的药庄建好了之后会是什么样子，光是那月光石就让她是充满期待，先前丰清扬让她以后跟她进药庄修炼，她还是一副满不在乎的样子，此刻，她却是很想早点去那里修炼了。

　　在一片星光之下修炼一定很有感觉吧！

　　“最近家族都接了哪些生意啊，给我说说！”丰清扬没有直接回答，而是笑问。

　　他丰清扬之所以不在乎钱，就是因为他能够随时挣到。

　　这次建药庄，耗资巨大，他不会让慕容家出钱，因为慕容家在常人眼里是神秘家族，富甲一方，但在他看来，穷的很。

　　也不会让年光熙出钱，虽说年光熙口袋里的银子有一大半是他的，但突然从小年那里抽出这么大一笔钱，必然会影响到那小子的生意，不合适。

　　更不会让老友古书记来筹钱，他既是说了，药庄是他的，以后他说了算，那怎么好意思让衙门掏腰包？

　　没办法，只能是劫富济贫了。

　　“生意……你不是说一般的生意一概不接吗？”听到这话，慕容天心不禁愣了愣，其实她更想说的是，曾爷爷大人终于开窍啦，不会再任凭那些发财又锻炼人的大好机会擦肩而过了？

　　“那你就不能挑几个不一般的生意来让我斟酌一下？”丰清扬停下脚步，对着慕容天心一伸手，哐，一个大板栗上头。

　　“喂，我奶奶都没这样打过我！”慕容天心郁闷的摸着脑壳，想反抗，可是她知道后果的。

　　“你奶奶打不得，不代表你曾爷爷也打不得！”丰清扬背手慢步而去。


第0161章 酒剑仙出马

　　“果然有些小钱啊！”黄昏时分，丰清扬和他重孙女慕容天心，就来到了离滨湖市四百多公里远的北州市。

　　滨湖市位于庐州省中央，是庐州省的省会，而北州市则是庐州省北部最发达的一座城市，准确说是最有钱的一座城市，且不说人均收入了，光是这里的房价就比滨湖市还贵。

　　因为北州市盛产煤矿，现在好些了，有关部门限制了私人小煤矿的开采，往前四五年，这里当真是四处煤老板，四处小金库。

　　这里的煤老板到底有钱到什么程度，慕容天心跟丰清扬说过一些这里的故事，大煤老板且不说，光是那些小煤老板，每天傍晚用黑色方便袋提一大袋红票子回去，和老婆对坐在床上数到天明就不说了，据说有些煤老板时常会背着几麻袋现钞出去消费，看到悍马车不认识，上来就问售车经理，这车不错哦，能拉土豆不？售车经理点头之后，他们便立马拍板买个三五辆回去拉土豆。

　　里面有笑话成分，是外界人对北州煤老板的嘲讽，但足见这里的富裕。

　　就在这样一个富的流油的地方，有人居然在城市中央建了一个四合院，那便是北州金家，金家老爷子曾经是这里最大的煤老板，据传北州市只有五十辆卡车的时候，他手下就有三十五辆，全部用来卖煤的，因此早在三四十年前，这家伙就是身家过亿了。

　　现如今他是窝在家里了，活跃在外面的是他的两个儿子，金镇海和金紫铭，金镇海是一只老狐狸，继他老爸之后，成了这里数一数二的煤老板，而且触角不少，各行各业基本都有涉及，投资捞钱嘛！

　　而金紫铭则是一个纨绔，是这里数一数二的纨绔，北州市的大小坏事基本都和他有关，但他总能避过法律的制裁，原因很简单，有钱呗！

　　眼下丰大仙人盯上的就是这金家，立在市中心的高楼之上，眺望着下面有五六个足球场那么大的四合院，他不禁咂咂舌，天心丫头说的没错，这金家有点小钱，适合杀一杀。

　　“看样子来了不少同道啊，这趟买卖不一定能成！”慕容天心则是微微蹙眉，尚在滨湖市的时候，她给曾爷爷说了最近上门求助的三个比较有挑战性的事情。

　　一是南江石家，做的是珠宝买卖，时常会从非洲私运大批宝石回来，然后加工成品，运送到庐州省乃至四周省市的珠宝行里面销售，也是富有的很。

　　但是有一个问题，他们为了获得高额利润，所以时常是私运宝石，这样一来，遇上盗贼什么的就不能请求警察帮忙了。

　　石家的保镖队伍赛过一个武警支队，无奈他们最近遇上硬茬了，那就是海盗，这帮穷凶极恶的家伙拥有各种重武器，让石家一个月被抢了八次，头疼的很，这便来找修仙家族帮忙。

　　对此，慕容天心觉得可以接，一来是这事不难，收拾海盗而已，重武器再厉害，也需要人来操纵，而修仙者完全可以神不知鬼不觉的杀入他们的老巢，让他们的重武器全部瘫痪，到时候海盗们的长短枪在别的修仙者面前可能是麻烦事，但在曾爷爷面前不是形同虚设嘛！

　　二来是她从未去海上历练过，很想接下这个事，然后跟丰清扬一去海上看看。

　　但是丰清扬拒绝了，说这事是帮黄鼠狼打蛇，帮来帮去都是便宜了偷鸡贼。

　　还有一桩买卖，替刘家药庄进昆仑山找一株千年灵芝，刘家开价虽然不高，但慕容天心觉得这事可以干，一来是可以去昆仑山看看，二来丰清扬也可以趁机进刘家药庄瞧瞧，他不是马上也要开药庄了嘛，大可以趁这机会去人家那里借鉴学习一下啊！

　　但是又被丰清扬拒绝了，说这事太低档了，且不说这事干起来一点趣味都没有，光是那千年灵芝，现在这世上就找不到，现在的灵芝基本上三到四个月就得采摘，否则就枯萎了，哪来的千年灵芝？

　　倒不是千年灵芝这东西不存在，而是现在没有了，品种不对，以前还是很常见的，他的戒指里面就有不少。

　　于是只剩下这最后一桩了，丰清扬听了之后，是立马来了精神，但慕容天心却是心有担忧，因为这事不好干。

　　最后一桩便是这北州金家，金家老爷子金福，已经八十多岁了，由于家里有钱，养的好，所以一直以来都是身子骨硬朗。

　　可不知道为什么，这阵子时常是睡下了就爬不起来，要么就是一声尖叫之后爬起来，然后整天迷迷糊糊的。

　　国内外的大医院都已经瞧遍了，检查不出有什么毛病，因此一些专家便猜测，是不是因为老爷子思想负担太重，年纪大了，神经中枢反应本来就慢，再想太多的话，晚上的确睡不踏实，而且会引发各种神经错乱。

　　对此，金福的两个儿子都是深表赞同，回来之后是一个劲的劝老爷子，别多想，好好歇着。

　　但也觉得奇怪，老爷子跟别家的老爷子不同，年轻的时候沉稳如将帅且不说，步入暮年之后又是家境殷实、儿孙满堂，思想负担怎么就重了呢？

　　要说是老太太死得早，他孤独所致吧，也不是，去年还给他取了个二十来岁的大姑娘呢，日子过的甜蜜的很。

　　果然，从米国就医回来，相关治疗做完了，药也吃了，但还是没有任何好转，反倒是日渐消瘦，看上去就像是快要断气了。

　　寻医失败，他们便想到找修仙家族帮忙了，看看到底是哪里出问题了。

　　照理说，这种事找到了慕容家，慕容天心应该欢呼雀跃才对，因为替人瞧病是丰清扬的强项啊，这家的钞票不难赚啊！

　　但是有一个问题，金家出价太狠了，三千万华夏币。

　　这个悬赏一出来，各路神仙都出手了，且不说庐州省内的修仙家族，就连外省的修仙家族都来了。

　　这让慕容天心难免担心，猛虎齐聚，必有一番恶斗了。

　　省内的这些个修仙家族，自从上次庐州会盟结束之后，对慕容家这个新秀霸主，都是表面上恭敬，实际上都在等着慕容家族出错，然后取而代之呢，毕竟慕容家族只有丰清扬这一个高手啊，再往下面就没有了，让那些高手满地跑的家族如何能服？

　　而省外的修仙家族更是如此，区区慕容家都能称霸庐州了，那庐州省的修仙家族都不怎么样呢，可以欺负一下。

　　否则这金家在庐州省境内，就算他们发布的悬赏帖子是全球发布，外省的修仙家族也不敢过来啊，这不是抢庐州省内修仙家族的资源嘛，两个省内的修仙家族之间必有恶战。

　　可现在庐州省内的情况是，老霸主龙家被踢下去了，新霸主慕容家屁股还没坐稳，省外的那帮家伙自然会趁火打劫了。

　　所以尽管慕容天心对丰清扬的医术很有信心、剑法很有信心，心中也难免担心，万一这家伙出手之后，没能把事情摆平，那估计不只是丢面子那么简单，还会有一场恶战，以这家伙的脾气，能容忍省内外的修仙家族一起嘲讽他？

　　到时候必然是拔剑而起啊，可以一对多，必然是毫无胜算，毕竟敢来这金家露脸的省内外修仙家族都不是什么软脚虾，不好对付啊！

　　“如果成了，你每天给我捶背，如何？”见天心丫头是一脸担心，丰清扬不禁背手笑到，以前晚辈都是时常给长辈捶腿的，他有这么多晚辈，没有享受到这种待遇，岂能甘心？

　　让小年或者慕容潇潇给捶，他们肯定都是乐意之至，那就没意思了，他喜欢收拾不听话的晚辈，比如说这丫头。

　　看着她一脸不情愿但又不得不愿赌服输，给他捶背，一定很有意思吧！

　　至于天心丫头的担心，他也清楚，不过他是吃定金家了，只因先前天心丫头介绍金家情况的时候说过一句话，金家没一个好东西。

　　金福金老爷子以前开矿的时候，技术落后，据说死了不少旷工，然后仗着自己家大业大，这些事都不了了之。

　　金镇海这些年手脚也是不干净，各种投资黑心产业，赚取了暴利也就算了，弄出来的东西还吃死了不少人，又是因为家大业大，所以他至今仍是风生水起。

　　至于那个金紫铭就不说了，金家二少爷，北州市第一纨绔，他的故事随便抓个路人都能说出一箩筐来，别说是开车撞了人还威逼别人赔礼道歉了，就连开车闯红灯然后还打交警的事情都是常干。

　　这样的家族拥有这么多钱，实在是不应该，所以丰大仙人决定给他们减减肥。

　　“捶背？你想的美……好吧，如果你成功了，捶背三天！”果然，一听到这话，慕容天心眉毛都站起来了，可是细细一想，这家伙在出征之前是不是需要一点动力？

　　那好，就给他一点动力，希望他能够继续像以前一样，龙精虎猛的摆平麻烦。

　　“好，就这么说定了！”丰清扬乐了，随即一个纵身，直接从高楼上冲了下去，直入那金家四合院之中。

　　金家重金悬赏救治老爷子的办法，已是半月过去，因此现在四合院里面是牛鬼蛇神一片，省内的修仙家族和省外的修仙家族都在忙活，看风水的看风水、制灵府的制灵府，就连做驱邪法事的都有，当真是八仙过海各显神通啊！

　　谁知天空中忽的落下来一个人，让众人都是急忙闪避，真可谓是东倒西歪一片啊！


第0162章 狮子大张口

　　“来者何人？”众人缓过神来之后，都是一声暴喝。

　　先前便有说，敢来这里显神通的修仙家族都不是软脚虾，正所谓没有金刚钻别揽瓷器活，酬劳虽高，三千万华夏币，但也烫手，不好拿。

　　所以拿不出看家本领的话，那就只能是跟个酱油党一样站在旁边看热闹了。

　　刚刚这几个家族就在施法呢，看看这金福金老爷子到底是怎么了！

　　来的不是一个家族，那就不是拿人钱财替人消灾这么简单了，也是较劲，谁能治好那金老爷子，或是找出了金老爷子的病因，谁自然便是技高一筹，声名大噪，然后便是财源广进。

　　在四合院里面忙活的大大小小的修仙家族足有十几家之多，每家都有十来人前来，故而是一两百人，跟舞龙一样在院子里穿梭。

　　其中省内家族有三家，司马家族和陈家都来了，还有一个小家族，南江水家。

　　省外家族来了八家，其中以精通风水相术的洪家和精通符箓之术的莫家最为厉害，洪家来自江洲省，莫家则是来自东岳省，都是两省的霸主，和以前庐州省的龙家一样，可谓是威震一方的狠角色啊！

　　因此别看来了十几家修仙家族，但其中就以这两个家族斗的最凶。

　　刚刚洪家是请出了二当家的洪星渊，观金家的阳宅、阴宅，还观他们家人的眉宇，正在唾沫飞溅的说着。

　　莫家也不示弱，大当家的莫高磊亲自上阵，驱魔符、镇魂符和招魂符满天飞，可谓是吃奶的力气都使出了。

　　就是在较劲呢，哪知一个人从天而降，吓的两家人都是鸡飞狗跳，估计一开始都是觉得把不干净的东西招来了。

　　定眼一看，方才知道来的是一个年轻的小伙子，两家人都不禁是大怒，哪家的小儿这般没规矩，没看到大师在施法呢，竟然跑来捣乱？

　　不过两家人也都是愕然，这人从天而降，不但没有受伤，反倒是四平八稳的坐在了院子里的大银杏树上，可见修为不低。

　　现代修仙难度很大，很少有年轻人拥有这么好身手的，少到几乎没有。

　　这不禁让善于观人眉宇的洪星渊在破口大骂的时候，也是紧盯着丰清扬观察，令他感觉到郁闷的是，他居然什么都看不出来，无论是这小子的筋骨、五官，还是面相，都像是浑然天成，没有任何可以看破的地方。

　　“哦，原来是慕容家的丰先生，没想到你也会接这个事情，真是太好了！”司马家族的司马谷风和陈家的陈逸剑则是急忙迎了上来。

　　这两家都是庐州省内的修仙家族，都曾参加过今年的庐州会盟，也便见过丰清扬。

　　陈逸剑是真心觉得丰清扬出现了，真是太好了，江洲省和东岳省的修仙家族跑到庐州来接事情做，显然是不拿庐州省的修仙家族当一回事啊，作为庐州省修仙家族之中的头把交椅，慕容家是应该出来管管的，不能人家都欺负到头上来了，庐州的大仙们连个大气都不敢出，那太没面子了。

　　而司马谷风则是另一番心思，司马家以刀法闻名，眼下金家这事，显然用金刀是解决不了问题的，因此来了也是干瞪眼。

　　之所以还没有拍屁股走人，就是想看看慕容家会不会出现，照理说，有人来庐州省抢资源，慕容家族是肯定要管的。

　　这对他来说，正好看戏，若是慕容家能够镇得住场子，那司马家就继续拍慕容家的马屁，要是镇不住，司马家就立即联合龙家，重新夺回霸主的宝座，毕竟慕容家不怎么搭理司马家，但龙家不一样，那龙家的大当家龙开和二当家龙岳，和司马谷风都是多年的交情，因此司马谷风心里还是希望龙家继续做老大的，这样司马家可以拿到更多的好处。

　　“慕容家……丰清扬？”听到这话，洪星渊和莫高磊是相继蹙眉，心中明白，原来这家伙就是上次在庐州会盟之中，一剑把龙家踢下台的丰清扬啊，怪不得身手不错了。

　　他们早就听说过这事了，当时还笑那龙家无能呢，竟然一个小鬼踢了场子，现在看来，这个小鬼的确有些能耐。

　　不过看上去也就那样了，一个年纪这么小的人，道行再深，又能深到哪里去？想镇住场子，恐怕没那么容易吧！

　　再者说，金家这事，不是修为高就能解决的，治病救人，又不是杀人，修为高顶个屁用。

　　“哦，原来是丰先生啊！久仰久仰，我们早些时候已经派人往慕容家送过帖子了，迟迟不见回应，还以为慕容家不愿意帮忙呢，没想到丰先生还是大驾光临了，金镇海真是感激不尽啊！”一听说来者就是本地第一大修仙家族慕容家的高人，金镇海就迎了上来，笑的是一脸老成。

　　这家伙不愧是老狐狸啊，说这话的意思很明白，还以为慕容家不给面子，不愿意来呢，那又何妨，金家有的是钱，三千万一出，照样有人来卖命，这不，连江洲省和东岳省的第一大修仙家族都来了，后面还有一票排队的呢，慕容家是爱来不来！

　　不过心中虽是这样想，笑话慕容家不是高傲的很吗，一般的任务不接，现在怎么又跑来了？

　　但他嘴上不会说出来，一来是修仙家族得罪不起，二来是老爷子的病的确很危急，多一个人多一份力量。

　　“活不过三天了，倒是有办法救，就看你肯花多少钱了！”丰清扬才懒得跟这些渣渣费口舌，上来就是直入主题。

　　“你……丰先生这话是什么意思？”金镇海大惊，这家伙是在咒老爷子吗？很想破口大骂，但也是慌张，这家伙既是庐州省第一大修仙家族的高人，肯定不会信口开河啊，而且他也是很怕老爷子死，因此也就忍了，然后追问了一句。

　　“听不懂汉语吗？”丰清扬饮了一口酒，然后从大银杏树上面蹦了下来，背手笑到。

　　“不是，我的意思是，丰先生觉得多少钱能救？一千万？”金镇海郁闷的很，这家伙连老爷子都还没看，怎么就直接判定生死了？该不是忽悠吧？

　　见丰清扬伸出一根手指，他不禁乐了，一千万？他还以为是多少钱呢，没想到慕容家的高人胃口这么小啊，大概是年纪太轻的缘故，没见过钱嘛！

　　“少说了个零！算是不少钱了，所以你考虑一下要不要救吧，我会在北州市住三天，就在北州大酒店，三天内你想好了随时可以去找我，过了三天就不用去了！”丰清扬淡然一笑，随即扭头就走。

　　一个亿？金镇海呆了呆，不算太多，但也不少了，关键是，他如何相信这家伙说的是真是假？被这家伙骗点钱倒是小事，但是事后面子上挂不住啊，北州市第一首富被人骗了一个亿，还死了老爹，以后还怎么出去见人啊！

　　不过如果这家伙真能治好老爷子，别说是一个亿，两个亿他都愿意给。

　　“哼，三天之内星河无恙，天地之气平稳，这宅子里也是阳气充沛，怎么会有事发生呢？丰先生，你没有算错吧？”不等金镇海出声，那洪星渊就接话了，这慕容家上来就要把生意抢回去，恐怕没那么容易吧？

　　“看看你的罗盘有没有坏吧！”丰清扬悠然一笑，仍旧是大步流星的往外走。

　　修仙家族之间的恩怨他不想多理会，只要这些人不触犯慕容家，他也就不会跟他们计较，毕竟现代的这些个修仙家族都很弱，修炼和谋生都不是很容易，作为前辈，他不该多加刁难。

　　可要是有人有眼不识泰山，非要上来找事，那他也不会客气。

　　“我这罗盘乃祖上留下来的，至今已有两百多年，向来很准，怎么会……嗯？为什么突然来了一股阴气？”洪星渊不屑一笑，亮出手中大罗盘，这可是洪家的镇宅之物啊，向来是他走南闯北的制胜法宝，岂会出错？

　　可是他盯着罗盘看了一眼之后，却发现上面的第五层阴阳盘正在自己转动，中央天池里面的磁针两极都是指向黑底金字，黑底金字属阴，金底红字属阳，这说明这宅子里的阴气很重，而且是在逐渐加重，不是有天灾，就是有人祸。

　　他很纳闷，先前他都测了几个小时了，一点问题都没有，现在怎么就有问题了？

　　“怎么刚进去就出来了？是不是他们已经有人帮忙，不需要我们慕容家出手了？”丰清扬已经走出四合院大门了，迎面遇上刚刚赶到的慕容天心，小丫头跑的是气喘吁吁。

　　“走，不出十步必有人追上来！”丰清扬胸有成竹的笑着。

　　“不会吧，有没有这么神？”慕容天心愕然，这家伙不会是在吹牛吧，四合院里面有很多修仙家族在呢，金家不是缺了慕容家族不行啊，凭什么要追上来？

　　“丰先生，丰先生请留步！一亿，就这么说定了，我愿意出一亿！”果然，丰清扬和慕容天心还没走出五步，金镇海就追上来了，刚刚看到洪星渊是一脸茫然的看着罗盘，他就再不犹豫，赶紧追出来。

　　这个丰清扬虽是拽的很，而且上来就开价一亿，但是他最起码说有的救啊！

　　而那些个修仙家族虽是要价不高，但忙活了几天，都只是说了一些他听不懂的话，一问能不能救，他们都说能，但一问什么时候能救好，就全部开始顾左右而言他了。

　　所以还是赶紧把这个人追回来吧，免得老爷子真的挂了。

　　“一个亿……”听到这话，慕容天心傻掉了，一开始她只是惊讶，曾爷爷够神的啊，说有人会追上来，就有人追上来了。

　　可是她万万没有想到，本是三千万的买卖，他竟然找人要一个亿，最主要的是，对方还答应了。

　　要是只有慕容家的人来了，倒也不奇怪，可以坐地起价嘛，但是院子里那么多修仙家族啊，而且不乏名门，可还是被这家伙狮子大张口了，牛啊！


第0163章 人傻钱多真好赚

　　“等我出门了才追上来……哼，你以为修仙家族是买卖人吗？另请高明吧！”令慕容天心更加吃惊的是，如丰清扬所料，狮子大张口成功，人家都追上来了，可是这家伙却是假装不乐意了。

　　“丰先生，不要这样嘛，是我金某人有眼不识泰山，您看，您来都来了，就帮帮忙好不好？”金镇海也是一愣，还以为自己肯出一个亿，对方就会跟里面那几个修仙家族一样，屁颠屁颠的听他使唤了，没想到这家伙还在摆谱。

　　要不是心系老爷子，他真想扭头就走，修仙家族很牛是吧，那老子绕道走，不求你，你还能乱杀无辜、斩了老子？

　　可是没办法，老爷子不好起来，他就完蛋了，必须忍下这口气。

　　“什么叫我来都来了，是你们派人往慕容家送帖子求助，我才来的！你以为真是为了你那三千万？哼，冲你这句话，一个亿我也不会出手！”丰清扬煞有其事的甩袖就走。

　　世上之人没谁是傻子，普通人尚且不傻，更别说是金镇海这样的老狐狸了，想这么三言两语就把他弄个底朝天，简直不可能。

　　丰清扬何等老道，自然知道这一点，之所以还敢这么随意的玩，就是因为他瞧准了一点。

　　这个金镇海豁出去要救他老爹，绝对不是出于一番孝心，而是有所图谋。

　　先前天心丫头已经跟他说过了，金家没一个好东西，金福为了提防儿子金镇海，早早就跟他分家了，资产分明；金镇海为了抢老爷子的资产，不惜使用各种手段玩吞并。

　　如此，金镇海还对老爷子这么孝顺，豁出去了要救他老人家，不奇怪吗？照理说，应该是恨不得老爷子立马挂掉，然后分了他家产才对啊！

　　所以丰清扬料定，这里面有猫腻。

　　而且丰清扬看过金镇海的面相，他虽是不精通相术，但也能看出一些的，那金镇海眉毛淡似虚无，一看就是个不孝子，怎么可能愿意豁出去了救他老爹呢？

　　眉毛通骨，亦是通肝脏、肺脏和七情，眉毛淡如无，说明此人寡情薄意。

　　“丰先生，请留步，是我金某人不懂规矩啦，还请见谅，要不您重新给个价，我保证不回嘴！”恰如丰大仙人所料，这金镇海拼了命的要救老爷子，是因为老爷子那里有一份遗嘱。

　　金镇海和老爷子分家之后，眼下虽是发展成了北州市的首富，但老爷子口袋里的钱不比他少多少，让他还是很眼红的。

　　但他通过老爷子去年娶的那个小老婆许艳虹打听到，老爷子考虑到大儿子金镇海已经翅膀硬了，但是小儿子金紫铭却是个纨绔，没有自食其力的能耐，对此，老爷子虽是恨铁不成钢，可还是决定偏袒一下，立下遗嘱，死后将资产的百分之八十给小儿子，大儿子百分之二十，目的的就是不想自己死后，那个纨绔生活的太惨。

　　金镇海一听说这事，当即翻了脸，这还了得，他才百分之二十，凭什么，但也不能找老爷子发飙啊，那是老爷子的个人资产，老爷子想怎么样就怎么样，他们俩事先已经分家了，惹火了老爷子，老爷子完全可以一毛钱都不给他。

　　所以他这半年来都是回家很勤快，扮出一副孝子的模样，就是想看看老爷子会不会突然感觉到他很不错，然后改一下遗嘱，哪怕是多分他百分之十也好啊，那可都是以亿为单位的资产啊！

　　哪知老爷子现在是一病不起，让他如何不着慌？老爷子要是就这么挂了，那遗嘱可就要生效了啊，大把大把的票子也就去了弟弟那里，他只能干看着。

　　因此老爷子不能死，遗嘱还没改，怎么能死？

　　而且他知道，如果他这次豁出去了，治好了老爷子，老爷子肯定会对他刮目相看，把遗嘱改成给他百分之八十也说不定，毕竟那个纨绔自老爷子病倒到现在，连家门都没进过，不知道在哪个会所泡着呢，找都找不回来，估计是醉死女人堆了。

　　“好吧，看你的诚意了！”丰清扬停下了脚步，随即伸出二指禅。

　　“两个亿？”见状，金镇海是瞪大双眼，这家伙是在坐地起价啊！恨，要不是想着那份遗嘱，他真想不救了，然后出大价钱让屋里的那些个修仙家族联手平了慕容家族，实在是太可恨了。

　　“哦，我本想说再加两千万的，不过既然金先生这么大方，那就这么定了吧！你先去准备钱，晚上我自会来救人！”丰清扬乐呵呵一笑，随即背手继续向前。

　　金镇海眼里的杀气，他是看的很清楚，所以他决定卖个关子，气一气这家伙，让他知道，金家有钱，但也不是什么问题都能顺风顺水的。

　　“丰先生……”金镇海肺都快被气爆了，这家伙说是加价两千万？

　　他现在真想抽自己一个大耳光，怎么就脱口而出两个亿了呢？人家只是想多要个两千万而已啊，tmd，白白亏了八千万，都是真金白银啊！

　　最主要的是，这家伙收了钱还不立马做事，这是成心要刁难他啊！

　　“怎么，又要考虑一下？”丰清扬停下脚步，面色不悦。

　　“没有没有，只是希望丰先生晚上能够早点来！”金镇海的确是想找丰清扬商量一下，少点行不行，一亿五也行啊！

　　可是一听到这话，他便急忙把话咽了回去，先前这家伙一上来就说了，修仙家族不是买卖人，不讨价还价，说好的价钱就立马算数，反口是要付出代价的。

　　虽然知道这家伙是在坐地起价，但金镇海还是决定算了，不商量了，免得一会又成三亿了。

　　不过这话咽下去的时候，滋味不亚于咽下去一团火啊，心里是说不出的难受，他已经决定了，要是这家伙治不好老爷子，别说是两亿想都别想了，他还会让慕容家身败名裂。

　　闻言，丰大仙人满意的点点头，随即大步流星的去了。

　　一番坐地起价，让紧跟在丰清扬身边的慕容天心是目瞪口呆，这年头钱这么好赚啊，本来丰清扬收金家一个亿，就让她是惊愕万分，几句口舌之后，又加价到两个亿了。

　　这到底是金家人傻钱多真好赚，还是丰清扬这家伙贼到家了？

　　金家的确是钱多，但她不认为金家人傻，人家能成为北州市一等一的富豪，肯定是有一套的，不可能那么好骗。

　　那就一定是丰清扬这家伙在耍什么把戏了。

　　“怎么你说多少就是多少？”于是没走几步，她就忍不住问丰清扬了。

　　“赚钱的同时也是历练，那我就告诉你玄机在哪吧！其一，这金镇海是非要救他老爹不可，因为他老爹死了，他可能拿不到家产，所以他希望他老爹活着，这样才能忽悠他老爹多分点给他，和他老爹的家产相比，两亿根本不算钱！其二，屋里的那帮修仙家族全是废物，搞不定问题，所以金镇海必须要求我！”丰清扬笑着说到，屋里的那帮人要是能摆平事情，就不会一大帮人还挤在那里了，估计早就收了酬劳闪人了吧！

　　“你就坏吧！”闻言，慕容天心不禁是扑哧一笑，花枝乱颤的。

　　一来是早闻金家不善，所以看到丰清扬上来就下狠手，她不禁也是觉得爽快。

　　再者便是，和这家伙出来做任务，比跟着奶奶或者老妈出来有意思多了，奶奶出来做事总是秉承厚道的原则，能救就救了，且不管那人是好是坏，救人一命胜造七级浮屠嘛！老妈也是一样，做事的时候像是生怕做的不够完美，会丢了慕容家的脸面。

　　须不知，那些上门求助的人，明着是对修仙家族毕恭毕敬，实际上都是鄙夷的很，什么修仙家族，还不是有钱能使鬼推磨嘛！

　　丰清扬就不一样了，算是让这帮家伙见识到了慕容家的厉害，不是他们有钱就能求到的，涨士气。

　　笑完之后，她心中也是有些担心，丰清扬到底能不能救活那金家老爷子啊，里面那么多修仙家族都没能摆平，说明事情不是太好办啊！

　　至于捶背的事情，她倒是没多想，要是他能搞定，给她捶背就是了，有罚必有赏，他行为不检，她会跟他生气，但是他建功立业了，她怎么也得犒劳一下他啊！

　　两人离开了金家四合院，便开始在市里瞎晃悠，北州市的地域特色倒还是满浓郁的，除了特色的地锅鸡酒楼之外，街边摊上还有臊子面、刀削面啊之类的特色小吃，很有意思。

　　于是两人便挤进那些都市男女之中，一起尝尝这个，尝尝那个，华灯初上之际，市区还是蛮美的，让人刹那间陶醉其中。

　　这两人玩的很开心，但是金家那边却是一片死气沉沉。

　　都快晚上十点了，丰清扬还没出现，金镇海很是生气啊，很想立马花钱找几个修仙家族，联手把慕容家给平了。

　　但他还是忍住了，他毕竟是见过世面的人，知道修仙家族不好惹，这事要谨慎一些。

　　就算要做，也要有所谋划。

　　“金镇海，既然你已经找了慕容家来处理这事，那我们就先行告辞了！”就在金镇海在客厅里面焦躁不安的晃来晃去的时候，洪星渊和莫高磊他们出现了，一个个都是大包小包的，显然是准备撤退了啊！

　　金镇海给慕容家一个亿来搞定这事，给他们的只有三千万，而且还是大家在抢，这让他们如何舒服了？慕容家、洪家和莫家都是一方霸主，金家凭什么给慕容家高价，而他们却只能抢骨头吃，这是在瞧不起他们吗？

　　当然，他不知道现在价码已经涨到两个亿了，否则估计会当场吐血。

　　“洪先生请慢，莫先生请慢，金某有后话，快快里面请！”金镇海哪会让这些人走啊，他正在想呢，给丰清扬大价钱了，要是这家伙办不成事怎么办，必然要让他身败名裂啊，可是这事他不能亲自出手，修仙家族惹不起，不过屋里的这些个修仙家族都是棋子啊，好好利用一下，那就不用他烦神了，让这些所谓的修仙家族自己斗个够吧，他站在一边喝茶看热闹岂不更爽？


第0164章 这小子想装英雄？

　　“吃碗臊子面，你也能喝几口？你还真不挑剔啊！”路边摊，慕容天心和丰清扬对坐在蓝色小桌旁，桌上放着一碟子水煮毛豆、一碟子水煮花生，剩下便是两碗臊子面。

　　平时别说是丰大仙人了，就连慕容天心也不会常在路边摊泡着，但是这家的臊子面是真好吃。

　　他们俩虽然以前没来吃过，但是一看周围就知道了，人山人海，都在吃呢。

　　这里是一个小广场，臊子面的摊位在广场东边，然后就看到整个广场上都是臊子面家里的桌子，很多人没抢到桌子，就站在那里吃。

　　好玩的地方便是，路边摊先只是摆上几张桌子，等人满了，后来的人就自己搬桌子，然后找空地放好，坐下吃饭。

　　臊子面这家用的是蓝色塑料桌，因此小广场上很快就是一片蓝色的海洋，旁边那几家烧烤、炒菜盖浇饭什么的，用的是红色、白色的塑料桌，是完全被淹没在蓝色的海洋里。

　　烧烤摊那边喝酒的多，但吃臊子面的，很少有人来几口，最多也就是几个人提几瓶冰啤过来，爽爽口。

　　可丰清扬却是拿着酒坛子，喝白的，这让慕容天心不禁是鼓了鼓嘴。

　　旁边不少人都在看着他们俩，或是看热闹，这哥们够猛啊，大热天的，竟然还喝白的，而且还是抱着坛子喝，霸气哦！

　　霸气的弦外之音，就是土鳖！

　　但是呢，土鳖身边还坐着一位这么漂亮的女孩子，是他女朋友？大家都是纷纷感叹，没天理啊，好白菜都被土鳖拱了啊！

　　当然，也有人是纯粹恨的牙痒痒，他们都在等着这两人吃完闪人，他们好有一张桌子坐呢，哪知这家伙吃碗臊子面也能喝一坛子酒，这得等到什么时候啊！

　　这也便是慕容天心鼓嘴的原因，好多人看着呢，多难为情啊！

　　“拿什么下酒并不重要，重要的是心情，今天心情不错！”丰清扬美滋滋的笑着，倒不是因为两亿马上就要到手了，而是他不想这么快去金家，让他们先急着。

　　听到这话，慕容天心是白了他一眼，而一旁的人则是咬碎牙齿了，心情你妹啊，哥几个等你这张桌子都快等了半小时了，你丫的再不走，哥几个的臊子面就快成浆糊了。

　　干不过，有人已经忍不住了，站着吃了起来，边吃边拿眼瞪丰清扬，像是拿碎肉当丰清扬了，使劲咀嚼，咬死你！

　　嘭嘭嘭！

　　少许，不远处冲出来三辆车，一辆保时捷、两辆法拉利，目测速度都在一百六以上，三位车主估计是拿市区街道当全封闭高速了。

　　转弯的时候，那辆宝石蓝法拉利似乎没控制好节奏，甩尾失败，直接横着冲进了小广场，好似一颗蓝色大石头落入了一片蓝色的海洋，那些蓝色的塑料卓都跟海浪一样，哗啦啦的被冲飞。

　　当即是惊叫声四起，大家都在闷头吃面呢，哪会注意到车子过来啊，更何况车速那么快，就跟一阵风一样就过来了。

　　很多人都是直接被撞飞，好在有塑料桌椅缓冲，否则必然要出人命。

　　稍微机灵一点的人，看到情况不对，都是狗爬式冲入一旁的绿化带里面，而胆小的人则是瞬间不知所措，一口臊子面含在嘴里，不知道是咽下去还是吐出来，然后就是一声惊叫，连腿都软了，更别说是躲闪了。

　　“有小孩……”见人群里面有很多小孩子，夜深了，辣妈们带着小baby出来吃点夜宵，慕容天心就要冲过去，去顶住那辆车。

　　“坐下……”可不等她站起来，丰清扬便一把按住了她，然后以闪电般的速度迎向那辆蓝色法拉利。

　　嘭！

　　很快，令四周人吃惊不已的事情发生了，丰清扬居然用一根手指顶住了那辆车子。

　　右手食指伸出去，顶住了车身，左手还悠闲的提着酒坛子。

　　“卧槽，要不要这么神啊！”四周的人都傻掉了，不过也都是松了一口气，要不是这家伙顶住了车子，估计场面就要失控了。

　　就连慕容天心也是呆了呆，一根手指就把车子顶住了？换成是她上去，估计要顶住车子退个几十米，才能让车子停下来，到了那个时候，小广场已经被横扫了，恐怕车子停不停都无所谓了。

　　“有病吧，开车开这么快！”

　　“就是，你老爸死了？这么急，在市区都不带刹车的？”

　　惊呆之后，众人便缓过神来，四周是漫骂声一片，纷纷指责那辆法拉利。

　　不过很快，骂声就停止了，因为另外一辆法拉利和那辆保时捷转回来了，都是吱的一声停在了丰清扬旁边。

　　红色法拉利里面走出来两个人，一男一女，男的染着金色的头发，脖子上更是戴着金链子，虽是皮白柔嫩，但却是痞气十足，女的则是穿着火红色的超短连衣裙。

　　但让众人不敢出声的却是从保时捷里面下来的人，一男两女，男的穿着一身黑色的皮衣，胸口敞开，露出匀称的肌肉线条，不但戴着花俏的金链子，就连耳朵上都戴着大耳钉，细皮嫩肉的样子，要不是骨子里还有点阳刚之气，估计乍一看还以为是一个女的。

　　至于那两个女的，比法拉利里面的女的还要妖艳，裙子短就不说了，又大又白的胸口都是一大半暴露在空气中，跟在那个男的身后，都是不断的将大肉球往他身上蹭，像是恨不得抓他的手过来摸一样。

　　这人便是北州市金家的二公子，金紫铭，这家伙飙车连交警都敢打的，谁敢吱声？

　　“考，炮哥，你行不行啊，才九十度的弯就甩不过来？快说，刚刚是不是在车里爽了？”金紫铭下车之后，丝毫没有理会周围的看客，直接趴到蓝色法拉利的车窗上，一边敲着驾驶座的车窗，一边浪笑。

　　中指上的祖母宝石大戒指敲在车玻璃上，发出当当当的脆响，是那么的令人厌恶。

　　“管他是不是在爽，炮哥输了，今晚金粉天堂的消费他得买单，愿赌服输嘛！”金发男搂着短裙女，也凑了过来，对于他们刚刚飙车造成的伤害是视而不见。

　　“爽个毛啊，刚刚不是想在急弯的时候超过你们嘛，不小心玩大了！”蓝色法拉利里面的人出来了，一男一女，也是痞气十足，男的剃着光头，穿着紧绷的背心，露出双臂上的青龙纹身。

　　女的则是一副兔女郎的打扮，样子蛮可爱，就是浪了点，下车的时候还不忘咂嘴，看那炮哥裤子拉链是半开的，就知道刚刚他们俩在车上有动作啊！

　　炮哥是他的绰号，他真名汪东鹏，也是北州市有名的大少。那个金发男叫卢君昊，也是个纨绔。

　　两人算是金紫铭的死党了，三人天天除了玩女人，就是飙车玩。

　　汪东鹏之所以缩在车里到现在才下来，倒不是因为撞人了，他被吓到了，这种事他常干，早就不怕了，时常都是下车之后把对方先骂一遍，车子来了你tmd不知道躲啊，害的老子一会还要去修车。

　　这招是跟金紫铭学的，恶人先告状嘛，反正在北州，没人敢动他们。

　　但他被丰清扬给吓到了，先前看这家伙迎头就冲上来了，他是往死里踩刹车啊，心里还在骂，tmd，不要命啦？老子撞了人没事，但要是撞死的话，回去难免会被老爸打啊，到时候势必是一个月出不来。！

　　哪知这家伙冲到车子跟前之后，轻轻一伸手，就把他的车子给顶住了。

　　他当时还以为自己撞鬼了呢！

　　仔细看了一下才看清楚，不是鬼，是人，看上去还蛮年轻，应该是碰巧冲到车子跟前，车就停住了吧，否则哪有这么神，他的法拉利599可是经过改装的，先前虽然没有跑到极限速度，那也是600朝上的马力，就算是踩刹车了，也是几匹马都拉不住的，更别说是一个人了。

　　“屁话少说，总之是你输了，赶紧回金粉天堂买单去！”卢君昊推了一下汪东鹏，然后就转身要上车了。

　　金粉天堂是他们三人每晚都去的地方，这几个姑娘就是从那里面带出来的，个个都很带劲。

　　“这么早就回去买单？再兜一圈啊！”汪东鹏有点不服输的意思。

　　“兜你妹啊，兴致全被你搞没了，先回去吧！”金紫铭发话了，北州三大少，他是老大，很有威信的。

　　“等一下，撞了人，撞了东西都不用赔的？”眼看这三人要走，丰大仙人火上来了，撞人是撞垃圾桶吗？看都不看，直接走？

　　“赔？”金紫铭和汪东鹏他们相视一眼，随即都是哈哈大笑，刚刚他们还没注意到丰清扬，现在方才瞥了他一眼，然后都是笑弯了腰，这家伙不会是外地人吧？北州三大少撞人还需要赔？不让别人赔就算他们仁慈了。

　　这小子想装英雄？三人都是折了回来，心中都是不禁欢乐，啊，本是沉闷的夜晚，总算有点乐子了，有人找上门来让他们欺负啊！

　　“对啊，撞了这么多人，问都不问一声就想走？还有就是这些小吃摊，撞坏了不用赔的？”慕容天心也上来了，蹙眉说到。

　　地上是伤者一片啊！小吃摊也是损失惨重，小吃生意都是薄利多销，而且还很累，被这人一撞，估计今晚就白忙活了。

　　“哟，说的蛮有道理啊！”站出来的正是金紫铭，盯着慕容天心上下打量着，颇具玩味，似乎是女人见多了，但从未见过这么正的，走到慕容天心跟前了，他方才高昂起头，笑眯眯的问四周，“是我们撞的，有人要赔偿吗？”


第0165章 曾爷爷很护短

　　“没事没事，我们没事！”

　　“是啊，也没撞坏什么东西，不需要赔偿！”

　　让丰清扬和慕容天心恼火的是，不单单是刚刚被撞的那一大票人，就连臊子面老板听了金紫铭的话之后也是不断摇头赔笑。

　　被撞的那些人里面，有人连站都站不起来了，但还是摇头说没事。

　　这也不能怪他们，他们是不敢得罪这三位爷，且不说那些被撞的人都是拖家带口的了，得罪了这三位爷，回头指不定会出啥事，光是臊子面老板就得忍气吞声，天天晚上在这做生意呢，人家天天来闹事咋办，报警就是白搭啊！

　　小本买卖，挣点糊口钱，可不能因为一时意气砸了饭碗。

　　不仅如此，他们还都是一脸同情的看着丰清扬，这个土鳖肯定是刚到北州市，不认得这三位爷。

　　为人鸣不平，心是好的，但是不留神撞到恶人了啊，估计是不会有好下场了。

　　“小伙子，算了，不是什么大事！”有好心人凑到丰清扬身后，嘀咕了一句，算是对这位见义勇为小帅哥的善意提醒了。

　　但嘀咕一句之后就是赶紧退到一边，像是生怕被金紫铭盯上了一样。

　　“看吧，都说没事，赔偿什么？不过要是撞到你了，我倒是愿意好好赔偿一下！”见状，金紫铭得意的笑着，然后颇为下贱的在慕容天心身上看来看去。

　　“找死！”不等慕容天心发飙，丰清扬就看不下去了，周围的这帮软骨头本就让他来气，被人撞了都不敢吭声，一群窝囊废，现在这个金紫铭还敢打天心丫头的主意，他还能忍？

　　当即一抖左手，手中酒坛子像炸弹一样飞了出去，哐当一声砸在了金紫铭的脑壳上。

　　只是一个酒坛子而已，直接就把金紫铭砸飞了，噗通一声摔在了身后的保时捷上面，车头盖都被压扁了。

　　“你……”金紫铭昂起头来，想说什么，但是没说出来，直接晕过去了。

　　周围当即是嘈杂声一片，围观之人都是诧愕万分，我考，这小子够猛啊，连金家二少爷都敢打，目测他死定了，惹上了金家二少爷便是半死不活了，居然还敢动手，绝对完蛋了啊！

　　“小子，有种啊，有本事你别走啊！”汪东鹏和卢君昊则是立马软了，以前他们敢在外面嚣张，是因为别人都认识他们，不敢把他们怎么样，而且他们也都还有两小子，三个人打四五个人都不带喘气的，尤其是金紫铭，柔道、跆拳道什么的都有练过啊！

　　可是这小子一个酒坛子就把金紫铭给打趴下了，他们哪里还敢动手？

　　不过他们也不认怂，觉得这小子绝对是新来的，连金家二少爷都敢打，绝对是活腻歪了。

　　练家子？那又怎样，能练得过警局的手铐和枪吗？一会他们就知道厉害了。

　　因此说话的时候，汪东鹏已经在给金紫铭的大哥金镇海打电话了，金家老爷子金福快挂了，现在只能是给金镇海打电话，让金镇海给警局去个电话，然后收拾丰清扬。

　　唯有慕容天心是咧嘴笑了笑，有些甜，她家曾爷爷还很护短嘛，别人只是盯着她看而已，他就忍不住打人了。

　　“孬种！”丰清扬又是一个纵身，冲到了汪东鹏和卢君昊跟前，一人抓一个，像扔小鸡一样摔了出去，砰砰的砸在了那辆蓝色法拉利上，吓的站在他们旁边的那几个浪女都是尖叫不断，怎么一眨眼的功夫，这小子就杀上来了？这家伙看上去嫩嫩的，像个初哥一样，怎么这么猛啊！

　　丰大仙人还以为这几人真跟下车的时候一样拽呢，摆平一个，另外两个会过来找他拼命，哪知这两人都是立马打电话叫人。

　　那拽什么，无非就是狗仗人势了？像这种下三滥，他连打他们都觉得是浪费真元，直接摔成废物算了。

　　“小伙子，跑吧，这几个人不好惹啊！”见状，周围的人虽是觉得畅快，这三位爷平时危害乡里惯了，大家都想收拾他，奈何没那个胆子，今天总算有人肯出手了。

　　可能正是出于这一点，因此有人凑到丰清扬身边，轻声提醒着，跑吧，最好是立马坐车离开北州市，否则三家之中，任何一家来了，这小子都要吃不了兜着走。

　　“是啊，我们不还有事吗，赶紧走吧！”慕容天心也是担心的说了一句，虽说他们身手好，可是猛虎斗不过地头蛇啊，还是避一避比较好。

　　她的意思是，直接躲进金家，他们现在算是金家的座上宾，以金家在北州市的地位，想必没人敢怎么样。

　　其实修仙家族的名头就足够吓退那些二代，只是修仙家族最好不要暴露，免得惹来不必要的麻烦，且不说是非了，光是有人听见这世上还有修仙家族，估计就要有事没事去慕容府围观，到时候不是影响到慕容家子弟清修嘛！

　　“天色还早，我倒想看看这几个泼皮有多大能耐！”丰清扬背手笑到，他不急着去金家，反正独自喝酒也蛮无聊，就收拾一下泼皮来增添乐趣好了。

　　“发生什么事了？”很快，警车就来了，除了警车之外，还来了一些私家车，私家车里的人都是围向汪东鹏和卢君昊，显然是他们的家人，而一大票警察则是煞有其事的拉起了警戒线。

　　“是他，是他打了汪大少、卢大少和金二少爷！”那几个金粉天堂的姑娘开始“建功立业”了，这三位爷可是她们的摇钱树啊，她们当然要好生伺候着了。

　　“袁局长，作为受害者家属，我希望警方能给我们一个合理的说法！”闻言，一个中年眼镜男便凑到领队警官跟前，煞有其事的说到。

　　他是汪家的管家夏侯生，也就是汪东鹏他老爸的高级秘书，相当于古代的师爷。

　　一听说大少爷在外面被人打了，他就立马赶了过来，而且还叫上了北州市警察局副局长袁虎，袁虎拿了汪家不少好处，所以一旦大少爷有事，汪家都会找袁虎来摆平。

　　“把他带回来，好好调查！”袁虎也是摆出一副公事公办的样子，经常拿人家的好处，当然要替人家办事了。

　　这不禁让四周之人都是一阵叹惋，这个小伙子不听劝啊，让他赶紧跑，他偏不听，现在好了吧，被这个袁虎带回去了，估计刚进警局就要被打个半死，这个袁虎可是出了名的红包不到手、包你命没有啊！

　　论塞红包，谁能塞得过汪家、卢家和金家？所以这小子完蛋了，家里小富都不行，没个几十亿身家，绝对都会被这三家给玩死。

　　“慢着！”就在这时，又有几辆私家车疾驰而来，一群黑衣保镖拥着一个胖乎乎的人冲了过来，来的正是金家大少金镇海。

　　这不禁让四周之人又是倒吸一口冷气，较之汪家和卢家，金家更狠啊，说不定直接就要把人带走，然后找个没人的地方弄死。

　　“金老板！”见到金镇海，夏侯生是立马跟哈巴狗一样，点头哈腰的打招呼，连他老板汪德才都要给金镇海面子，别说是他了。

　　袁虎虽是一副市局副局长的架势，但脸上的恭敬之情也是溢于言表，只是不能做的太显然，他大小也是个副局长，当官的，不能被人看笑话。

　　看到金镇海来了，夏侯生和袁虎都是长松一口气啊！

　　这位爷来了更好，人就交给他处理吧！夏侯生可以免去办事办不好被汪德才骂的烦恼，而袁虎也可以脱手，他把人带回去了，不弄死，这三家不会放过他，弄死了难免会留下案底，日后有人想整他，拿出这事去省里一说，分分钟就能让他死挺。

　　两人长松一口气的同时，也是对丰清扬幸灾乐祸，这小子绝对活不过今晚了啊！落到他们手里，最多也就是残了，落入金镇海手里，想活命恐怕就难了。

　　“哥……”一看金镇海来了，金紫铭醒了，快步迎了上来，还摆出一副惨样，好博取大哥的同情。

　　先前丰清扬只是砸了一个酒坛子过去，就把他砸晕了，显然有些夸张，酒剑仙的力量虽大，但他没用真气啊，只是扔了一下，力量是很大，但金紫铭练过的啊，因此虽然很痛，都吐血了，但还不至于站都站不起来。

　　这孙子之所以装死，就是想等他大哥来。

　　他当时要是爬起来了，很没面子啊，跟丰清扬硬拼？那是找死的节奏！像汪东鹏和卢君昊一样，上都不敢上，只会站在一旁打电话？那还不如装死呢，被人一个酒坛子砸趴下，远比软骨头要强。

　　啪！

　　就在大家以为金镇海会拍拍弟弟的肩膀，然后说没事，大哥在这，谁欺负你了都要付出代价的时候，令人吃惊不已的事情发生了，金镇海迎面就给了金紫铭一个大耳光，打的还是特别用力。

　　“哥……”不光是周围的人傻掉了，金紫铭也傻掉了，老哥平时虽然不太待见他，认为他除了花钱之外啥都不会，但关键时刻还是蛮疼他的啊！

　　今天有人打他了，老哥怎么不但不替他出头，还上来就给他一个大耳光？难道老哥不怕这么做，会让人觉得金家人好欺负吗？

　　“别叫我哥，我没你这个弟弟！老爸就快死了，你知道吗？你还有心思在这里飙车、泡小妞！”金镇海这只老狐狸演技很高，臭骂了弟弟一顿之后，就立马凑到丰清扬跟前，一脸歉意的说到，“丰大仙人，对不起！我弟弟就是个畜生，请你看在我快死的老爹的份上，不要记恨金家，至于我弟弟，回头不用丰大仙人多说，我会让他得到应有的惩罚的！”


第0166章 太子爷微服私访？

　　“丰大仙人……”周围当即是一片惊呼声。

　　不光是围观的人，就连夏侯生和袁虎都是瞪大眼睛看着丰清扬，心中纳闷，这个年轻人到底是什么来头？就连北州首富金镇海都对他这么客气。

　　何止是客气啊，简直是恭敬到了大义灭亲的地步，上来就给了亲弟弟一个大耳光，还跟这小子保证，回头会让弟弟受到应有的惩罚，这小子得多大的来头啊！

　　“金镇海，你这是什么意思？我还没玩过瘾呢，你就跑过来捣乱，故意扫我的兴是不是？”很快，令人更加吃惊的事情发生了。

　　金镇海可是北州首富啊，对这小子这般客气，算是给足这小子面子了，可是这小子跟金镇海说话却是毫不客气。

　　这小子知道金镇海的大名，显然就不是妄自托大，而是他真可以不把金镇海放在眼里。

　　那这小子得有多大的能量啊，想到这里，一旁的夏侯生和袁虎已经在擦汗了，完了啊，今晚扶强除弱没能成功，反倒闯大祸了啊！

　　“不不不，丰大仙人，你不要误会，我是看我弟弟跟畜生一样，冲撞了丰大仙人，所以赶紧过来赔不是的，只求丰大仙人不要因此抛下我们金家不管！”金镇海是多奸诈的一个人，既然露面了，就已经做好被丰清扬刁难的准备了。

　　那他还来？

　　必须要来，一来，这是他做戏的大好时机啊，老爷子就快挂了，弟弟还在外面闯祸，这是绊倒弟弟的好机会啊，来把这小子收拾一顿，既能显示弟弟的不孝，又能体现他的孝顺，回头等老爷子醒了，随便派个人去把这事说给老爷子听，说不定老爷子一怒，遗嘱就改了。

　　再者说，老爷子能不能好起来，丰清扬是唯一的希望，可不能让这家伙因为弟弟的冲撞而对金家撒手不管，那他的计划也就搁浅了！

　　所以他必须要来，稳住丰清扬。

　　“那现在怎么办？我被他们勾的是手痒痒，但却没打起来……”丰清扬是真的生气，不是他又要给金镇海脸色看，一码归一码，就算他知道了这个保时捷男是金镇海的弟弟，他也不会因为这个去刁难金镇海。

　　只是刚刚那个副局长以及汪家大管家是嚣张的很，他准备收拾他们一下，权当是酒后热身呢，哪知金镇海就跑出来了。

　　这和他正在美美的喝酒，但却被人打碎了酒壶有什么分别？火冒三丈啊！

　　“我明白我明白！”金镇海煞有其事的赔笑，心中则是暗恨，先给你小子一点颜色，回头要是救不活老爷子，老子会让你双倍还回来的，于是他扭头问袁虎袁副局长，“袁副局长，这里是什么情况？”

　　“这个……从现场的情形看来，应该是他们三个飙车，然后冲向了这里，撞到了他们吧！”袁虎挠挠头，随即开始摇摆了。

　　连金镇海都被这小子训的跟孙子一样，那这小子的来头就要斟酌一下了，所以不能再偏袒了，事后汪家要是追问起来，他完全可以说，当时金镇海在呢，他不敢得罪金镇海，所以只能照着金镇海的意思走。

　　“没有太大伤亡的话，局里应该允许我们私下解决的吧？”金镇海笑了笑，这话的意思很简单，这事私了，警局的人就不要跟着起哄了，撤吧！

　　“嗯，这个局里是允许的！那我们就先撤了啊！”袁虎有模有样的说到，临走的时候还走到丰清扬跟前，想跟他握个手，“丰大仙人，你好，如果你对私了结果不是很满意的话，可以随时来警局找我，解决这种事情是我们的责任！”

　　丰清扬没答话，连看都没看袁虎，心中则是冷哼一声，今天算你走运，要不是金镇海这个王八蛋突然冒出来碍事，你早就躺下了。

　　这样的警察，他绝对是一点面子不给。

　　“夏侯生，你看这事怎么解决？”见袁虎灰头土面的走了，金镇海不禁暗笑，还副局长呢，一点眼力劲都没有，连老子在这小子面前都得不到好脸色，你还敢上去巴结，不是自找没趣嘛！而后他又昂头问汪家的夏侯生，其实这事他可以拿主意的，代表汪家和卢家做主，但多少也要给人家一点面子。

　　“金老板说怎么办就怎么办！”夏侯生点头哈腰的应声，一副奴才样，心中则是苦闷，但愿金镇海不会大手笔，否则他回去怎么跟汪德才汪大老板交代啊，少爷在外面被人欺负了，他不但没能替少爷找回面子，还要赔偿，估计大老板辞退他的心都有。

　　“那好，卢家的人还没赶过来，我就托大一回，擅自做主了，我们每家出一千万，给丰大仙人，当是赔礼道歉了！”金镇海颇为大气的说到，在他看来，丰清扬应该是一个见钱眼开的人，那稳住他就比较容易了，花钱呗，反正他不差钱，另外两家也是，一千万对他们来说，毛毛雨。

　　听到这个数字，夏侯生是傻掉了，一千万对于汪家来说的确不算大钱，可是汪大少被人欺负了，还要赔偿人家一千万，汪大老板绝对不会放过他啊，何等的办事不利啊！

　　而周围的人则是目瞪口呆，他们没有听错？

　　这北州三大少出门欺负人，向来都是倒打一耙的，今天不但白白被人欺负了，还要赔这么大笔钱？

　　有些胆大的人不禁悔恨，早知道当初就跟丰清扬站在一起了，果断要赔偿啊，那现在就能捞一笔了。

　　不过悔恨归悔恨，现在也没人敢站出来，说自己也要赔偿。

　　这三家的赔偿，估计也只有这位来头不明的强者敢收，其他人就算是收到了，估计也是没命花。

　　“哈，金镇海，你还真以为是钱是万能的啊？”听了金镇海的话之后，丰清扬是冷然一笑，这家伙以为有钱就能摆平他？

　　“不不不，丰大仙人，你又误会了，这三千万只是请你喝茶的，至于他们三个冲撞了你，回头必有严惩！”金镇海急忙解释，心中则是暗笑，又想坐地起价？幸好老子早有准备。想到这里之后，他便扭头对金紫铭喝到，“还不过来磕头认错？”

　　“哥……”金紫铭不依，他堂堂金家二少爷，给一个不明来历的嫩头青磕头认错？那他回头在北州市还怎么混？

　　“混账东西，让你磕头，你耳朵聋了？”金镇海上去又是一巴掌，反正不用他磕头，他只求赶紧把这事了结，然后带丰清扬去救老爷子。

　　“呜……”金紫铭没办法，只得踉踉跄跄的走到丰清扬跟前，然后跪了下来。

　　他对他老哥并无戒心，并不知道他老哥正在算计他，甚至还时常在想，老爷子马上就要挂了，那以后就得靠老哥罩着了啊，长兄如父，所以老哥的话，他还是得听的，否则以后哪来的钞票玩妹子？

　　看到这一幕，四周的人都是傻掉了啊！

　　金家二少爷多猛的一个人，都有北州一霸的“美誉”，今天沾上这点事，不但是被打赔钱，还要给人磕头认错。

　　大家都不禁感叹，果然是一山还有一山高啊，这个金二少爷今天算是撞上真神了。

　　惊叹的同时，大家心里自然就是一阵暗爽了，金紫铭这是活该，平日里嚣张跋扈，今天遭报应了吧？

　　这样想着，大家看丰清扬的眼神就变得更加迷惑了，这小子到底是什么来头，够牛的啊，该不会是哪个太子爷微服私访来了吧？

　　“这种小把戏就不要耍了，走吧，去看看你家老爷子！”丰清扬何等高人，自然知道这不是自己面子大，而是金镇海的小把戏。

　　所以他不想再玩下去了，免得人家以为他是在仗金镇海的势，他堂堂酒剑仙，就算是百年轮回，也不用无能到这种地步吧？

　　不玩了，但心里的气还没消，除了那金紫铭之外，还有金镇海，这家伙自认为聪明，能把他玩弄于鼓掌之中？那好，回头再让他脱层皮。

　　“金大老板，金大老板……这个丰大仙人到底是……”一行人浩浩荡荡开始往金家进发，汪家的夏侯生则是急忙趁机凑到金镇海跟前，轻声问到。

　　他回去要跟汪大老板解释啊，否则让汪大老板平白无故的给人一千万，而且还是在儿子被人打了的情况下，汪大老板肯定会砍死他。

　　“庐州修仙者之中的第一高手……”金镇海看了看前面的丰清扬，见他没有看这边，于是急忙在夏侯生耳畔低语了一句。

　　让汪家跟着掏钱，当然要给汪家一个说法了。

　　“啊……”夏侯生张大嘴巴，他跟了汪大老板这么久，世面还是见过的，修仙者他是早有耳闻，这帮人不但是身怀绝技，而且是背景强大，试想，他们整天在外面帮人排忧解难，绝对是结交了不少达官贵人啊，别说是国内知名大腕了，就算是认识几个庐州省内的大腕，然后去打个招呼，就能把这小小北州市里面的所谓大腕整的是鸡飞狗跳。

　　普通修仙者尚且如此，更别说这庐州省内的第一高手了，果然是得罪不起啊，还是乖乖给钱吧！

　　“那三千万收还是不收？”一路向前，慕容天心是紧跟着丰清扬身边，被人打了，还讹了三千万，她不得不又对曾爷爷竖起大拇指了。

　　最主要的是他的护短，她看见了，他出手是在那个金紫铭盯着她乱看之后，显然是因为她才发飙的，让她有一种说不出的安全感，有大人疼的孩子活像一个小公主啊！

　　“收啊，又不是我要的，是他们自己说要给的，为什么不收！”丰清扬悠然一笑，如此小钱，他本不想收的，掉身价，可是想了想，还是决定收了，因为不收的话，岂不是便宜了那汪家和卢家？

　　金家他接下来还要收拾，但汪家和卢家他就没空去了，那就先收点钱略施惩戒吧，回头再遇上，再给他们来点狠的，反正他已经记下了他们，以后必定是见一次打一次！


第0167章 酒剑仙面前玩捧杀？

　　丰清扬来到四合院的时候已是夜深人静，但四合院里的人却都还没睡下。

　　金家的人就不用说了，今晚大仙要来救老爷子，可谓是生死攸关，谁能睡的着？

　　可就连那些个修仙家族也都没歇着，洪家、莫家，以及司马家、陈家，或是坐在客厅里面喝茶，或是站在院子里聊天。

　　金家老爷子似乎还有点品味，这院子里虽是电灯电话密布，但灯火全是用的灯笼罩，所以看上去颇有些古色古香的感觉。

　　只是丰大仙人觉得有些奇怪，这些修仙家族既没离开，又没继续施法，有情况啊！

　　照理说，这帮家伙没搞定问题，只有两个选择，一是赶紧卷铺盖走人，免得丢人现眼，二是死不认输，继续在这里波若波罗密的忙个不停。

　　现在两者皆不是，丰大仙人不禁心中长笑，事若反常即为妖，看来今天要斩妖了啊！

　　“丰大仙人快快里面请，小花，上茶！”进了客厅，金镇海变得更热情了，笑眯眯上前引路，是直接把丰清扬引上了高座。

　　这里既然是古色古香的摆设，那就没有沙发、冰箱、洗衣机，和古代一样，摆着小四方桌和太师椅。

　　中堂下面便是高座了，洪家和莫家这些人都是坐在两边的椅子上，上面是空着的，现在金镇海直接就把丰清扬引上去了。

　　看似热情，捧杀的意味可谓是溢于言表。

　　“赶紧把你们家老爷子推出来吧，我们办完事就走！”慕容天心忍不住说了一句，她也感觉不到不安了，屋里的这些个修仙者都是神色古怪，她和曾爷爷此番前来，倒有些被请君入瓮的感觉。

　　“对对对，大仙的时间都比较珍贵，我们不敢耽误！”金镇海煞有其事的答话，然后就命人去推老爷子出来了。

　　“丰大仙，虽说我们这些个外省的，来庐州做事，没事先跟你说一声，是我们乱了规矩。但我们在来之前，是去慕容府拜访过你的，不过当时你不在，而这边的事情又比较紧急，我们也就先斩后奏了……”果然，洪家二当家洪星渊出声了，一边说话一边捋胡子，他大概是觉得这样很有仙者的感觉，须不知这跟天桥算命瞎子有啥分别，土的掉渣。

　　“有话直接说！”见姓洪的一个劲的往自己脸上贴金，丰清扬烦了，打断了他的话。

　　“好吧，不管怎么说，这事都是我们先接下来的，现在你突然过来插一脚，恐怕多少也要给我们一个交代吧？”被丰清扬打断了话，洪星渊不禁是面色涨红，这才直入主题。

　　“那就是要先打一架了？”丰清扬慢悠悠的喝着茶，若是以往，我们的酒剑仙大人是不会说这话的，搞的跟黑涩会一样，与他的气质很不相符。

　　但是今天不一样，刚刚在市区打架没打成，他是憋了一肚子火，现在要是有人想打，他不介意松松筋骨。

　　“你……”这话一出，洪星渊是立马蔫了，吹胡子瞪眼的。

　　他的意思不是要打架啊，可是丰清扬一上来就说不服便打，这不是仗势欺人嘛！

　　谁都知道，打的话，在场的任何一家都不是慕容家的对手。

　　倒不是说实力不如，而是术法有专攻，庐州一带的修仙家族都是器修，有练剑的，有练刀的，硬碰硬的话，占优势，而丰清扬又是这一带的第一高手，谁敢跟他硬来？

　　洪家以风水相术见长，因此要是打的话，他肯定要先选一块宝地，然后做点手脚，这样才有打赢的把握，眼下被丰清扬这么一激，难免就有些被戳中短处的感觉了，当然是气的不行。

　　“哎呀，同为我道中人，当以和为贵！”莫家家主莫高磊接话了，洪星渊不给力啊，事情还没说完就被丰清扬顶回来了，没办法，只能是他上了，“丰大仙，凡事有先来后到，你突然跑出来抢了我们的买卖，让我们一声不吭，显然是不厚道的。倒不如我们赌一把如何？”

　　“好啊，怎么赌？”丰大仙人点了点头，赌？好啊，最近正缺钱，有人送钱过来，干嘛不收！

　　“你若真能医好金家老爷子，那便是美事一件，我等奉你为师，但你若不能……那就不单单是抢了我们的买卖，又耽误了金家老爷子的医治，恐怕是不能拍拍屁股就走人吧？”莫高磊说着，端起茶杯，慢悠悠的喝了一口。

　　“说的好像有些道理啊！那就这样好了，我要是医不好金家老爷子，给你们两家每家五亿，我要是能，你们每家给我五亿，如何？”丰清扬咂咂舌，心中好笑，哟，在这候着本仙呢，那行，是他们自己找死，那就给他们来点狠的。

　　“五亿……”听到这话，洪星渊和莫高磊都是险些一口茶水喷出来。

　　他们本来的想法是，这次是丰清扬不懂规矩，抢他们的买卖，那赌约应该是，丰清扬赢了，他们一拱手，丰大仙厉害啊，然后扭头走人。

　　但是要是丰清扬输了，那就得付出代价。

　　哪知这家伙居然想这么玩。

　　虽说他们敢断定，丰清扬救不活金家老爷子，但也不敢轻易接招啊，输了就是五个亿，他们虽是一省霸主，但身家也不过如此吧！

　　一场豪赌压上全部身家，心里不禁有些慌，而且要是输了，可不是输钱那么简单啊，以后恐怕就别想在这一带混了。

　　他们本想置丰清扬于这种境地，没想到这小子直接拖上了他们，果然不愧是庐州第一高手，贼着呢！

　　不光是他们，就连站在丰清扬身后的慕容天心也是颤了颤，五亿？这家伙在搞什么，慕容家哪有五亿可以输？

　　“好，五亿就五亿！”箭在弦上不得不发，洪星渊是拍案而起，白天罗盘的事情，他就已经在丰清扬面前丢人了，现在要是再退缩，让人家怎么看？

　　顿时间，屋里的沉闷气氛给打破了，其它家都是来了精神，哟，这三大霸主是要动真格了啊，本以为只是一场硝烟无声的厮杀，没想到竟是一场生死战啊，有点意思了。

　　外省的修仙家族都是不看好丰清扬，年轻气盛，上来就是豪赌，这是自取灭亡啊，金家老爷子那么好救？这么多人忙活好一阵子了，都是毫无起色，他就那么有信心能治好？

　　当然，他们不看好丰清扬，其实是心里希望他输，庐州霸主一倒下，他们以后就可以肆无忌惮的来这里赚好处了。

　　而庐州省内的修仙家族则是分两派，以陈家为首的是希望丰清扬能赢，否则不单单是慕容家威名扫地，整个庐州境内的修仙家族都是抬不起头来。

　　如此，他们也便担心起来，丰清扬上来就玩狠的，万一玩砸了，那就惨了啊！

　　以司马家为首的一干人则是希望丰清扬输，这样他们就可以重新捧起龙家来挡霸主，毕竟他们跟龙家更熟一些，丰清扬是后来的，又拽的很，他们巴结不上啊！

　　“哎哟，我说几位仙家，都消消气，我这小庙可经不起几位大仙家折腾！丰大仙，我家老爷子来了，请你赶紧给他看看吧！”金镇海接话了，一副很吃惊很害怕的样子。

　　其实这事就是他一手策划的，他的目的只有一个，让丰清扬治好他老爸，可是丰清扬的脾气他已经见识到了，不是个善茬，怕这家伙回头又坐地起价，所以他先前找洪家和莫家谈了一下，挑起他们之间的战火，然后他坐收渔利。

　　被这两家一激，丰清扬肯定会竭尽所能救他老爸，到时候他就是心想事成了，至于洪家和莫家，自己受着吧，技不如人还不服气，可不就得自讨苦吃嘛！

　　要是丰清扬失手了，那他就可以借洪家和莫家之手，来让丰清扬身败名裂，哼，他金镇海的两亿那么好拿？要看本事的！庐州第一高手又如何，还不是被他金镇海轻松玩弄于鼓掌之中！

　　先前干嘛屁颠屁颠的去市区帮丰清扬解围？就是为了此刻请他入瓮！

　　不过他也没想到丰清扬会玩这么大，心中不禁暗笑，要是丰清扬成功了，洪家和莫家这两个冤大头就要惨咯。

　　“有点麻烦……”见金镇海推着他老爸出来了，丰清扬便瞥了一眼，金福很瘦，有点皮包骨头的感觉，外加年纪老迈，看上去就是满脸惨相了。

　　老头现在已经昏迷了，就是一双手还在颤颤发抖，像是在做恶梦一样，满是皱纹的额头上也是汗珠密布，一旁的旗袍辣妹正在不断的帮他擦拭呢！

　　听丰清扬这样一说，慕容天心和陈逸剑他们都是一阵惊慌，不会吧，丰清扬救不了？那可不是输五亿那么简单啊，日后在庐州一带就没法混了。

　　“哈哈，知道就好！此地左居南斗，右居七星，可谓是一块宝地，眼下南斗璀璨，七星高照，可见金老爷并非是邪气入体。再看他的面相，五官尚正，可见五脏之神路大通，并无病灾！如此说来，可能就是此地湿气太重，才让金老爷变得身子虚弱，因为从金老爷的面相来看，他乃五行火性之躯，切忌水居的，我已经在试着改变这里的风水了，相信很快便有成效！”而洪星渊他们则是开心大笑，一个个眯眼看着丰清扬，心中想必都是在说，刚刚不还牛逼哄哄嘛，怎么，现在知道麻烦了？

　　尤其是洪星渊，嘲笑丰清扬的同时，还不忘卖弄自己的看家本领，踩别人的尸骨上位，不可错失良机啊！

　　“我说麻烦，正是因为你改变了这里的风水！”丰清扬喝了一口茶，然后笑了笑。


第0168章 天心丫头，收钱

　　“丰清扬，你这话是什么意思？”洪星渊咆哮一声，丰清扬这话意思很明白啊，洪家之人跑过来，不但没能做出贡献，反倒是害了这老头。

　　这会让洪家背上一个无能的骂名，他哪能忍？

　　四周之人则是不明所以，洪家人的风水相术可是远近闻名啊，他们更是凭借此神通成为江洲省第一大仙家，距今已有上百年光景，风水相术学的有多好，可想而知。

　　洪星渊乃洪家二当家，自然是精通洪家所有法门，因此就算是治不好金家老爷子，也不可能适得其反、害了这老头吧？

　　所以这到底是真的，还是丰清扬的诬陷？

　　“那个金龟是不是你放的？”丰清扬喝了一口茶，然后手指客厅门口，先前进来的时候，他就已经看到了，门口放着一只半米长的大金龟，一看就知道这是风水的把戏。

　　“对啊，我先前说过了啊，金老爷的病情可能是这里的潮湿之气引起的，我使出祖传的《金龟吸水》之法，好让这宅子的湿气不那么重，有错吗？”洪星渊冷哼一声，这小子出自慕容家，是一个剑修，现在居然敢和他说风水，简直是不知天高地厚。

　　“哈哈，我虽然不懂风水，但也知道风水之法，一为得水，二为藏风，你摆个大乌龟在门口，不但断了这里的水气，也断了这里的风向，阳气重的人尚可抵挡，但金老爷年迈，阳气弱，你还把他的阳宅变阴宅，想不死都难啊！”丰清扬站起身来，背手笑到，“这便是当初我尚未进屋，便说金老爷只有三天可活的原因！”

　　“不会吧……”这话一出，不亚于一个重磅炸弹掉进了屋子里啊，四周当即是惊呼声一片，如此说来，是洪星渊的这只金龟让金老爷变得更难治了？

　　就连金镇海这只老狐狸都是愣了愣，尽管他能想到，这可能是丰清扬在针对洪星渊，可心中害怕啊，万一这家伙说的是真的，那他不就被洪星渊给害死了，老爷子要是救不回来了，遗嘱就会生效，他就只能看着大把大把的票子落入弟弟口袋了。

　　“胡说八道，一听你这话便知道你不懂风水，哼，老夫行走江湖数十载，从未听说过金龟吸水还会阻断风水的！”洪星渊自己则是一声咆哮，他知道丰清扬说的是毫无根据，但他也反驳不了，因为那家伙说的是常识，而周围的人又都是风水白痴，根本分辨不了，因此他知道，自己可能要中招了，要被丰清扬这家伙阴了。

　　“是不是胡说八道，试试看不就知道了！”丰清扬说着，右手轻轻一翻，一根金针出现在手中，然后如闪电一般扎入了金福的眉心，随即笑到，“看吧，没反应。但要是把那金龟搬走，金老爷立马就会醒过来！”

　　“来啊，快把金龟搬走！”闻言，金震撼立马来了精神，老爷子能醒？那真是太好了，至于金龟，能扔多远就扔多远吧，别挡他财路。

　　“等一下！”但洪星渊不依，蹙眉说到，“好，老夫就让你胡来，但要是金龟搬走了，金老爷没醒，当如何？”

　　“如何？你们洪家和莫家都挣了五亿啊！”丰清扬风轻云淡的笑着，区区宵小，也敢跟他玩，等着输钱吧！

　　“洪大仙，你看这……”金镇海凑到洪星渊身边，轻声问到。

　　“哼，醒了又不等于治好，又什么用？若是老夫一剑刺进金老爷的胸膛，他也会醒过来，不是吗？”洪星渊有些慌，他看得出丰清扬不是很精通风水术，但是见那小子是一副胸有成竹的样子，他有些不安。

　　“醒了便是好了，日后就算再有事，也不可能是因为今天这毛病，否则我丰清扬负责免费医治，并且原数奉还今日之酬劳！”丰清扬接话了，心中则是欢乐，慌了吧？先前不是拽的很嘛！

　　“洪大仙……”金镇海觉得这事靠谱，见洪星渊许久不出声，他不禁又凑上去追问了一句。

　　“要是他算准了时间，金龟一搬开，金老爷正好醒了，那老夫岂不是跳进黄河都洗不清了？所以请稍等片刻再去搬！”洪星渊在飞快的思考着，他行走江湖数十载，今天怎么能被一个小毛孩给阴了？绝不可以。

　　“你老爸所患的是睡魂症，三魂睡了两魂，和民间所说的鬼压身差不多，只是比鬼压身稍重一些罢了！我的这根金针可令他在一盏茶的时间里醒过来，但在这一盏茶的功夫里，他是一不能动，二不能睡在阴宅之中，否则熟睡的两魂醒不来事小，剩下一魂也会睡过去，到时候恐怕是神仙也难救！所以，要不要搬开金龟，你自己看着办吧！”丰清扬煞有其事的对金镇海说到。

　　说的一本正经，心里则是暗笑，这小子不是想把他玩弄于鼓掌之中吗？现在看看是谁玩谁。

　　果然，一听到这话，金震撼傻掉了，明明是丰清扬和洪星渊在斗法，怎么最终需要做出选择的是他？

　　他能算到，自己可能被丰清扬反捉弄了，但这招够绝啊，直指他的七寸。

　　金龟移还是不移？移的话，他就成丰清扬的帮手了，让洪星渊怎么看他？洪星渊站出来找事，就是他去怂恿的，他现在要是帮丰清扬的话，那不就是半路反戈嘛！虽说他本就是拿洪家和莫家当棋子，但是想让这两家和丰清扬斗起来啊，到时候谁输了都怨不到他头上。

　　可是现在呢，要是真如洪星渊所说，这是丰清扬的伎俩，那他可就是帮着丰清扬陷害洪星渊了，事后洪星渊会放过他吗？

　　不移的话更糟糕，万一丰清扬说的是真的，金龟不搬走，老爷子必定完蛋，那他这前前后后不就白忙活了嘛！

　　“金大老板，切不可上当，他绝对是算准时间的！”见金镇海的目光开始闪动了，洪星渊大惊，他知道，金镇海被丰清扬唬住了，正在两难呢！

　　“洪大仙，请恕我不能从命，我爸爸的性命胜过一切啊！”金镇海咬咬牙，随即轻声说到，老爷子死了，遗嘱就会立马生效，所以他赌不起。

　　说着，金镇海便亲自带人冲了出去，搬走那金龟。

　　“怎么没醒？”搬走金龟之后，众人都是急忙看向金老爷子，中堂茶几上的大摆钟滴滴答答，时间一秒一秒的过去，可金老爷子依旧是老样子，神志不清，两手发抖。

　　慕容天心他们慌了，难道丰清扬失手了？

　　“哈哈，老夫就说了，金老爷子这病不好治，老夫的金龟也是毫无问题！丰清扬，你是准备给现金呢，还是支票啊？”而洪星渊则是长舒一口气，然后大笑起来。

　　心中则是漫骂，刚才真是吓死老夫了，还以为要被这小子阴呢，没想到这小子果然是在唬人！哼，敢唬老夫，那就准备给钱吧，以后也别想出来混了。

　　至于金镇海，哼，当初是他提出来要跟丰清扬赌一把的，现在却帮着丰清扬做事，回头再找他算账。

　　“急什么，金龟刚搬走，总得让这里的风水先通了才能让金老爷好起来吧……”丰清扬依旧是悠闲的端着青瓷茶杯，有一口没一口的喝着。

　　“小子，少跟老夫装蒜，金龟一撤，这里的风水立马就会恢复原样，你就别再演了，愿赌服输，给钱……”洪星渊刚刚是被丰清扬吓的不轻，眼下局势扭转了，他岂会给他好脸色看？

　　“咳咳……”就在这时，洪老爷子醒了，先是一阵咳嗽，随即慢慢睁开双眼，看到满屋子都是人之后，他不禁是霍然而起，怒斥洪星渊，“阿渊，你搞什么，我说过，不准随便带人回来应酬，你耳朵打苍蝇去了？”

　　“老爸，这些都是我请回来的修仙者，您一病都是一个多月，吓死我了，这不赶紧找人回来给你治嘛！”金镇海装出一副孝子的模样，心中则是大喜，好了，老爷子真的好了。

　　四周更是惊呼声一片，卧槽，不会吧，这就好了？

　　真的是洪星渊的金龟坏了事？

　　应该不止吧，先前洪星渊还没有放金龟的时候，就有很多人出手了，都没能医好这老头，而丰清扬上来一针就摆平了，高手啊！

　　省外的那些个修仙家族开始慌了，先前他们听说庐州的新霸主是一个小鬼，便想着过来欺负一下，现在看来，这小子不简单啊，估计日后他们都要为这次的冒失付出代价。

　　省内的修仙家族则是喜笑满面，尤其是陈家的陈逸剑，新霸主能镇得住场子，那对省内的其他家族都是大有好处啊，老大很强，以后出门说话都可以嗓门大一些。

　　就连司马家也是家装开心，没能绊倒慕容家，那就只能继续拍马屁了，否则日后绝对没好日子过。

　　“这怎么可能……”洪星渊是愣了许久，方才轻呼一声，一则是丰清扬一针就救醒了这老头，这太假了吧？到底是他们这些先来的修仙者无能，还是这家伙的道行高深莫测？

　　还有就是，金龟一移开，金老爷子真的就醒了，那他可就不只是输了五亿那么简单了啊，也是把洪家老祖宗的脸给丢尽了。

　　精通风水术的洪家子弟不但没能用风水相术治好苦主，反倒是害了他，无能至此，还不丢人？以后恐怕没人再会相信洪家了。

　　“别吼那么大声，刚刚醒过来，身子弱，动了肝火，当心以后吃什么什么不香哦！”丰清扬白了金福一眼，随即伸手在那老头身前一晃，就把插在他眉心的金针给拔了出来，然后扭头对正在那里笑的是合不拢嘴的慕容天心喊到，“天心丫头，收钱，金家两亿，洪家和莫家每家五亿，一分都不能少啊！”


第0169章 曾爷爷，你太坏了！

　　慕容天心的收钱工作进行的很顺利。

　　对此，丰大仙人是早有预料，金镇海是不可能不给钱的，这家伙想打他老爷子的主意，所以希望他老爷子好起来，甚至不惜付出两个亿的代价，现在他老爷子好起来了，给钱他是绝对爽快。

　　洪家和莫家都要出五个亿，这不是个小数目，两家肯定不会这么轻易就范，但也是事后的话了，眼下他们给钱肯定不会含糊，否则会更加威名扫地，技不如人，还要跟人赌，输了已经是丢尽脸面，要是再不认账的话，那就是又丢了气节，估计回去了连一省霸主都别想做了，不能服众啊！

　　看洪星渊和莫高磊打了一通电话才凑够了钱，然后完成了汇款，慕容天心和陈逸剑他们都是暗笑不止，估计都很想说，看这些外省的修仙家族日后还敢不敢来庐州境内撒野。

　　丰清扬知道，这事还没完，那两个家族怎么说也是一省霸主，不给他们一点痛处，是绝对打发不了的。

　　因此见洪家和莫家带着那些个外省的修仙家族纷纷告辞之后，他也就拱手告辞了，早点去把这帮家伙收拾踏实了，便可早点回滨湖。

　　他现在的心思是在牧草谷上面，这次出来就是为修建牧草谷筹钱的，不想多玩。

　　“原来是这样啊，丰大仙请留步！”这时，金福已经知道事情的始末了，当即是一身冷汗，自己居然昏迷了一个月了，而且差点死掉？国内外好医院都瞧遍了，仍是不见起色，但是这个修仙者一针下去，他就好了，厉害啊！

　　两亿花的不冤枉，大儿子这事干的漂亮。

　　他最怕死了，坐拥金山银山，还没享受够呢，怎么能就这么死了？所以他想结识了一下丰清扬，据说修仙者手里都有什么延年益寿的法门或者灵丹，他想求一点，好多活几十年。

　　“我说过了，只负责治好你的睡魂症，其它毛病一概不管！”丰清扬停下脚步，冷然一笑。

　　“什么？”听到这话，金福不禁大惊，除了先前那个恶病之外，他身上还有毛病？那还了得。

　　“不知道我爸爸身上还有什么顽疾？丰大仙若肯出手相救，金镇海愿意再出两个亿！”见状，金镇海来劲了，冲到丰清扬跟前就是一个响头磕了下去。

　　表现的机会来了啊，刚刚老爷子已经夸过他了，很有孝心，连他自己都觉得，这两亿花的不冤枉，尽管有可能得罪洪家和莫家了，不过没关系，回头给他们一点钱补偿一下就是了。

　　现在再加把火，老爷子肯定会觉得，他现在比以前孝顺多了，过一阵子再找个人去老爷子那把弟弟开车撞人、坏金家名声的事情一说，说不定老爷子就会改遗嘱了。

　　“阳气受损可以治，阳气已尽，不可以治！”丰清扬笑了笑，继续迈步向前，这个金镇海还真以为有钱能使鬼推磨了？该挣的已经挣到手了，金家人既是没一个好东西，那就等着自生自灭吧！

　　“丰大仙，丰大仙，我能知道我父亲得的是什么病吗？”金镇海很惊讶，两亿都不肯出手，莫非这家伙又要坐地起价？

　　“这样的天，他还穿着个小袄子，可见他体内的阳气已经散尽了，得阳气者生，失阳气者亡！阳气除了先天所生之外，便是六腑蕴藏，《内经》有云，人到四十，阳气日损，所以需要养气！他不但没有养气，还不断泄气，所以最多也就能活个三年了吧！”丰清扬说着，看了看金福身边那个旗袍辣妹，很显然，这人应该是时常照料金福的饮食起居吧，而且是特殊照顾，一把年纪了，还好这口，能不损阳才怪。

　　不过说这话的时候，他倒是发现一旁的重孙女也在用一脸鄙夷的目光看着他，似乎是想说，哎哟，说人家说的头头是道，你自己不也是一把年纪了还交女朋友嘛！

　　慕容天心的确是这么想的，不过她也知道，修仙者与常人不同，阳气充沛到令人发指，区区欢乐之事根本泄不了他们多少阳气。

　　不过她忽然觉得，她这个古怪的曾爷爷不会正是因为这个才努力修仙的吧？看他整天贼兮兮的样子，不无可能。

　　“三年……”听到这话，金福和金镇海都是一惊，金福是真不想死啊，而金镇海则是盘算，三年内必须搞定遗嘱的事情，否则就完了。

　　一旁的旗袍女则是涨红了脸，她是金福去年刚娶的小老婆许艳虹，心中是把丰清扬骂了无数遍，这小子是在说她耗掉了金福的阳气了？

　　这不扯嘛，金福这身子骨，一个月都折腾不了几次，而且每次都是呼哧呼哧了半天都搞不定，怎么就被她耗掉了阳气呢？

　　“丰大仙，真的没的救了吗？我愿意付出任何代价，只求丰大仙指点迷津，让我多活几年！”金福颤颤巍巍的凑到丰清扬跟前，带着哭腔说到，对于丰清扬的话，他是相信的，不单单是因为丰清扬刚刚救了他，也是因为他的确如丰清扬所说，最近时常觉得冷，哪怕外面是烈日炎炎，他也会觉得是冷飕飕的，不正常啊！

　　“你做不到的！”丰清扬不咸不淡的笑着，想多活几年？那以前做过的错事，现在就得加倍偿还，这样一个贪生怕死之人能做到？

　　“什么是我做不到的？你是说休掉这个女人吗？”金福大惊，还有他做不到的事情？他金福无论是当初还是现在，在北州市都是一手遮天啊！

　　说话的时候，他也是手指许艳虹，难道和这个女人离婚，以后不近女色，就能好起来？他虽是好这口，但和保住小命比起来，他还是会毫不犹豫的选择后者。

　　“不是，我的意思是说，如果你能做到我接下来说的三点，我可以考虑让你多活几年！”丰清扬不是太想在这样的人身上浪费时间，因此也就直接说了，“第一，养子不教，父之过也，好好管管你的两个儿子吧！第二，作恶多端，心不安也，数数你过去都做了那些见不得光的事情，看看怎么补救吧！第三，贪生怕死，阴盛阳衰之本也，拿出你年轻时候的精气神吧，别出个门都怕被太阳晒着！给你一年时间，做到了之后来慕容府找我！”

　　“好，请丰大仙放心，我一定做到！”金福如获救命稻草，点头像小鸡啄米一样。

　　但是一旁的金镇海和金紫铭就慌了啊，什么叫养子不教？这话意味深长啊！

　　他们俩都知道，接下来老爷子是不会让他们好过的，他们这些年做的丑事可能都会被老爷子翻出来逐一审判。

　　尤其是金镇海，都快被气吐血了，是他花钱请丰清扬过来的啊，而且钱都给了，这家伙临走时还要踹他一脚，真tm不够意思。

　　不过他能看得出来，他对丰清扬的不满和算计，丰清扬应该算到了，否则先前收拾洪星渊的时候，就不会拉他出来当枪使了。

　　算计庐州修仙者之中的第一高手？果然是后果很严重。

　　丰清扬和慕容天心离开金家之后，便开始返回滨湖市。

　　一路上，小丫头是笑个不停，一个劲的说曾爷爷厉害，接一个事情能挣这么多钱，慕容家忙活了这么多年，也没有挣到这些啊！

　　“不坐车，走回滨湖市，你也能笑这么开心？”第一次见小丫头笑的这么开心，丰清扬也是很开心。

　　记得初次见到她的时候，她冷的像一块冰，他还以为她不会笑呢，现在猛然间这么一笑，便似那绽放的海棠花，且是白海棠，尤其是脸蛋儿，纯白如雪，中间显现着片片红晕，美不胜收。

　　“当然，有这么多钱，让我走回滨湖，再走回来，我都愿意！”慕容天心一昂头，开始在曾爷爷面前展现她俏皮的一面了。

　　不是她爱财，而是这次的收获实在是太大了，直到现在她还觉得像是在做梦，十二亿啊！还有先前在闹市区挣的那三千万，真可谓是一夜暴富啊！

　　当然，她开心的根本原因，还是曾爷爷终于凑够建造牧草谷的钱了，她日后就可以去那如梦幻夜空一般的地方修炼了，想想就觉得开心。

　　“哈哈，这钱恐怕你花不了哦，都要拿来建牧草谷！”丰清扬也乐了，这些钱建牧草谷，可能不太够，但应该也差不多了，毕竟核心部分不需要年思清来完成，也就不需要给她钱。

　　“我知道，我要这么多钱干嘛……”慕容天心撇撇嘴，随即走近丰清扬几步，轻声笑问，“真没看出来，你还会风水相术啊！”

　　“不会，你曾爷爷我以前有个绰号，叫酒剑仙，既是酒剑仙，怎么可能懂风水相术嘛！”丰清扬摇了摇头，风水相术他只是略懂，以前行走修行界耳濡目染学到了一些，根本没深入，主要是没兴趣。

　　“啊，那你是怎么看出洪星渊的金龟有问题的？”慕容天心大惊。

　　“他的金龟没问题，只不过我看他不爽，所以就拆了他的台，说他的金龟是祸害！”丰清扬跟重孙女说了实话，那洪星渊跳出来找他的麻烦，他当然不会让他好过了。

　　“不会吧！曾爷爷，你太坏了！”慕容天心是哭笑不得，不过回想起来，这事的确是让人暗爽，那个洪星渊一副嚣张跋扈的样子，成心要跟慕容家过不去，就该好好收拾一下，不过得知实情之后，她也是有些后怕，“幸亏你医术惊人，否则做戏露出破绽了，那就玩砸了！”

　　“医术惊人？你真以为那金福是得了很难医治的睡魂症啊？这也是我瞎说的，世上根本就没什么睡魂症，那老头是得了睡死症，就是人们常说的鬼压床，之所以那么多现代医师和修仙者都看不出来，是因为他的睡死症很严重，这和他的阳气不足有关，睡下了，五脏就很难醒过来，我只是一针帮他增补了些阳气罢了，哈哈！”丰清扬长声笑到，大恶之人，他不杀就算是客气了，还救？

　　不过那个金福要是能做到他说的三点，一年后他倒是可以考虑指点他一下，让他多活几年。

　　“……丰清扬，你……狠！”听到这话，慕容天心是彻底凌乱了，这家伙还真敢玩啊，屁大的事情被他吹的是有模有样，他就不怕玩砸了？那可是五亿的赌注和慕容家的声誉啊！


第0170章 那个的时候叫曾爷爷会有别样的快感？

　　从北州市往滨湖市，有三条高速，而省级公路则是有十几条，有些是新建的，所以即便现在是夜深人静，依旧是车来车往，繁忙的很。

　　有些则是过去建的，主要是方便将北州市的煤炭快速运到省会城市滨湖，现在基本都废了，道路崎岖且不说，也是杂草丛生，基本没什么车走了。

　　滨北公路便是其中之一。

　　丰清扬和慕容天心此时就走在滨北公路上面，一路向前，两人是有说有笑，当然，多是丰清扬哈哈大笑，而慕容天心是一脸鄙夷，大概是觉得，跟这家伙在一块，真是刺激的很，既是爽快不断，也是令人后怕，他胆子太大了，大概是艺高人大胆吧，换做是她，是万万做不到他那样霸道中带着谋略，令人捉摸不透。

　　月光如水，照在路旁成排的大杨树上面，树影斑驳，有几分意境。

　　右边的杨树林里面停着一辆丰田霸道，正在有节奏的摇摆着，丰清扬和慕容天心都注意到了，而车里的人也注意到了他们，估计是夜深人静的缘故。

　　“等一下啦，有人啦！”车子里正在上演肉搏战，香艳的很，听到了车外面的声音，妙龄女子是急忙双腿夹紧压在她上面的光头，不让他动弹，免得被人发现了。

　　“没事啦，同道中人，大家都懂的，不会互相打扰的！”光头哪肯停，开车跑这么远就是为了这一刻，当然要酣畅淋漓了。

　　“同道中人？你说路过的是一对情侣？少骗人啦，我都听见那个女的叫那个男的曾爷爷了！”女的躺在那里，看不到车子外面的情形。

　　“我也在纳闷呢，难道是那个的时候叫曾爷爷会有别样的快感？要不，你也叫一声曾爷爷来听听？”光头说着，又忍不住看了一眼车窗外。

　　明明是一对年轻男女啊，怎么那个女的会叫那个男的曾爷爷呢？另类乐趣？那他也得尝尝看。

　　“滚啦，我曾爷爷早就成骨灰了，姑奶奶才不想和骨灰做呢！”女的抓起身边大红色的蕾丝罩罩，砸在了光头的脸上……

　　“嗯哼，你还好吧，脸这么红……”丰清扬不禁加快了步伐，不能让重孙女看到不干净的东西。

　　“没有啊，大概是走的时间太久了吧，累的！”慕容天心急忙掩饰，心中则是纳闷，这大晚上的，他都能看到她脸红？什么眼睛啊！

　　最主要的是，她怎么会脸红呢？这种事情以前出去办事的时候，没少遇到了，就连跟郑薇薇那个浪妞一起出去抓人的时候都撞见过，街头巷尾总有那么几辆像不倒翁一样摇摆不停的车子。

　　难道是因为和他走在一起？不会吧，到现在她还拿他当同辈男性朋友吗？他可是她曾爷爷啊，看来还没完全清醒。

　　“知道我为什么不带你坐车，而是走路回去吗？”说到走路，丰清扬也就准备事先跟重孙女说一下了，免得她到时候慌了神。

　　“不是对我的磨练吗？”慕容天心长舒一口气，总算有个像样的话题了，不用再为那辆摇摆的车子心烦意乱了。

　　“也算是吧，一会有人杀出来，你站在我身后就行，不要离开我五十步，也不要过来帮忙，听清楚了没？”丰清扬背手笑到。

　　“有人杀出来？”慕容天心眉目一凝，开始仔细观察四周的动静，没什么不对劲啊！

　　“你照我说的做就行了！”丰清扬倒是胸有成竹，来者在他面前，还是嫩了点。指示的同时，丰大仙人还不忘苦口婆心的教重孙女一点东西，“天心啊，上次教你的感应杀气之法，你似乎没领悟透彻啊！”

　　“哦，我试过了啊，舌头没有颤动！”慕容天心很不甘，那次是在滨湖市郊区，丰清扬跟她说了杀气和魔气的区别。

　　杀气袭来之时，体内七魄其中的舌血会有所感应，是为惧，也便是说舌头会打颤，哪边颤抖的厉害，便说明杀气从哪边而来，而且还可以根据颤抖的程度来判断杀气的远近。

　　她事后是多次操练，可谓是略有小成。

　　但是眼下是真的没有感觉到任何的颤动啊！

　　“哎，你这丫头就不会侧类旁通吗？风满楼亭是山雨欲来的征兆，万籁俱寂就不是暴风将至的讯号了吗？”丰清扬笑着摇了摇头。

　　“天地分阴阳，万物有阴阳，这是天地之力的两种极端状态，但有时候阴就是阳，阳就是阴，是这样吗？”慕容天心岂会是真笨，她蹙眉思索少许，然后仰头问到。

　　“不错，此乃物极必反之道，舌血颤动，说明杀气正面而来，但并不可怕，若是舌根冰冷，那便说明周围暗藏杀机，需要小心为上！”丰清扬满意的点点头，心中则是长笑，这丫头不愧是他酒剑仙的后人，悟性不错。

　　“真有杀机，那现在怎么办？”慕容天心径自感觉了一下，随即瞪大双眼，舌根果然很冷，像是嘴里含着冰块一样，那便说明前方杀机很大啊！

　　“跟你说过了，站在我五十步之内，然后不要轻易过来帮忙！”丰清扬自然也知道前方的杀机很重。

　　打赢的信心有，毕竟这种小把戏他见多了，只是有些东西他没有看明白，似曾相识，但也拿捏不准。

　　埋伏在前方的正是洪家的洪星渊和莫家的莫高磊。

　　两人今天不但输了钱，还丢了人，岂会善罢甘休？五亿对他们来说，都不是小数目啊！

　　莫高磊还好点，无非就是技不如人，然后还冲上去被人赚了钱，有点蠢而已。

　　但是洪星渊不一样，他今天可以说是被丰清扬砸了饭碗啊，不但是技不如人、输了钱，还被人说成是庸仙，洪家的风水相术不仅不能救人，还会害人，这让洪家以后还怎么出来捞好处？

　　所以他必须要让丰清扬付出代价，等这小子被他打死或者打残之后，别人应该也便清楚，洪家不是无能，而是厉害的很。

　　最好还能把钱追回来，免得回去被大当家的责罚。

　　吃了这样的败仗，回到江洲省之后，洪家能不能坐稳江洲省第一仙家的宝座可就难说了，那些窥视这个宝座已久的修仙家族肯定会借题发挥，说洪家丢了江洲修仙家族的脸面。

　　不过今晚如果能干挺丰清扬，又把钱追回来了，事情就不一样了，毕竟任何时候都是胜者为王。

　　“你刚刚在死地吸魂阵里面放了什么？”莫高磊和洪星渊隐藏在杨树林之中，远远的注视着前方路口，见丰清扬已经过来了，莫高磊不禁问了一声。

　　他们俩扫听到丰清扬是从这条路走回滨湖市之后，便猜到了，这小子知道他们要对付他。

　　不过没关系，那丰清扬就算是庐州第一高手又如何？他们两家也都是一省霸主，联起手来还怕干不掉他？

　　硬碰硬或许不行，但打阵地战的话，他们的优势就很明显了，又是两人联手，绝对能让那小子跪地求饶，哼，他们的钱那么好拿？只怕是烫手的很啊！

　　两人走在丰清扬前面，寻找能够发挥他们优势的作战地带。

　　一番斟酌，他们决定在这里动手。

　　这里东边五十米处为坟地，西边三十米处有一处死水，真可谓是阴煞在上，水止于下，大凶之地，不用翻资料都知道，这里以前必定是交通事故多发地段。

　　正好适合布阵啊！

　　洪星渊是直接布出了风水杀人阵《死地吸魂阵》，不但是加强了这里的阴煞之气，也是利用了那块坟地的阴魂之气。

　　阴魂沉睡，无非就是阴气很重，但若是把阴魂叫醒，那它们就会缠人啊，一两个可能威力不大，最多就是让人大病一场，但那块坟地里面有好几十座孤坟，威力绝对很大。

　　莫高磊布下的则是符阵《天地摄魂》，便是用封魂符将那里的天地之气隔绝掉，任谁进去了，都会觉得天不接、地不通，然后便是体内气脉不畅，轻则头晕眼花，晕死过去，重者气脉逆行，吐血而亡。

　　都可以说是下了重手啊！

　　只是莫高磊有些不明白，洪星渊在布置《死地吸魂阵》的时候，多埋了三个小坛子，令他有些捉摸不透。

　　布置风水阵，需要使用风水法器，就像是施展符阵需要灵府一样，莫高磊虽是不知道《死地吸魂阵》所用风水法器的玄机，但用哪些法器，多少还是知道一些的。

　　多出的三个小坛子，他是从未见过，故而有此一问。

　　“火药！”洪星渊冷冷的笑着。

　　“火药？”莫高磊愕然，修行中人为了弘扬家传道法，向来是不屑于使用现代武器的，现在洪星渊却使用了火药，这不单单是有失修行中人的风范，也是有违师门门规啊！

　　“哼，想拿我洪家五亿的人，必须要付出代价！”洪星渊倒是一脸的不屑，他之所以用火药，就是为了做到万无一失，这个仇他是一定要报。

　　至于家规门规什么的，回头再说了，他是二当家，大哥能把他怎么样？最多就是闭门思过几天呗！

　　“他进来了，准备出手吧！”对此，莫高磊没有多说什么，洪星渊豁出去了，那不更好嘛，今晚这一战可谓是手到擒来了，他们俩联手就已经够厉害了，还有火药压阵，想不赢都难啊！


第0171章 酒剑仙的杀伐

　　“远处草木摇曳、沟水颤动，而这里却是树不动、草不摇，那个小水塘也是水波不惊，可见凶气之大！不用多想，遇到这种情形，绝对是风水师在作怪！再看路上的那片叶子，这里既是树不动、草不摇，可见天地之气是进不来的，但那片叶子却在抖动不停，可见除了风水师之外，还有人在这里施了符阵，而且那人的符箓之术学的还不怎么样，符箓颤动，故而阵中之物颤动！”丰清扬已经带着重孙女走入战场了，一路走，他还在一路教重孙女识别这些东西，“风水相术和符箓之术，和剑法一样，都是道门的七十二门大神通之一，要是学好了，通天彻地，无所不能，但是也和剑修一样，首先炼化的必须是自己，否则修为不够，强行出狠招的话，必会自损其身……”

　　“哦……那我们该怎么应对？”慕容天心现在哪有心思听这些啊，只盼他们俩能过度过这一关，说到风水师和符箓大师，他已经猜到，应该是洪家和莫家不满白天的战局，前来寻仇的。

　　心中很是担心啊，那洪家和莫家都是一省霸主，厉害着呢，而风水之术和符箓之术又属于杀人于无形的法门，不像是剑法，与人对阵肯定是面对面、明着来了，风水师和符箓大师都是藏在暗处啊！

　　本就是以一敌二，胜算不大，现在又是他们在明，对手在暗，她心里不禁有些慌，怕他会有事，毕竟这种场面她肯定是应付不来了，可以说是三个省的第一高手在斗法啊，她一个后辈上去，估计帮不了忙事小，还会添乱。

　　“放心吧，有我在，你不会有事的！”丰大仙人可谓是胸有成竹，毕竟他能看透对方的把戏，只是那三个不明之物让他有些纳闷，那是什么东西，既无灵气散出，也无煞气包裹，看来要小心一点，免得被几个宵小给算计了，那就丢人了。

　　“哦……”听到这话，慕容天心突然有一种暖暖的感觉，以前跟着奶奶或者老妈出去做事的时候，向来都是忍气吞声，没办法，家族小，不忍的话会被人欺负的。

　　但是跟丰清扬出来却是大不一样，谁也欺负不了她，这种感觉貌似蛮不错。

　　“未学走，先学爬，连爬都还不会，就想跑了？哼……”丰清扬开始加快步伐，他这话的意思很简单，布阵之人道行很一般，但却妄自托大，学人家布阵，而且还布置强阵，须不知这阵法是漏洞百出。

　　嘭嘭嘭！

　　这样说着，丰清扬的双手已经摆动起来，使出《六脉剑指》，不断打出剑气，或是打向公路的两边角落，或是打在杨树之上。

　　一时间，看似平静的公路路段就像是爆炸开了一般，埋在地上的风水法器是不断被炸了出来，一个个都是发出惊雷之声，而贴在树上的灵符则是纷纷现出原形，然后呼呼的燃烧起来，皆是只有巴掌大小，但燃烧起来之后却都像是一幅巨大的画卷着火了一样。

　　“卧槽，拍电影呢？”这不单单是把慕容天心吓了一跳，她知道杀机就在附近，但不知道就在眼前啊，而且还是这种场面，剑气什么的她见过，这种阵仗还是头一次见啊！

　　亦是把远处丰田霸道里面的那对男女吓了个够呛。

　　女的在下，光头在上，因此女的只是听到声声轰鸣如炸雷，当即是一缩身子，双腿紧紧的锁住光头，像是怕他遇上事情了，立马拔枪闪人，然后把她一个人留在这荒无人烟的废弃公路上。

　　光头则是瞪圆一双眼睛，那边是在拍电影吗？那场景看上去是科幻和奇幻的结合啊，既有爆炸声和火光，还有火焰如鬼魅一般飘飞。

　　“发生什么事了？哎哟，我们赶紧走吧！”女的害怕了，当即就要挣扎起来。

　　“等一会，还没完事呢！”男的不甘心，好不容易逮着这个浪妞有空，出城来这里哈皮一下，怎么能战斗未果就撤了，岂不可惜！

　　“等你个头啊，你都被吓软了，还怎么完事？下次吧，先回去，我害怕！”女的开始胡乱的穿衣服，带着哭腔说到。

　　“不会吧，尼玛……真够倒霉的，这个时候撞鬼！”光头低头一看，当即是懊恼无比，软绵绵的坐到了驾驶位上，发动了车子，狂飙而去。

　　“怎么可能，咱们两家的阵法在他跟前是形同虚设？”最为吃惊的还是洪星渊和莫高磊，两人都是惊呼一声。

　　无论是洪家的《死地吸魂阵》，还是莫家的《天地摄魂》，都不是一般修仙者能破的，就算干不掉对手，弄伤对手是绝对没问题的，可是两个大阵一起上，都没能伤到丰清扬一根毛，他们能不惊讶吗？

　　“其实我一直觉得很奇怪，这人名叫丰清扬，但却是慕容家的第一高手，他和慕容家到底是什么关系，从他的年纪来看，不像是慕容家的老前辈啊！”莫高磊蹙眉说到。

　　“我也不是太清楚，据北州市的朋友推测，这人可能是慕容家那个小丫头的男朋友！”洪星渊是两眼都快瞪出火了。

　　“怪不得了，慕容潇潇那个老婆娘还真狗贼的，居然用孙女勾回来这样一个高手，慕容家瞬间就一飞冲天了！”莫高磊算是明白一些了，慕容家素来是招亲，这个他是早有耳闻。

　　“哼，一飞冲天……一个年轻小鬼头，我就不信他能翻起大浪来！”洪星渊开始出绝招了，一个风水钵打出去，当即改变了公路上的风向，正在那里飘飞的火焰瞬间点燃了那三坛子火药。

　　轰轰轰！

　　“阴雷？这点能耐的修仙者怎么会炼制出这等杀器？”丰清扬正在纳闷呢，先前他是重点对付那三个不明来历的风水法器，哪知剑气打过去的时候是一点反应都没有。

　　莫非此物是不靠天地之力引动的？他之所以能轻松破了这里的大阵，就是因为这些大阵皆是靠天地之力引动的，他完全可以用剑气来破。

　　正准备过去看个究竟呢，那东西就炸开了。

　　以威力来看，他觉得应该是阴雷，只是此物不是一般的修仙者能够炼制出来的，连他现在的道行都炼制不出来，更何况是洪家和莫家的那些个瘪三了。

　　既是炼制不出来，他自然也无法抵挡了，当即便是一个纵身，抱起慕容天心，然后冲天而起。

　　火浪翻滚，在他的身下是滔滔不断。

　　“什么阴雷，这是炸药！”慕容天心也是惊魂未定，刚刚一声轰响，她便知道了，这里有人卖了炸药。

　　心中是鄙夷万分，修仙者交手，居然还有人用炸药，真够不要脸的，他们怎么不带火箭筒过来呢？

　　鄙夷之余，也是惊慌，炸药岂是肉身所能抵挡的？曾爷爷以前有多厉害她不知道，但是现在看来，他也是肉体凡胎啊，怎么敌得过炸药？

　　因此直至丰清扬抱着她飞了起来，她都还是不断检查他身上，看看他有没有受伤。

　　对于丰清扬把炸药看成是阴雷，她不再是像以前那样，觉得他很无知，因为他已经明白了，曾爷爷那个年代，是没有这东西的，最起码修仙者之间的恶战不会出现这么卑劣的东西。

　　“炸药？哼，真是枉为我道中人！”丰大仙人怒了，在肉身没有恢复到刀枪不入之前，他的确挡不住此物啊！

　　而且还有一点，对方这是要置他于死地啊！他自己倒不觉得有什么，生死之战不知经历过多少回了！

　　但是这次不一样，他是带着重孙女出门的，要是因为自己的无能，而连带重孙女一起丧了命，那他真是死了都不能原谅自己，还一代大剑仙呢，连重孙女都保护不了，岂不丢人乎？

　　“他们太卑鄙了，我们还是先避其锋芒吧……啊，你受伤了？”慕容天心这样被丰清扬搂着，直入高空，心中虽是惊怕未散，但也难免会燃起一种异样的感觉，且不说她从未被人这样搂过，光是这彼此相拥直入高空，就让她有一种晕乎乎、飘飘然的感觉。

　　目光游离不定，也便很快发现丰清扬的衣裳碎了一块，大腿处是一片通红，显然是刚刚被伤到了。

　　她明白，要不是她，以他的身手，肯定是一个纵身就避开炸药了，但是要带上她，难免也就限制住了他的速度和逃跑时间。

　　她果然成了累赘，心中有些内疚，但也有些暖意，因为丰清扬的确是一个很称职的曾爷爷，危难时刻没有撇下她，而是把她搂的紧紧的，让她是毫发无伤，为此更是不惜自己受伤。

　　“区区小伤，何足挂齿！你且去一旁避一避，老夫今天要斩了那两个败类！”丰清扬也感觉到痛了，心中更是大怒，他居然受伤？被两个宵小给暗算了？太没面子了，不杀之不足以泄愤。

　　现在他已经观察清楚了，对方是两个人，就躲在那片茂密的杨树林里面，于是他先是落向一边，将重孙女放了下来，然后纵身而起，直入那片杨树林。

　　“真是tmd，炸药都伤不了这小子？”杨树林里面的洪星渊和莫高磊早已是开始逃窜，两人嘴中都是漫骂不绝，丰清扬年纪轻轻就能凭空打出剑气就算了，居然还有这么快的反应能力，太妖孽了！

　　“别废话了，快跑吧！”莫高磊现在都后悔跟洪星渊一起过来报仇的，只是谁知道那小子强大到这种程度，看来莫家得考虑搬家了，免得这家伙找上门来。

　　“败类！”两人还没跑几步，就发现前方立着一个身影，四周是杀气升腾。

　　紧随而来的便是两道暗劲，如长剑一般，直入他们俩的脖子。


第0172章 丰大仙人的影响力

　　“喂，你确定你没事吧？”晨曦破晓，暖阳照在大地上，丰清扬和慕容天心已经进入滨湖市了，熟悉的都市，熟悉的气息。

　　一路上，慕容天心都在重复这句话，因为她发现丰清扬的大腿还是很红，显然是被烧伤了啊！

　　一想到他是因为她才没跑掉，然后受了伤，她就不禁内疚，以前奶奶和老妈让她勤奋修炼的时候，她都是感触不大，尽管修炼是很勤奋，但并不知道提升实力是这么的重要。

　　现在她总算明白了，道行不够，是会连累人的。

　　“小伤而已，能有什么事情？”丰清扬痛饮一口酒，然后摆摆手说到，的确是小伤，他已经泼过药酒了，很快就会好。

　　不过说到这事，他还是有些郁闷，居然被两个宵小弄伤了，太丢人了，看来回去之后要抓紧恢复修为了，否则以后指不定还会发生什么丢人的事情呢！

　　他既是郁闷了，洪星渊和莫高磊便没落得好下场，一道剑气结果了他们之后，他又把两人的法器全部搜了出来，用洪星渊的风水钵砸在了莫高磊的脑壳上，再用莫高磊的地火符将洪星渊烧成了木炭。

　　他这样做只是为了泄愤，而不是想做成两人自相残杀的景象。

　　因为他根本不怕这两家会找上门来报复，要不是觉得对付他们有点以大欺小的意味，他都想找上门去，让他们知道有失修仙者气节的后果，居然乱用现代科技，那要修仙做什么？

　　既是如此，他何惧别人找上门来？他酒剑仙做事，敢做就敢当，不会遮掩、不承认，那两家有胆子就找上门来好了，他不介意为现代修仙界除掉两个败类家族。

　　“要不，你歇一会，我帮你捶捶背？”慕容天心不知道丰清扬在想什么，还以为是丰清扬顾及面子，不肯在重孙女面前承认自己伤势很重，于是她想到了这个办法。

　　先前他们有过赌约，要是丰清扬搞定了金家的事情，就帮他捶背三天，既是她说过的话，她就会兑现诺言。

　　本是回了滨湖大学再说，可是现在她怕他是在死撑，于是决定用这个来让他停下来休息一会。

　　“这个好，我喜欢！”听到这话，丰清扬心中的怨气是四散殆尽，重孙女捶背，他还没享受过，值得尝试一下。

　　于是他美颠美颠的坐在了滨湖市外环旁边的花坛上，然后坐等重孙女给捶背。

　　“这是我第一次给人捶背啊，捶的不好别怪我啊！”慕容天心不禁是一阵苦笑，郑薇薇常跟她说，男人像孩子，她总是反驳，你连男朋友都没交过，干嘛装的跟多懂男人一样。

　　不过现在她发现，那个小浪妞还真是说对了，别看丰清扬平时老气横秋的，有时候看上去也像个孩子啊！

　　“不会吧，你平时都不给你妈妈和奶奶捶背？”丰清扬一边咪着小酒，一边笑问。

　　小丫头捶背的手法的确很生疏，舞动小拳头在他的双肩和后背上游走着，像是生怕弄疼他了一样。

　　不过这种捶法，痒痒的，也是一番享受。

　　“不给啊，她们从来不让我给她们捶背的！”慕容天心撇撇嘴，言外之意很明白，这是对你的特殊照顾，很对得起你了吧？

　　“她们不让不代表她们不想，你这丫头，哎，有空多给她们捶捶！”丰清扬教训了一句，随即手指右肩，“对对对，就这里，多捶几下，使点劲！”

　　“知道啦，知道啦，你的伤真的没事？”慕容天心发力捶着，第一次给人捶背，感觉也还不错，主要是她愿意这么做的，否则以她的性子，估计一拳下去就会丰清扬跳起来。

　　不过她更关心的还是丰清扬的伤势。

　　“啰嗦，这点小伤能有什么事！”丰清扬蹙眉。

　　“哦……”慕容天心没再多问，继续噼里啪啦的给丰清扬捶背，心中则是好笑，装吧你就，腿都红了能不疼？

　　丰清扬这边在筹钱，滨湖市的那帮家伙也在筹钱，现在一群人正在滨湖大厦开会呢！

　　发起人正是丰大仙人的大弟子年光熙。

　　主要是一听说丰大仙人要建牧草谷，不到半天时间，就有很多人找到年思清，要贡献一份力量，大德珠宝行、国萍米酒厂和华夏中医联合会是大头，都是要出巨资，就连滨湖市人民医院以及庐州省人民政府代表也追过来了，想把建设项目纳入扶持项目，说白了，就是要拨款。

　　一涌而来的都是有影响力的组织，外加凤年地产和龙行集团的声望，紧随而来的单位和个人都跟小鱼上水一样，滔滔而来。

　　面对这样的状况，即便是已经老道异常的年思清，都有些招架不住，当即打电话回家找老爷子求助。

　　没办法，年光熙只好出山了！

　　恩师要开中医医院，他是开心万分，也是觉得这是他回报恩师的最佳时机，而且有龙行集团撑腰，任凭恩师的山庄再大，也能顺利建成，中途不会出现差钱的情况。

　　所以对于外界的好意，他觉得不需要接受，于是让年思清在滨湖大厦安排一个答谢会，说是答谢会，其实就是，大家的好意，老夫代恩师心领了，各位请回吧！

　　徒弟替师父拿主意，貌似不妥，但年光熙对恩师还是很了解的，恩师最讨厌的就是高调，这要是接受所有人的捐赠了，那就太高调了，而且会欠下不少人情，恩师最讨厌的就是欠人人情，搞的跟要饭的似的。

　　因此他觉得自己背着恩师，悄悄把这些人回绝掉是对的，这种抛头露面的事情就不用恩师亲自出马了，做弟子的应该代劳。

　　“据说年光熙年总今天会过来，难道他也要投资丰清扬的医院？”偌大的大厅里面是黑压压的一片人，坐在前排的都是有身份有地位的人，身家一千万以下的，前十排别想坐。

　　答谢会九点半开始，现在还没到点，因此大家都在下面切切私语着，三五成群，多是熟悉的人坐在一起，一来是可以聊一聊近况，二来是一会捐赠的时候，大家也可以拿个差不多，免得有人不知道尺度，拿少了，那回头再追加就有些尴尬了。

　　问话的正是李国萍，他的米酒厂拿到了丰清扬给的配方之后，近月来可谓是风生水起啊，不单单是扭转盈亏了，更是大赚了一笔。

　　区区本地米酒已经打开全国销路了，供货商的订单更是排到半年之后了，因此就算现在有人提着几百万现金过来找她，她也只能跟人说，对不住，排队去吧！

　　以前都是她到处求供货商铺货的，现在每天都有一批供货商等在她家门口求订单，前后反差之大，令她是喜出望外啊！

　　但也是忙的不行，扩大生产、新品种研发和酒厂战略布局什么的，都是忙的她连饭都顾不上吃，更别说找时间来请丰清扬吃饭，感谢一下了。

　　不过现在机会终于来了，一听老常说到这事，她便立马让会计提现五百万，冲了过来，连上午的新酒发布会都推掉了。

　　“应该是吧，还记得上次丰清扬开花店的事情嘛，年总都是亲自过去了，所以我一直在想，他们俩的关系肯定不一般！”老常便是大德珠宝行的老总，常有德。

　　他也是得了丰清扬不好好处啊，以前鉴宝的事情就不说了，前几天在伦丁尼的时候，丰清扬还帮他拿到了他追寻多年的《晓岳春宫图》呢，而且是一分钱没花。

　　回来他就一直在想，什么时候能回敬人家一点，这不，机会来了，一听说这事，他便立马带着一千五百万的支票来了。

　　“果然是有能者吃遍天下啊，这家伙连年光熙都能结识上，厉害！”李国萍嘴上笑着，心里则是盘算，才带了五百万，会不会少了点？老常那厮都带了一千五百万，一会年光熙要是出手，肯定更多，极有可能是以亿为单位，那她这五百万递出去的时候就显得有点寒酸了。

　　“潘老师，好久不见！”旁边也是热闹的很，坐在那边的正是华夏中医联合会的人和滨湖市人民医院的人，说话的正是市院副院长钱温，老钱现在虽是古书记的私人医生了，但仍然在市院挂职，这次市院愿意资助丰清扬，就是他一手策划的。

　　他欠丰清扬的人情也不小，眼下丰清扬要干大事，他当然不能只顾着看热闹了。

　　他是古书记的代表叶世卓一起过来的，叶世卓后面跟着两个中年人，是市委和市政府那边的，三人组成政府代表，前来商谈扶持的事情。

　　老钱进来就看到了潘名，当真是吃惊不小，他以前给潘名当过助手，对这位潘大神医可谓是了解的很，请客送礼之类的事情，潘名是从来不沾的，今天这家伙居然千里迢迢跑来资助丰清扬，看来丰老师的魅力不是一般的大啊！

　　对此，老钱也能理解，丰清扬这次替华夏中医扬名了，老潘肯定是佩服之至，这才过来捐钱。

　　“小钱？哈哈，好久不见，听说丰老师这次能够去参加中西医大会，是你推荐的？嗯，我代表华夏中医组织谢谢你了！”若是以往，老潘见到老钱，最多就是笑笑，连起身都不会，他可是桃李满天下，谁来了都站起来打招呼，他的老腰迟早要断。

　　不过这次不一样，古书记跟他说过了，让丰清扬去参加中西医大会这个想法，是钱温最先提出来的。

　　所以老潘对自己这个学生是立马刮目相看。

　　“潘老师，您坐您坐！您太客气了，举贤任能不拘一格，这是您当年教给我的啊！”潘名居然站起来了，主动上来握手，老钱是受宠若惊，急忙搀扶着老师坐下，心中却是清楚，自己这是沾了丰清扬的光啊，要是丰清扬没能在中西医大会上一鸣惊人，估计老潘见了他还会跟以前一样，笑笑完事！


第0173章 父亲大人辛苦了

　　“看不出来啊，你的丰老师这么有影响力啊！”十排后面，同样是人山人海，基本都是一些小老板，为了巴结古书记、龙行集团或者凤年地产而来的，都是带着支票本，他们只是为了巴结而巴结，自然不会出多少钱了，几万或者几十万意思意思就行了，也就不会往前挤。

　　不过他们一个个都是有些丈二的和尚摸不着头脑，不知道这个丰清扬到底是什么来头，怎么有这么大的影响力？

　　建个医院而已，居然有这么多大腕主动送钱过来？官家那边已经达到省纪委的高度了，商家这边，多年不出的年光熙居然会亲自过来，这得是多大的能量啊！

　　不光是他们这些外人，就连和丰清扬有些熟悉的苏晓都不禁是惊叹一声，然后对身边的江若曦笑到。

　　一身黑色薄纱韩范仙女裙的她是不断看向四周，像是在看大厅里面的热闹景象，又像是在寻找着某个身影。

　　不过她比较鬼机灵，为了不让别人看出她的心思，她故意把话题安在江若曦身上，她家丰老师。

　　“是啊，上次比尔盖茨来，我也没见有这么热闹呢！”江若曦随口应了一声，她今天没再穿护士服，而是一身银白色的镂空清凉裙。

　　她没有掩饰自己，正在不断探头寻找丰清扬的身影。

　　听闻丰清扬要开医院之后，她是欣喜万分啊，带着自己这么多年攒下的十五万零花钱就过来了，她决定全部奉献出去。

　　毫不保留，只有一个小小的请求，那就是看看丰清扬肯不肯给她一张医院的出入证，让她日后可以随时进去学习和观摩。

　　奈何，她在学校守株待兔了一天，都没能找到那家伙，没办法，只能杀到这里来了。

　　“哟，还比尔盖茨……果然是情人眼里出西施！”看到江若曦那副痴样，苏晓不禁撇撇嘴。

　　“你看不惯可以滚回去继续睡觉啊！对了，我就奇怪了，今天不是我拖着你来的啊，是你自己要来的，既然是这样，怎么来了还跟怨妇一样，屁话那么多？”江若曦说着，掐了一下苏晓的胳膊，真是的，大清早的，她比她还积极，开着她的酷路泽就冲到她楼上，说是今天有热闹可以看，现在又唧唧哇哇。

　　“瞎说，我什么时候积极了，早上那是怕你打不着车，所以才去接你的，真是好心当驴肝肺！”苏晓急忙辩驳，像是怕被人发现了心底的大秘密一样。

　　积极？她凭什么积极，一不捐款，二不热爱医疗事业。好在江若曦现在是一心想着自己的事情，没有发现其中的破绽，否则她就要囧了。

　　大厅里面闹哄哄，其实他们不知道，这个时候，答谢会的真正发起人，年光熙年总已经在数十个保镖的掩护下，悄然进了滨湖大厦了。

　　除了二儿子年德聪、大女儿年思清和大孙女年初红的陪同，小孙子年志国也来了，一行人可谓是浩浩荡荡啊！

　　“爸，这次要公布您和师公的关系吗？”年思清往老爷子身边走了两步，然后轻声问到。

　　不是闲聊，而是这事很重要，如果老爷子直接对外宣布，丰清扬是他恩师，那凤年地产就可以直接拒绝所有人的捐赠，弟子算是半个儿子，年家有权力这么做。

　　但要是不捅破这层关系，那大厅里的那群人恐怕会不服，凭什么，只有年家能资助丰清扬，其他人不可以？年家有钱就了不起啊？

　　屋里那些个人都不是省油的灯啊，不单单有各行各业的权威人士，更有政府代表，不能来硬的。

　　可这层关系也不能轻易捅破啊，因为丰清扬老早就交代了，不要到处宣扬他们的关系，免得有人去打扰他的清净，甚至不让他们轻易过去找他。

　　“思清啊，知道当初我为什么把你放出去磨练，而不是留在龙行集团吗？”年光熙停了脚步，背手笑问，虽是年过百岁，但他的精神头还是很棒，看上去就像是一个六七十人的老人一样，一身唐装更是显现着非凡的气质。

　　“不是因为我喜欢地产行业吗？”年思清愣了愣，不明白老爷子怎么会有此一问。

　　“因为你还没长大！遇上小事情还能应付，遇上棘手的事情就六神无主了！”年光熙慈祥的笑着，随即摆摆手继续往前走，“我敢说，这事德聪都能应付！”

　　“你知道怎么办？”年思清扭头问年德聪，她是姐姐，都不知道咋办，年德聪能知道了？

　　“很简单啊，老姐，想想你年轻的时候，有一个帅哥送花给你，你不想接，但又不能拒绝，你该怎么办？”年德聪哈哈笑着，他虽是弟弟，但的确要沉稳一些，否则也干不了龙行集团的现任总裁。

　　“嘿，你这个老不正经的东西……晚辈们都在呢，像什么样子！”年思清想像小时候一样，伸手就去拧弟弟的耳朵，可是扭头一看，年志国他们都在捂嘴偷笑呢，她当即停了下来，一大把年纪了，不能让晚辈们看笑话。

　　不过经年德聪这么一说，年思清也便明白该怎么办了！

　　当即也是明白，为什么老爷子今天要亲自过来了！

　　对于那些的捐赠，不能收，也不能严词拒绝，怎么办？那就让他们送出来，而年家又永远不接手，这样便是既不得罪人，也不欠人家人情。

　　具体该怎么办，方法太多了。

　　不过她能猜到，老爷子肯定是准备建一个医疗基金，把大家的钱都收过来，然后投进去，用于全国范围内的医疗建设和医疗救助。

　　这样一来，便不算是拒绝大家的捐助，也不算是拿了人家好处，因为钱进了基金，并没有进丰清扬的口袋。

　　就算大家都是因为丰清扬才愿意投这个基金的，那也不欠他们多少人情，因为丰清扬没花他们的钱啊，即便日后花了，那也是花了基金会的钱，而不是他们的。

　　最主要的是，这样就不用捅破丰清扬和年家的关系了，免得丰清扬事后不高兴。

　　想到这里，年思清不禁感叹一句，姜还是老的辣啊！总能在最难做的时候用最简单的方法解决问题。

　　这个点，丰清扬已经在滨湖市内了，正准备拿钱去给年思清，哪知年思清不在凤年地产，他这才知道答谢会的事情。

　　于是又和慕容天心一起赶向滨湖大厦。

　　刚到孔雀湖边上，迎面便走来一群人，正是慕容潇潇他们。

　　年光熙他们找不到丰清扬，但是慕容家的人能找不到，倒不是他们有那个能耐能感觉到丰清扬的动向，而是他们能感觉到慕容天心的动向。

　　慕容天心在去北州市之前，给家里去过电话，所以家里人也便知道，找到她了，也便找到丰清扬了。

　　“父亲大人辛苦了！”慕容潇潇见到丰清扬便要磕一个。

　　“出门在外，不要拘礼！”丰清扬一把将她搀扶了起来，就这么一个女儿，哪里忍心让她见了就拜。

　　最主要的是，不远处还有一些修仙家族在呢，他跟女儿说过，暂时不要把他的身份说出来，主要是考虑到，一旦有人知道这世上还有返老还童的法门，那他肯定就要天天招苍蝇了。

　　既是如此，那就不能让女儿见了他就跪，会被人看出破绽的。

　　“我听陈逸剑陈庄主说了，父亲大人此番北州之行，既是壮了我慕容家的声威，也是长了庐州一带修仙家族的脸面，当真是可喜可贺啊！”慕容潇潇笑着说到，当然，她也听说洪星渊和莫高磊的事情了。

　　当时很吃惊，但是现在就淡然了，一来是，那两人暗算她父亲，的确该杀，事后他们要是敢来报复，慕容家会毫不犹豫的迎战，就连陈逸剑他们都说了，外省的修仙家族来庐州撒野，杀的好，他们再敢来，庐州的修仙家族便群起而攻之，免得人家以为庐州的修仙家族好欺负。再者便是，那两家惹了父亲不高兴，她眼下不好再提，免得他老人家生闷气。

　　“小事情而已，我主要是过去筹钱的，牧草谷的事情天心跟你说过了吧？嗯，要是愿意的话，你们也和天心一样，搬过来和我一起住吧！到时候我会建一个修炼场，带着你们一起修炼！”丰清扬顺口就把这事给说了，随即又吩咐到，“远来即是客，陈逸剑他们追到滨湖来了，那就好好招待一下吧！”

　　“好的，请父亲大人放心！”慕容潇潇应声，随即让女婿陶志逸去招待了陈逸剑他们，至于她们，则是跟着丰清扬忙活牧草谷的事情，丰清扬的事现在在慕容家，那就是大事啊！

　　陈逸剑他们追到滨湖来，既是报喜，也是表忠心，陶志逸去招待就行了，估计陈逸剑他们也能理解，到了滨湖，他们应该也就听说牧草谷的事情了吧！

　　现在是各路英雄为这事齐聚，自然是满大街都是新闻，连扫地阿姨都知道，华夏中医发展的里程碑，牧草谷即将破土动工，更别说陈逸剑他们这些修仙者了。

　　慕容家很忙，陈逸剑他们应该也就不会埋怨慕容家招待不周了。

　　“嗯，就像我先前所说的，感谢大家对凤年地产这个项目的关注，但丰先生有交代，只能接受基金的形式捐助，不接收私人捐助，所以连我想为华夏中医的发展出一份力，都是找不到门路！我今天来参加凤年地产的答谢会，就是想和各位同道商量一下，看看能不能建一个医疗基金，既能帮助到丰先生中医院的建设，也能帮助很多需要帮助的同道或者患者，诸位意下如何？”滨湖大厦里面，年光熙已经站出来了，正在和满大厅的人谈笑，他之所以亲自前来，就是想利用自己的号召力，来把基金的事情坐实，女儿年思清肯定镇不住的。

　　他先前连基金都不想建，直接回绝掉所有人的捐助，但是后来听说省里都派人过来了，他便想到了这个办法。

　　因为省里过问这事的是纪委书记，不能随口就拒绝了。

　　只是他有些不明白，恩师何时和纪委的古书记结识了？恩师就是恩师，仍旧是以前一样，到哪去都是良缘不断。


第0174章 师妹，别来无恙

　　“基金？那基金会的负责人会是丰清扬先生吗？”这话一出，四周是一片惊呼之声，大家这才知道，年光熙这老头说了一大堆，目的是这个啊！

　　不明白的当然是一声惊呼了，他们是来给丰清扬资助的，当然要知道砸出去的钱最终是不是他收益最大了？

　　而明眼人则是很快看出，年光熙不愧是金融界的泰斗啊，就是贼，帮丰清扬收了好处，还不让丰清扬欠大家的人情。

　　“那是当然！”年光熙点了点头，说到其它东西，他可能不如在场的很多人，但是说到玩钱，他就是行家了。

　　“那就好，是丰清扬先生就行！”众人纷纷应声，对于年光熙的话，大家都还是比较信任的，要是换做其他人，大家肯定都会想到，这家伙不会是想假借丰清扬之名来融资吧？

　　是年光熙的话，基本就没人会这么想，堂堂年总，还会打这点小钱的主意？虽是一屋子的人，但是能捐出几亿出来？人家随便抽出点钱来扔进一个行业，一个月时间就能挣出来，何须干这种事，钱不多还坏名声。

　　众人都是冲着丰清扬来的，因此只要丰清扬能用到这笔钱，他们也就无所谓了，是他直接装进口袋，还是一点一点的花，他们就不管了，基金就基金吧！

　　更何况是年光熙牵头，有着一呼百应的效果，很多人都是立马把目光转移到资助款上面去了。

　　出多少钱，是心意，也是脸面，很多小老板过来一掷千金，就是为了获得满堂彩，然后刷知名度的。

　　比如说是追随凤年地产而来的人，砸个一百万，赚个眼球，就是为了让凤年地产老总年思清知道，然后日后多多关照。

　　既是为这个而来，也便非常关注别人捐多少了，既是想看看这次资助的尺度大不大，多少钱够获得满堂彩，也是为了把现场气氛调动起来，一会自己上去一掷千金的时候，好有人看到。

　　“国萍米酒厂，五百万……”这次大家抓住的对象是凤年地产，因为是凤年地产负责丰清扬牧草谷的建造，所以基金款暂时由凤年地产来收着，为了公平公开，年思清派人公布每一笔捐助，不但要读出来，回头还会出一份清单，好接受监督，免得人家回头说凤年地产的不是。

　　“五百万……国萍米酒厂？他们家的米酒现在很畅销，怪不得这么大手笔了！”这个数字一下子惊爆了全场，前面都是几十万的小款子，突然间来了位巨头，当然会引发惊呼了。

　　“大德珠宝行，一千五百万……”不到一会，更劲爆的来了。

　　“一千五百万……常大老板好大手笔啊！”四周是惊呼声再起，这个数字一出，就跟竞价一样，行情就上去了啊，接下来就算有人砸个五百万上去，估计都没人惊呼了。

　　“华夏中医联合会，两千万……”更猛的来了，这个数字是老潘亲自点头的，华夏中医联合会向来是个穷衙门，而且越来越有破罐子破摔的味道了。

　　所以老潘觉得，日后丰清扬的医院和基金会恐怕就是华夏中医的大旗了，因此砸锅卖铁也要把他顶上去。

　　“两千万……”很多小老板已经在擦汗了，还是悄悄把支票本收起来吧，跟这帮大拿拼不过啊！

　　“柴冈家族，一亿美金……”就在资助款跟小鱼上水一样凶猛进行的时候，公布资助明细的小姑娘读出了一条令人差点从凳子上摔下来的话。

　　就连小姑娘自己也哑然了，读完之后是赶紧检查好几遍稿子，看自己有没有读错。

　　“卧槽，一亿美金……”有人都忍不住爆粗口了，吃惊之大可想而知，大家都是交头接耳起来，他娘的，谁这么大手笔？

　　“柴冈家族？”就连一直静静坐在台上的年光熙都不禁蹙眉。

　　外面的人可能没几个听说过柴冈家族，但是他却知道，以前他横扫欧洲的时候，没少和这个家族打招呼。

　　这个家族的人向来喜欢结交能人或者世界一等一的组织和家族，所以年光熙很快就想到，恩师前阵子去了一趟欧洲，这就被柴冈家族发现他的能耐了？呵呵，这么多年过去了，柴冈家族还是跟狗一样，鼻子灵的很。

　　“丰先生是我们柴冈家族永远的朋友！”来的正是柴冈·亚瑟，带着他的丰满小秘书，不断跟四周的人打招呼。

　　“你们就是那个大不列颠第一神秘家族，柴冈家族？”一番交流之后，有人认出这个洋鬼子了，毕竟来的人里面，不乏见多识广之辈。

　　只是问这话的时候，大家有些不太敢相信，那丰清扬能结识省纪委书记就算了，能结识年光熙这样的金融大亨也就算了，居然还结识了大不列颠第一神秘家族？

　　“请不要这么叫我们，我们也是普通人，热爱丰先生精湛医术的普通人！”亚瑟颇为绅士的回答四周之人的问题，心中则是暗爽，追到东方来果然是一个正确的选择，先前还怕追过来了，不是自己的地盘，不容易找到结识丰清扬的办法呢，谁知，刚来就有了。

　　对他来说，投基金，比直接资助丰清扬，更能让他开心啊，因为直接给钱给丰清扬，那家伙肯定不会接受，但投基金就不一样了，这玩意本来就是公开的，不会拒绝任何人的款子。

　　他只需要把话说明白就行了，柴冈家族是因为丰清扬才砸钱的，想必下次再见到丰清扬的时候，那家伙不会再给他们脸色看了吧？

　　“还真是啊……”亚瑟不知道他这话的后果，间接承认了他的来头，当即是引爆全场啊！

　　大家都有些凌乱了，这个丰清扬到底有多大魅力，能把这样的大腕都吸引过来了。

　　“有没有搞错，那天晚上在泰晤士大酒店楼顶，丰清扬不是把这小络腮胡子羞辱了一顿吗？他不但没记仇，还追到这里来送钱，这是神马节奏啊！”就连苏晓都暴走了，完全看不懂啊，到底是丰清扬魅力大，还是这个亚瑟脑袋冒泡？

　　“看吧，这就是中医的魅力，你这种千金大小姐是不会懂的！”一旁的江若曦倒是笑的很开心，因为这事是闹的越大越好，可以无限度的扩大中医的影响力，到时候她就可以很自豪的跟她老爸说，以后还敢瞧不起中医吗？

　　丰清扬进了滨湖大厦之后，年光熙就知道了，不是他道行高深，能够感觉到有一批修仙者进来了，而是摄像头。

　　监控科那边来了电话，说是主角进场了。

　　于是年光熙急忙悄悄迎了出去，他事先给监控科打招呼，说发现了丰清扬立马告诉他，就是不想恩师露面。

　　一来是，这种小事交给他来摆平就行了。二则是，以恩师的脾气，估计连基金都不肯接受，所以他得赶紧去挡驾，免得恩师进场后大手一挥，都把钱拿回去吧，尴尬的很！

　　“年光熙，你来的正好，我正准备找你说呢，丰先生牧草谷的建造费用会由我们慕容家全额承担，就不劳你费心了！”不等年光熙走近，慕容潇潇就出声了。

　　先前慕容天心倒是跟她提过，说丰清扬可能是以剑法镇住了年光熙，然后不但结识了这位大亨，还成了龙行集团的大股东。

　　对此，慕容潇潇是相信的，因为谁都知道年光熙是一个爱剑之人，往前五六十年，年大腕也是江湖上有名的剑客，一套《龙行十三剑》打出来，是无人能破。

　　如果丰清扬给他破了，他绝对会佩服万分，然后下大本钱结交。

　　不过就算是这样，慕容潇潇觉得，这也是泛泛之交，是万万不能拿人家大好处的，拿人家的手短嘛！

　　“丰先生，这边请！”年光熙没有答话，而是对丰清扬恭敬的笑了笑，意思很明白，这里说话不方便，换个地方。

　　慕容潇潇是不明所以，这个年光熙在搞什么名堂，莫非是想借助父亲大人的大能耐发财？

　　但是年德聪和年思清他们却都是明白，这些人都是丰清扬的后人啊，恭敬之情溢于言表。

　　“好了好了，别跪了，天天有人跪，我头都大了！”众人前呼后拥，进了一个一旁的办公室，不等走在最后面的年志国关上门，丰清扬就直接下指示了，因为他知道，门一关，年光熙肯定就要行礼了。

　　“多谢师父！”年光熙愣了愣，然后拱手答到。

　　“师父？”慕容潇潇他们都是大眼瞪小眼，还真如天心先前说的那样，年光熙竟然拜入了丰清扬门下，莫非他发现丰清扬是一个得道归来的大仙者了？

　　“师妹，别来无恙！”年光熙多精明的一个人，没透露身份之前，他自然知道恩师的后人们会误解了，于是他也就开门见山了，反正屋里也没外人，“虽说恩师破格收我入门只是几个月前的事情，但在百余年前，我便是他老人家的记名弟子了，我的《龙行十三剑》便是恩师所授！”

　　“怪不得了……”慕容潇潇凌乱了，一句怪不得了，既是明白为什么年光熙的剑法无人能破了，原来是父亲大人教的。

　　再者是师妹二字，记得以前年家总是暗暗帮助慕容家，她上门追问缘由，聊到深处，年光熙就会来一句，其实算起来，他应该是她的师兄。

　　当时她还以为他是想拉拢慕容家族呢，现在才明白，原来这家伙早就知道慕容家的大长辈是谁了。

　　“年德聪见过师叔！”一时间，屋内乱成一团了，各种打招呼，先是年德聪上前给慕容潇潇拜了一个，然后年思清也上来了，“年思清见过师叔！”

　　“小师妹！”年志国本想也进去拜一个的，奈何挤不进去啊，前面都是大长辈，他又不好硬来，所以只好朝站在他身边的慕容天心一拱手。

　　“师兄有礼！”慕容天心虽是不习惯这种调调，但还是还礼了，心里则是乱成一锅粥，年光熙真的是丰清扬的弟子？以前一直以为这家伙是在吹牛呢！

　　这么算来，市局局长年志国还真算是她师兄，因为奶奶和年光熙一辈，妈妈和年德聪他们一辈，她和年志国自然就是一辈人了。

　　心中不禁暗笑，不知道郑薇薇那小浪妞知道这事之后会是什么反应。


第0175章 警花妹子激动了

　　“小声告诉我，基金会是啥玩意？”听了一通年光熙的汇报，说是把所有人的资助变成基金了，这样一来不但不会辜负各路好汉的美意，也不用欠人家人情，丰清扬是不断点头，好好好，干的漂亮！

　　大弟子办事他放心，只是他不大明白，基金是什么名堂？于是扭头问身边的慕容天心。

　　可能是他们俩这阵子时常走在一起，所以站在屋里聊着聊着，她就不自觉的站到了他身边，反正现在是身份明了，她也不怕别人说什么。

　　而丰清扬则是遇上什么不懂的现代问题了，也是第一时间问她。

　　“基金会就是为某一目的建立的公益组织，众人拾柴火焰高，然后去温暖需要帮忙的人！”听到这话，慕容天心不禁是扑哧一笑，老古董，连这东西都不知道。

　　“哦，这样啊，怎么，我看上去像是需要帮助的人吗？”丰清扬点点头，随即又蹙眉问到。

　　“不是啦，大师公的意思是，你是清扬医疗基金会的负责人，说白了，就是你说钱往哪花就往哪花！”慕容天心凑到丰清扬耳畔，轻声解释着。

　　年光熙是她奶奶的师兄，那她就得叫大师公了。

　　“这个好，回头全部拿来酿酒！”丰清扬长声笑了起来。

　　“啊，喝死你……”慕容天心白了丰清扬一眼，本想大骂他一声的，可是屋里这么多长辈在呢，她要是喊出来了，估计立马就会被吐沫淹死，重孙女骂曾爷爷，这是要反啊！

　　忽然间觉得，还是和他单独在一起的时候比较好，想说什么就说什么，不用拿他当曾爷爷看。

　　“有没有发现？”见丰清扬和慕容天心在那里窃窃私语，天心的爸爸陶志逸凑到她妈妈慕容轩身边，轻声问到。

　　“发现什么？发现你昨晚又在外面鬼混，没回家？”慕容轩瞪了一眼老公，她老公整天到晚就知道疑神疑鬼的，可现在是什么时候，慕容家和年家大团圆的时刻，他要是胡闹，岂不是让年家瞧不起慕容家嘛！

　　“天心和爷爷在一起笑的很开心！”小男人陶志逸嘻嘻笑着，老婆一生气，他就害怕。

　　“这不很正常嘛，你小时候和你爷爷在一起的时候，笑的不开心？”慕容轩恼火，要不是长辈们都在，她真想罚他跪搓衣板，一大把年纪了，怎么还跟小孩子一样，整天神经兮兮了。

　　“不是啦，我是想说……你也知道……好了，我不说了！”陶志逸吞吞吐吐，见老婆正在盯着他，他只好打哈哈。

　　慕容轩没再理他，但也是看向丰清扬和天心，心中低语，是啊，笑的好开心。

　　但是唯有女人懂女人，她看的出来，天心那满是欢心的目光中带着一丝落寞。

　　她知道为什么，丰清扬和天心相识相知，虽然丰清扬表露了身份，但是天心不相信，不仅如此，恐怕还对他动心了。

　　哪知他真是她曾爷爷，她能不绝望吗？修仙之人寻得一段良缘是很不容易的，这不是造化弄人嘛！

　　因此慕容轩很想把天心的身世说出来，不让她再这么煎熬下去了，毕竟这丫头的身世也怪可怜的。

　　可是现在真不是时候，否则就是成全了她的现在，毁掉了她的未来，不单单是她，慕容家恐怕也是大难临头。

　　这事也不能告诉丰清扬，因为他也不一定能解决，不如不说，免得送他入火海。

　　只等是再等等了，等那个大恶人死了，一切恩怨也就过去了。

　　想到这里，慕容轩心中不禁是一声苦叹，哎，可怜的孩子。

　　“年轻神医开辟中医圣殿，各方来援……什么东西？”丰清扬和慕容天心聊着，忽然看到办公桌上的报纸，这才知道，他要建牧草谷的事情已经是满城皆知了。

　　“哦，现在的媒体，纯粹是见风就是雨，恩师不必理会！”年光熙笑着接话，这个他是深有体会，历经风雨的这些年，他可是没少因为这个头疼，跌入低谷的时候会被媒体黑到死，重整雄风的时候又会被他们吹上天，唯恐天下不乱，所以他现在是看淡了。

　　“嗯，树大招风，你们以后都要低调点！”丰清扬扔掉了报纸，不是他怕木秀于林、风必摧之，而是怕麻烦事不断，他开辟牧草谷，是为了积善，但那也是度有缘人，别到时候有人感冒也来找他，那他不得忙死！

　　“是是是，我知道该怎么做了！”年光熙点头应诺，这情形要是被楼上大厅里的那帮人看到，估计惊的下巴都要掉下来，在他们面前威风八面的年大官人到了丰清扬跟前，怎么就变马仔了？

　　“本来不想麻烦你们的，谁知道你们都挤过来了，那好吧，小年，牧草谷的建造和后期的管钱工作就交给你了！”丰清扬咂咂舌，随即吩咐到。

　　“多谢师父！”年光熙是大喜，这不单单是师父对他的信任，也是大好机缘啊，他日后可以天天跟在师父身边了。

　　这事要是给外人看见了，估计又要跌破眼镜，堂堂金融大亨年光熙，现在捞了个中医院的包工头和会计工作，还高兴成这样？他没事吧！

　　“天心，给钱！”丰清扬又对慕容天心吩咐到，刚在北州市捞了一笔，就是为了建牧草谷，现在当然要交给大弟子了。

　　“大师公……”慕容天心恭敬的递过去一张存折。

　　“师父，这怎么可以……你就不能让我们尽点心吗？”年光熙不肯收，估计晚辈们要是不在，他又要一把鼻涕一把泪了。

　　“就你最烦人！”丰清扬拿回存折，扔到了年思清手里，“你拿着，回头要是不够，再找我要！谁家的奶娃子谁养，牧草谷是我开的，当然是我出钱了，否则我闲着无聊啊，大老远跑去北州市跟一帮小鬼玩老鹰捉小鸡！”

　　“这……好的，师公！”年思清拗不过，怕丰清扬发火，所以干脆先收着。

　　不经意间打开存折一看，她和站在她身边的年德聪都傻掉了，十二亿？有没有搞错！

　　他们俩不是没见过钱的人，只是师公去一趟北州市就挣了十二亿，这也太狠了点吧，还是他老人家挣钱快啊，怪不得当年那么有钱了，丢个小钱袋过来就撑起了龙行集团。

　　“潇潇，牧草谷以后的守卫工作就交给你了！”丰清扬又有安排，他的道场当然都是他的人了。

　　“请父亲大人放心，潇潇一定不负厚望！”慕容潇潇也是大喜，刚刚还在伤心呢，父亲大人都让年光熙担当大任了，但对慕容家却没什么安排。

　　光是进去住？那和蛀虫有什么区别？

　　现在总算轮到她了，守护牧草谷，责任重大啊，回头父亲大人肯定会教她一招半式，不让她应付不来，她能不高兴吗？

　　“大概多久能建好？”事情交代下去了，丰大仙人是一身轻松啊，他现在只需知道他什么能住进去就行了。

　　“半个月！”年思清愣愣神，然后咬牙说到，很困难，但她要是豁出去的话，还是能做到的，主要是不差钱，那人力和物力也就能用到极致。

　　“好，那就辛苦你了！”丰清扬说着，迈步就走，半个月，那这半个月他干嘛去呢？坐在家里好好恢复修为吧，同时再酿几壶好酒。

　　雨霏酒吧

　　音乐劲爆，播放的正是夜愿乐队的《she-is-my-sin》，翻译过来就是：她是我的醉。

　　如此销魂的音乐，当然是让酒吧沉浸在一片欢乐的气氛中了，无论是进来休闲的上班族，还是整天泡在这里的二货族，都是激情颤抖着身姿，像是刚刚喝了几瓶红牛一样，全都来了精神。

　　就连坐在角落里面的那两个平时比较淑女的家伙，也是情不自禁的摇头晃脑。

　　“不会吧，有没有搞错？年局成你师兄了？”两人正是郑薇薇和慕容天心。

　　滨湖大厦那边的事情结束了，慕容天心就先回滨湖大学教师宿舍洗了个澡、换了一身衣裳，来找闺蜜喝一杯。

　　不是自从她上次来了酒吧之后就恋上这里了，而是心情好，而郑薇薇又喜欢这样的地方，所以干脆就约她来这里了。

　　心情好和不好都会第一时间找闺蜜，她就她这么一个闺蜜，当然是找她了。

　　郑薇薇这次是穿着警服来的，没办法，还在上班呢，就被慕容天心拽出来了，根本来不及换衣裳。

　　不过她也没觉得不自在，尽管四周有不少目光在盯着她，那又怎么了？谁规定警察不能来酒吧买醉了？

　　一听说慕容天心这几天发生的事情之后，郑薇薇差点就是一口啤酒喷在慕容天心新买的淡绿色旗袍裙子上面。

　　她是越来越搞不懂慕容天心了，先是莫名其妙的多出了一个曾爷爷，现在曾爷爷又有一个这么牛掰的弟子，那弟子的孙子都是市局局长，这也太夸张了吧！

　　她见过年局叫丰清扬太师公，那个时候她还以为是年局对丰清扬的尊敬呢，实际上没那层关系，哪知居然是真的。

　　“是啊，又像是在做梦吧？嗯，姑奶奶我的生活越来越像梦了！”慕容天心轻抿小酒瓶，不过说到梦，让她不禁想起丰清扬的牧草谷，那个如梦境一般的地方，真希望它能够早点竣工。

　　“别扯那没用的，求你个事！约你师兄出来吃饭啊！”郑薇薇开始动歪脑经了，年志国是她的偶像啊，平时去市局大楼送材料的时候，都是走的特别慢，就是想看看能不能遇上他。

　　现在好了，不用那么麻烦了，闺蜜是他师妹，一个电话肯定就能把他约出来，到时候想怎么见就怎么见。

　　“去你的，就算是师兄妹，那也不是很熟啊，才相认而已，怎么好意思！”慕容天心白了她一眼。

　　“我不管，我找他真有急事，你要是搞不定，就让你曾爷爷出马啊！否则从今晚开始，我天天晚上跟你睡，打呼噜、磨牙、说梦话，烦死你！”警花妹子出杀手锏了。

　　“行行行，怕了你了，我看看他有没有时间吧！”慕容天心果断选择败北，主要是她现在找丰清扬办事没有以前那么不好意思了，一次北州之旅，让他们俩现在是无话不谈啊！


第0176章 天心，撑住，老夫分分钟就到

　　夜深人静，正是修炼的好时候。

　　丰清扬盘膝坐在清荷花店楼顶上，吐纳着生灵之气、大地之气和星辰之气。

　　刚踏入《神禹九重天》第二重天练气境的时候，他吐纳的范围不过四周数丈之内，而后是数十丈，现在已经是数里地之内了，进阶之快可想而知。

　　也就是说，数里地范围内的生灵之气、大地之气和星辰之气全都能被他聚集过来，因此若是细看，能看到他身上笼罩着一个巨大的气团，薄薄如雾，又是五彩斑斓，好似晴朗夜空里的浩渺星河。

　　若是一般的修行者，修炼到这个境地，没个两百年是不可能的，但返老还童回来的丰大仙人，只需数月光景，就可以轻松做到了。

　　和年光熙、慕容潇潇他们一起吃了个饭，他就回来了，牧草谷还有半月才能建好，在接下来的半月内，他只能是一边畅饮美酒，一边发奋恢复修为了。

　　发奋到什么程度呢，刚刚晴荷丫头又在他面前摆出一副羞答答的模样，他都没空欣赏。

　　主要是这次在滨北公路上，险些被洪星渊的火药阴到了，让他是愤怒异常，若是大家面对面摆开阵势，即便他现在修为才恢复了一点点，也照样是谁都不放在眼里。

　　但要是别人玩阴的，那就不好说了。

　　这年头不按套路出牌的人实在是太多了，保险起见，他必须要让自己的道行高出他们很多倍才行，免得连自己的后人和亲朋都保护不了，那就是枉为酒剑仙啊！

　　为此，他提前修炼了《天罡北斗剑气阵》，就是为了日后不被卑鄙小人暗算。

　　道门剑阵，要么就是多人组合，要么便是多剑组合，《天罡北斗剑气阵》也是这样，一般人布阵起来不是用七人，便是用七柄飞剑，因为此剑气阵源自北斗七星，七星剑气汇聚，演变万般力量，可攻可守，堪称全真门最上乘的剑气阵了。

　　但丰大仙人一个人一柄飞剑就能完成此阵，正是因为他修炼的是《神禹九重天》，吐纳星辰之气，对星斗力量的炼化可谓是超出常人许多倍，也便可以做到一人一剑轻松布阵。

　　现在他的飞剑还在储物戒指之中，照理说是不该修炼此阵法的，因为飞剑打出的剑气远比剑指要强大，布阵比较容易。

　　只是用剑指的话，难度很大，而且打出来的剑气阵也是威力不足。

　　不过他以前是剑道高手，直接用剑指练出来的话，威力也不是太差，关键时刻应急是绝对够了。

　　主要是他不想用普通的宝剑，除了他自己的飞剑，他什么剑都不想用，可他现在还不能祭出飞剑，就只能是这么练着了。

　　嘭嘭嘭！

　　吐纳到一定程度之后，他便霍然起身，脚走七星位，右手捏指成诀，分别朝北斗方向点了一下。

　　顿时间，空气爆裂之声是不绝于耳，如同礼炮一般，轰隆隆作响。

　　“哎，剑指果然不如飞剑，看来还得多练练才行啊！”若是让其他修仙者看到了，估计眼珠子都能掉下来了，太牛了，赤手空拳能打出剑气也就算了，竟然还能打出剑气阵，但丰清扬却是很不满意，因为和他以前相比，实在是天壤之别啊！

　　“谁，谁家水管爆了？”声声爆裂声，惊醒了不少熟睡之人，大汉们穿着个大裤衩、姑娘们穿着睡裙，纷纷走了出来。

　　“不会是他出什么事了吧？”就连晴荷也是从床上蹦了起来，穿着米白色的吊带睡裙就冲上了楼顶，哪知到了楼顶之后，那里早已是空空如也。

　　“嗯？这丫头大半夜的找我做什么？”众人哪知，丰大仙人早已经离开了，刚刚修炼出了一身臭汗，他正准备找个地方洗个澡呢！

　　哪知口袋里的手机一直在嗡嗡嗡，拿出来一看，十七个未接电话，都是慕容天心打来了。

　　他急忙回了过去，担心是不是这丫头出啥事了，打了这么多电话，而且还是大半夜。

　　“偶的个神啦，您老总算回电话了！”电话很快就接通了，那边传来慕容天心如释重负的声音。

　　“啥事这么急，有人欺负你了？”丰清扬说着，已经在往教师公寓那边赶了，他现在既是已经能吐纳数里范围内的大地之气和星辰之气，自然也就能借助它们来感应数里地范围内的一切，尽管不能感受的很细致，但生灵之气的强弱完全能轻松分辨出来。

　　慕容天心是修行中人，身上的生灵之气要比一般人强得多，所以他能很轻易的找到她在哪，此刻，她应该就在教师公寓。

　　“是啊，你赶紧过来救我吧，我都快被人玩死了……”慕容天心有气无力的说到。

　　“什么人这么大胆，连我的重孙女都敢欺负？天心，撑住，老夫分分钟就到……”听到这话，丰大仙人护短的毛病立马犯了，挂了电话就杀了过去。

　　“喂喂喂……开玩笑啦，喂喂喂……”见丰清扬突然挂了电话，本是躺在床上的慕容天心是一下子坐了起来，再拨电话已经是没人接了，她心中清楚，完了，这家伙当真了。

　　心中有一种被保护的幸福感，但也是立马紧张起来，她这么说是因为郑薇薇这个浪妞真的一直死缠着她，现在就躺在她边上呢，一个劲的催她给丰清扬打电话，让丰清扬把年志国叫出来，她有事相求，晚了就来不及了。

　　所以她才无奈的连续给丰清扬打了十七个电话。

　　“是丰清扬？怎么样，他答应了吗？”见状，一旁的郑薇薇也是坐了起来，揉了揉惺惺睡眼，喃喃问到。

　　“我刚刚只是跟他开个了玩笑，他当真了，现在就过来了，咋办？”慕容天心瞪大一双美目，她说自己快被人玩死了，那是在说郑薇薇啊，这丫头一直在缠着她，哪知话还没说完，丰清扬就来劲了。

　　一会怎么解释？他不会说这是她在耍他嘛，重孙女耍曾爷爷，当心打屁股哦！

　　“那不更好嘛，走，我们下去见他！还别说，你这个曾爷爷满称职嘛，随叫随到啊！”郑薇薇醒了，开心的笑着，丰清扬肯出面，那她的事情就有八成把握了。

　　“随叫随到……对哦，你赶紧去厕所躲着，否则你就完了，他以为我被人欺负了，估计一会进来了是见人就打！他马上就到啊……”慕容天心反应过来了，丰清扬以为她出事了，肯定是直接杀上来啊！

　　“不会吧？他敢闯女教师公寓？”郑薇薇慌了神，因为她知道天心丫头不会骗她啊！

　　“他什么事不敢干……快避一避吧！”慕容天心推着郑薇薇下床，把她往厕所推，这样一来，一会丰清扬进来了，只是看到她，那就没事了，她可以解释啊！

　　他向来都是人未到，剑气先到，所以郑薇薇要是站在她身边的话，肯定会被打，因为丰清扬没进来之前，不知道屋里另外一人是郑薇薇啊，肯定以为是哪个恶人呢！

　　“这么严重……等一下啊，先让我把衣服穿上啊，他是你曾爷爷，又不是我的，你想让我这样出现在他跟前啊？”郑薇薇一边躲闪，一边抓床上的外套，她的天蓝色丝质睡裙实在是太短了。

　　“什么啊，我也要穿一件……”慕容天心这才发现，自己的睡裙也太暴露了，于是哐当哐当的翻衣柜，想找个衣服套上。

　　就算丰清扬是她曾爷爷，那又怎么样，穿成这样出现在曾爷爷跟前，像什么样子！

　　一句玩笑话惹的祸，真可谓是一失足成千古恨！

　　“妖孽，受死！”不等两个小丫头准备好，丰大仙人杀到了，道道剑气如狂风一般破窗而入，直冲郑薇薇去了。

　　“啊……”闻言，两人都是一声尖叫，一来是被吓到了，二来则是想用这种方式来提醒丰清扬，自己人啊，这是个误会啊！

　　“嗯？怎么会是你？”听到尖叫声，丰清扬也就收手了。

　　没进来之前，他就感觉到，屋里除了天心丫头之外，还有一人，生灵之气不是很强，不像是修行中人。

　　那她是怎么欺负天心丫头的呢？难道是用枪？

　　哼，欺负他的重孙女都欺负到她房里了，这绝对是找死啊！

　　刚刚修炼出了《天罡北斗剑气阵》，就用这个来收拾那恶人，当然，只是准备用此法来制住那恶人，不是一击必杀，因为他想先制住，然后再上去拳脚相加，发泄一下。

　　只是一个普通人而已，用此阵法制住是绰绰有余，一击必杀反倒是有些大材小用了，而且很不过瘾，不能泄愤。

　　紧跟着剑气纵身进来之后，他方才发现，原来那恶人是郑薇薇，那就绝对是天心这丫头在调皮了。

　　心中不禁是暗自庆幸，幸好刚刚他只是想先制住那人，然后上来一阵拳打脚踢，要是一击必杀的话，那就出事了啊！

　　尽管听到尖叫声之后，他收手了，但《天罡北斗剑气阵》的威力远胜《六脉剑指》，哪怕是用剑指打出来的，而不是飞剑，那也不得了，收得回杀气，但剑气的横扫之力是绝对收不回来了。

　　因此他刚刚站到屋里，就听到郑薇薇发出一声犀利的惨叫，身子更是被剑气冲的直接栽进了慕容天心的衣柜里，刚刚还想穿个外套挡一下春光呢，现在好了，一个平沙落雁式、屁股向后，两腿翘的老高，连蕾丝花边小底裤都露出来了。


第0177章 哪敢劳烦太师公大驾

　　“话都说不清楚，害的人家连底裤都被人看见了……我不管，你要是不把我的事情搞定，姑奶奶拼了小命也要把你的底裤扯下来……”滨湖大学门口的KFC里面，郑薇薇一脸怨气的看着身边的慕容天心，嘴中喃喃。

　　“是是是，都是我的错，行了吧！”慕容天心是一个劲的赔笑道歉，这事的确怨她，只是她怎么会想到，丰清扬一听说她有事之后会那么激动，分分钟就杀过来了。

　　因此虽是心里觉得很对不住闺蜜，害的她被打也就算了，连底裤都露出来了，现在还在揉屁股呢，估计刚刚那一下摔的不轻。

　　但她心里还是蛮开心的，还从来没有一个人为她这么疯狂呢，哪个女孩心中没一个公主梦？被人像公主一样守护着，她当然是美的不行了。

　　“说吧，这么急找我有啥事？”丰清扬则是假装啥事都没发生，反正这事又不怨他。

　　再者说，郑薇薇这小警花就庆幸吧，要是他上来就出必杀招，她现在就不可能坐在这里喝着雀巢冰爽茶、吃着蛋挞了。

　　至于重孙女说话不说清楚，害的他动了怒，他也是不想计较了，小孩子调皮，很正常嘛！

　　“那个……薇薇想让你帮忙把年志国年大局长约出来，她有事相求！”慕容天心尴尬笑到，这是她第一次开口求曾爷爷，有些不好意思，可是刚刚害闺蜜不轻，总得补偿一下。

　　“你们不都认识他嘛，自己去找就行了啊！”丰清扬头大，闹这么大一个笑话，就是为了这点小事啊！

　　“不是啊，这事不好办，我们去了，他不一定肯卖面子，所以必须你出马，你不是他太师公嘛，他绝对不会给你面子的……再说了，你把人家屁股都打肿了，而且连人家……那个什么都看了，难道不应该补偿人家一下啊！”见丰清扬要打退堂鼓，郑薇薇不依了，吃了这么大亏，事情要是还没成，那她得哭死。

　　“是这样的，滨湖市最近出了一个杀人魔，连杀七人，而且都是手段凶残，市局为此成立了专案组，薇薇想进专案组，可是她级别不够，因为这事非比寻常嘛，所以我们怕我们去求年志国，他不会答应，他在市局可是出了名的公事公办！”慕容天心补充说到，同时鄙视郑薇薇，还说人家说话说不清楚，你又能好到哪里去？

　　“杀人魔？这么夸张……你们俩难道不会先斩后奏啊，先把那家伙揪出来，然后不就自动加入重案组了嘛！”丰清扬轻抿一口酒，然后给两个小丫头支招。

　　“哪那么容易，这次不仅出动了市局特警队，就连武警特警队都出动了，连那家伙的一根毛都没找到，第二个死者出现的时候，警局就是全体出动了，直至今天白天出现第七个死者，依然是一点线索都没有，你说可邪门？”郑薇薇郁闷万分的说到，不过越是这样棘手的案子，越是让她心痒痒，她很想在第一时间抓到那个杀人魔。

　　无奈除了专案组之外，其它警力全部是配合行动，得不到第一手资料就算了，连第一现场都去不了。

　　这让她怎么坐得住？分局局长、副局长都求遍了，他们都是直摇头，说是没办法，没有年局点头，谁也进不了专案组，因为上面对这个案子特别重视，要是用人不当出了纰漏，估计谁都交代不了。

　　“是啊，拜托了，你就把年志国约出来说说嘛！”慕容天心腾的一声从椅子上蹦了起来，然后凑到丰清扬身边，开始撒娇。

　　要是平时，她是不可能摆出这番姿态的，可是今晚必须得豁出去，因为她的说不清楚害的她连底裤都朝天了，怎么也得帮她把事情办妥啊！

　　“是啊，你这也是为民除害啊，把我这样的精英推荐去了专案组，估计不出半天，那个杀人魔就会落入法网，你说对吧？拜托啦，曾爷爷！”郑薇薇实在是很想进专案组，因此也跟慕容天心一起，玩起了撒娇的把戏，甚至不惜跟着天心一起叫丰清扬曾爷爷。

　　“现在流行叫曾爷爷了？不是一直都叫干爹的吗？”KFC的两个上夜班的小伙凑在一起，轻声交谈着。

　　这个点了，店里没啥人，他们也就比较悠闲，基本上都是聚在一起闹闹磕，打发时间的同时也是让自己不会打瞌睡。

　　看到角落里有两个漂亮到不行的女孩正在缠着一个男生，他们都是不禁咬碎牙，都是男爷们，做人差距咋这么大呢，他们每天都发动攻势，到现在连个女朋友都找不到，看那人，一副拽样，却有两个这么漂亮的女孩一起缠着。

　　“干爹你个头啊，他们年纪都差不多的，怎么就成干爹了！不过这个曾爷爷的称呼倒是蛮奇怪，难道是新出来的暧昧昵称？”小伙们使劲吸着冰镇可乐，杯子里的冰块是哗啦啦响，奈何怎么都浇不灭心中的火焰，夜半三更，两个美女左拥右抱，想想就让人羡慕嫉妒恨啊！

　　“好啦好啦，我给他打个电话好了！”被两个小丫头缠着没办法，丰清扬只得卖一下老脸了。

　　一抖手，就把两个小丫头推开了，拉拉扯扯的成何体统，最主要的是，他明白，这两个丫头坏着呢，有事相求就这般亲昵，平时一个个拽的跟她们才是长辈一样，调皮的很。

　　只是这个动作让那边的两个小伙又是一阵吹胡子瞪眼，考，这等艳福，他们做梦都想要，这家伙居然还躲开了，真是他娘的饱汉不知饿汉饥啊！

　　“太师公，这么晚了，您有什么指示？”电话接通之后，那头传来年志国恭敬的声音。

　　年志国现在不但没有睡，还是忙的焦头烂额，这个案子说小不小，但说大也不大，他完全可以让助手日带夜的盯着，然后自己回去睡大觉。

　　但他也是一个执着的人，身为一方局长，有人在这里撒野撒成这样，他还能忍？

　　尽管心中有气，恨不得立马抓住那人，最好是一枪崩掉，但太师公来电话了，他还是恭恭敬敬的说话。

　　“嗯，那个郑薇薇你还记得吧？她想进你的那个什么专案组，这不，托我给她说情来了！”丰清扬正声说到。

　　“小事情而已，让她自己来找我就可以了，竟然还劳烦太师公亲自打电话过来，这让志国怎么说好……”年志国笑着说到，还以为太师公大半夜打电话有什么重要指示呢，哪知就是这事啊，心中不禁苦笑，这个郑薇薇还真能闹。

　　不过话说回来，要是她自己来找他，他肯定会找理由回绝她的，毕竟专案组不是开玩笑，就算是内勤，也得是经验非常丰富才行。

　　“那行，明天我让她去找你啊！”丰清扬说着就要挂电话，临挂之前，他又不禁多问了一句，“听说这个案子比较麻烦？要不要帮忙？”

　　“不不不，哪敢劳烦太师公大驾，这种小事情志国自己处理就好！”年志国是受宠若惊啊，区区一个杀人案，要是都要太师公帮忙的话，那他这个局长还要不要干了？回去也会被爷爷骂啊，屁大点的事都要惊动太师公，无用至此，干脆回警校重新来过好了。

　　“行了，你明天去找他吧！”丰清扬没再说什么，直接挂了电话，然后对郑薇薇笑到。

　　“真的？欧耶，我终于进专案组了！”听到这话，郑薇薇激动了，先是抱着慕容天心亲了一下，随即又想抱向丰清扬，但很快就发现不对，这才折回去继续抱着慕容天心。

　　“第一次见到有人去送命还这么开心……”慕容天心头大，准确说，她是第一次见到有人底裤都被人看了，还这么开心。

　　“不说了，曾爷爷，我们先回去睡觉了啊！”郑薇薇已经按捺不住了，拉起慕容天心就冲出了KFC。

　　“当心点啊，有事就打我电话！”郑薇薇那点小把戏哪能逃得过丰清扬的眼睛，回去睡觉？这丫头肯定是立马开始行动了。

　　先前没有年志国的许可，她不敢轻易插手，现在年志国让她加入专案组了，她还能睡的着？

　　随她们去吧，区区杀人犯应该难不倒她们，毕竟天心这阵子的长进很大，别说是杀人犯了，估计就算是一般的修仙者，在她面前都讨不到便宜。

　　“不是回去睡觉吗？”果然，出了KFC之后，郑薇薇就发动了自己的大摩托，拖上慕容天心就冲出了滨湖大学。见状，慕容天心不禁没好气的问到。

　　她是她闺蜜，她自然也能轻松猜到，这家伙会回去睡觉才有鬼了，兴奋的连头盔都忘了戴了，还能睡的着？

　　“天色尚早，我们先出去兜个风！”郑薇薇嘻嘻笑着，她忍那个杀人魔很久了，现在终于加入了专案组，她岂能再忍他？

　　“那你知道那恶人在哪吗？”慕容天心很无奈，不过想到那个杀人魔连续杀了七个人，她也是有些火大，丧心病狂啊，必须要制止。

　　“我要是连这点本事都没有，那我还叫郑薇薇嘛！打架是你的强项，但说到侦查，你绝对不是姑奶奶我的对手！”郑薇薇颇为自信的笑到，随即大摩托发出嘟嘟嘟的吼叫声，消失在夜色街道的尽头。


第0178章 姐夫，我爱你！

　　一大清早

　　丰清扬刚刚修炼完毕，将那《天罡北斗剑气阵》练的稍稍纯熟了一些，便从清荷花店的楼顶上走了下来，准备去一楼跟晴荷丫头聊聊天。

　　这阵子天天在外面瞎晃悠，都没有好好看看她的娇羞模样了，颇有些思念。

　　哪知刚到一楼，尚未坐下，酒壶也还没拿出来，就被晴荷和晴雨两个丫头给围了起来，一左一右，都像看怪物一样看着他。

　　“搞什么名堂，我脸上长出妖孽来了？”这让丰大仙人不禁是冷喝一声，两个小丫头葫芦里卖的是什么药，晴雨爱胡闹也就算了，怎么晴荷丫头也跟着瞎闹腾。

　　“不是啊，姐夫，这报纸上说的人是不是你？”晴雨从身后拿出一份《滨湖日报》，摊放在丰清扬跟前。

　　头版头条就是：年轻神医开辟中医圣殿，牧草谷横空出世。副标题则是：各路豪门伸援手，资助款高达十个亿。

　　不仅如此，标题下面还有一张丰清扬的照片，是他在伦丁尼参加中西医大会的时候被人抓拍的。

　　“是啊，怎么了？”丰清扬啪的一声合上了报纸，只因那照片太难看了，明明表情不是很愉快嘛，还被放这么大，贴在报纸上，真是有损他的光辉形象。

　　“你要开医院？”这下就连素来百依百顺的晴荷都有些憋不住了，看报纸上说，医院规模似乎还不小，这事怎么没听他提过呢？

　　“姐夫，你收到十个亿的资助款了？”而晴雨关注的则是另外一方面，她现在总算知道，上次姐夫去伦丁尼参加那个什么中西医大会，不是去打酱油了，而是有大行动啊！

　　建个医院，光是赞助就拉了十个亿，好大的手笔，把她都吓傻掉了。

　　“嗯，差不多吧！”丰清扬见两个丫头都是瞪大一双眉目看着他，不禁觉得有些好笑，还以为是啥事呢，原来是看到报纸了啊，真是后知后觉。

　　这事很平常啊，他只是想开个小医院而已，又不是占山为王，至于那么惊讶嘛！再说了，十个亿很多吗？貌似他出门一趟就挣了十二个回来了啊！

　　“哇塞，老姐，你成功从百万富翁晋级到亿万富翁了啊，congratulations！”丰清扬回答的不咸不淡，但晴雨则是欢喜的蹦了起来，这事要是传回老家，爹妈肯定也会很高兴，家里突然出现了一个亿万富翁啊！

　　“再跟我说英文，晚上没饭吃！”晴荷一把将妹妹扯开了，钱再多，那也是丰清扬的，怎么就扯到她身上来了？

　　不过自从上次丰清扬跟她说，她还是以前的打扮比较好看，她现在是穿上了以前上班时候的衣服，黑色西服裤、高跟鞋，外加雪白的衬衫。

　　因为他们俩初次见面的时候，她就是这个打扮，所以她在想，他是不是喜欢这样的她多一些？

　　“嗯，回头你们愿意的话，就去那边开花店吧！”既是说到这事，丰清扬就开始说自己的想法了，晴荷他是肯定会带在身边的，无论去哪。

　　“好啊好啊！”答话的是晴雨，而非是晴荷，一方面是因为在医院旁边开花店，远比在学校门口挣得多，医院门口的店面都是堪称黄金商铺啊，别说是卖花了，就是卖矿泉水也能发财。

　　再者是，她有自己的小图谋。

　　“你又想耍什么花招？”知妹莫若姐，见晴雨一个劲的往丰清扬身边蹭，晴荷就知道这丫头又想找她姐夫要什么了。

　　说到搬家，她心里难免有些感触，刚在这里住习惯了，很快又要搬家！

　　不过她是历来顺受，丰清扬说搬，她肯定会毫不犹豫的搬，毕竟他的事情最大嘛！

　　“没有啦，我就是在想，精神治疗也很关键的对吧，病人有一个愉悦的心情，病情也会好的快一点，对不对，姐夫？”晴雨凑到丰清扬身边，一边笑嘻嘻的说着，一边帮丰清扬捶背。

　　“无事献殷勤……直接说吧，你想做什么？”丰清扬就坐在那里，任她捶，反正只要她的想法不太过分，看在晴荷的份上，他肯定都会依着她的，既是如此，那就让她捶着，哪有光占便宜不奉献这种好事？

　　“是这样的，姐夫，你看我画的那些画，意境之高就不说了，最起码每一幅展现的都是快乐的画面，这要是挂到病房里面去，肯定会让患者笑口常开，对不对？”晴雨说出了自己的小算盘了，大概是怕丰清扬误会，她急忙又补了一句，“放心，全部免费，我只是想大家看到我的画而已！”

　　作为画者，被人欣赏很重要的，但她又不想把自己的画拿到大街上去展览，太没档次了，简直是侮辱她的大作。

　　办画展的吧，她又没那个实力。

　　因此一听说姐夫开医院了，她就想到了这个主意，姐夫的医院光是前期资助款就是十亿起步，显然是高档次啊，她的画要是进去了，档次也是一下子跟着上去了。

　　很合她的心意，至于钱嘛，她虽是小财迷，但和她的梦想相比，那些花花绿绿的票子还是微不足道的。

　　“你的画……行不行啊？”丰清扬蹙眉，他的牧草谷里面以后肯定是书画遍布，只是能进他道场的字画，不说都是古董，最起码也是国画大师的作品啊，晴雨丫头画的都是素描，不太应景啊！

　　“怎么不行了，我每幅都画的很认真很传神的好吧……老姐，你快看啊，你老公又在瞧不起我！”晴雨慌了，辩驳了一句之后就开始出杀手锏，找晴荷撒娇，蹦蹦跳跳。

　　“本来就是嘛，你画的那些东西，挂在家里还行，挂到大地方不太合适，乖啊，别闹腾！”晴荷摸着妹妹的头。

　　“哼，不理你们了……”晴雨哪里肯依，气鼓鼓的跑上楼了。

　　“你别跟她一般见识，她就这样！”见状，晴荷觉得很尴尬，老妹就是这样，整天到晚跟一个孩子一样。

　　“嗯，回头你让她挑几幅她比较满意的画吧，然后我让人挂到医院里面去！”丰大仙人松口了，主要是不想让晴荷丫头难堪，爱屋及乌，也就由着晴雨那丫头一次了。

　　说话的时候，手机响了，拿起来一看，是慕容天心打过来的。

　　昨晚刚刚上过一次当，这次他学精了，不再那么紧张了，而是先慢步走出花店，然后才接了电话。

　　“你快来啊，出事了！”电话刚接通，那边就传来慕容天心焦急的声音。

　　“是你出事了，还是薇薇那丫头啊？”丰清扬不紧不慢的回答到，显然是郑薇薇啊，要是天心丫头的话，她还能给他打电话嘛！

　　“当然是她了，你先别问那么多了，赶紧过来吧，在滨湖百货大楼，这边都乱成一团了！”慕容天心说完就挂了电话。

　　“这次最好不是胡闹……否则就不是看那么简单了！”丰清扬苦笑着摇了摇头，然后便开始慢悠悠朝百货大楼那边走去，他发现了，郑薇薇这个小警花就是个妖精啊，到处闯祸。

　　本不关他的事情，奈何她和天心丫头是好朋友，因此每次都会拖上他。

　　“姐夫万岁……姐夫，我爱你！”不等丰清扬走远，清荷花店二楼的窗户被打开了，身着粉丝吊带裙的晴雨正在对他飞吻，蹦跳的比先前更厉害了，胸前舞动自然也是浪涛汹涌级别了。

　　很显然，晴荷已经告诉她了，他允许她的画进牧草谷。

　　丰清扬没有答话，只是心中苦笑一声，女人心海底针，果不其然，刚刚还在生气呢，这才盏茶功夫不到，又开始爱他了，哎！

　　滨湖大饭店

　　位于滨湖百货大楼对面，这两座滨湖市标志性建筑，都是位于庐海区，是滨湖市的老城区，都有着数十年的历史了。

　　但至今仍是热闹非凡的地方，滨湖百货且不说，光是这滨湖大饭店，便是接待外宾或者上级领导的规定场所。

　　此时，滨湖大饭店十四楼上的大玻璃窗后面，三人并肩而立，看着正前方的滨湖百货大楼，以及下面的人仰马翻、警车窜动。

　　“亚瑟先生，刚刚收到消息，丰清扬出马了，也就是说，好戏马上就要上场了！”少许，一人走了进来，正是亚瑟现在的贴身保镖，华夏修仙者元聪。

　　伦丁尼一战，元聪虽是败给了丰清扬，但却让柴冈家族知道了华夏修仙者的厉害，因此他也就一跃成为亚瑟的贴身保镖了。

　　“嗯，等了三个小时了，终于可以一睹为快了！”本是站在窗前的亚瑟松了一口气，然后慢悠悠的坐在了沙发上。

　　一旁的火辣小秘书立马给他倒了一杯红酒，递到他手中。

　　亚瑟美滋滋的喝了起来，同时仍是两眼直盯着前方的百货大楼。

　　这次东方之旅，他真是颜面扫地啊，一亿美金的赞助款砸出去，丰清扬连他的面都不肯见。

　　他很想继续追着丰清扬不放，把他拉拢为柴冈家族的朋友，可是他现在怎么说也是柴冈家族的负责人，老是像哈巴狗一样求着人家，未免会被人笑话。

　　所以他已经在想，要不要放弃了，既然丰清扬不可能成为柴冈家族的朋友，那就算了吧！

　　不过他也不是小孩子，放不放弃，不是一念之间就决定了，而是要看值不值得。

　　如果丰清扬能让他看到他不应该放弃的一面，他肯定会继续追下去，否则就只能放弃了。

　　怎么看得到丰清扬的身手呢？他连那家伙都见不到，更别说是看他的身手了。

　　好在一个人的出现，让他有了一睹丰清扬风采的机会。

　　那便是杀手之王亨瑞！

　　元聪说了，这人敢来丰清扬的地盘撒野，丰清扬必定会管，这是修仙者的傲气使然，道场之中，岂容小妖横行？

　　果然，没枉费他苦等三个小时，丰清扬终于来了。


第0179章 酒剑仙VS杀手之王

　　杀手之王，亨瑞，效力于东方最大的杀手组织，邪龙会。

　　由此可见，亨瑞这次在滨湖大开杀戒，肯定是因为这里有人阻碍到邪龙会的利益了。

　　而且肯定还是妨碍了邪龙会不小的利益，否则他们不会直接派亨瑞过来，这家伙既是有着杀手之王的称号，能耐之大可想而知。

　　这不，看眼前的情形就知道，一百多人的特警队同时行动，都搞不定他一个人，配合行动的刑警、巡警、民警和交警更是有数百人之多，可以说把这百货大楼围的是水泄不通，但别说是抓这家伙了，连这家伙在几楼都没摸清楚。

　　而且从现场的情形来看，显然是亨瑞在耍这帮警察啊，挟持了人质，但却不接收谈判专家的谈判，只是说了，谁敢进去，进去一人杀一个人质。

　　真可谓是嚣张到了极点。

　　人家有嚣张的资本啊，这帮警察一时间就是奈何不了他，别说是突击队了，就连狙击手都找不到他，这种人随便走走，都能走出狙击死角，因为这东西他十几年前就玩腻了。

　　“笑什么，难道你觉得丰清扬赢不了？”正是因为亨瑞很牛，所以柴冈·亚瑟才想利用这家伙来检验丰清扬的能耐，看看值不值得继续追下去。

　　只是他发现，元聪似乎对丰清扬是信心十足，认为他那个级别的修仙者，搞定亨瑞应该不成问题，但杰桑却是一脸冷笑。

　　“我和丰清扬交过手，也和亨瑞交过手，所以我断定，要是他们俩面对面，亨瑞不是丰清扬的对手，但如果亨瑞手里有人质的话，丰清扬是绝对会输的！”杰桑冷幽幽的笑着，不知道为什么，他很想看到丰清扬输，可能是因为丰清扬曾经一招就让他躺下了，也有可能是因为元聪现在是风生水起，深得柴冈家族的重视，让他是恨透了华夏修仙者，所以他很想看到丰清扬败掉，这家伙一败，也便意味着华夏修仙者并没有那么了不起。

　　以他的经验来看，丰清扬失败的可能性很大，且不说丰清扬在明，亨瑞在暗，光是亨瑞手里有人质，就够丰清扬受的。

　　丰清扬要想插手这事，必然要经过华夏警方，警方行动的目标和宗旨就是确保人质安全，否则防爆特警直接杀进去，顶着警盾，冲锋枪横扫，催泪弹、闪光弹和手雷，能扔多少扔多少，还解决不了一个暴徒？

　　正是因为如此，任凭那丰清扬能耐再大，也是施展不开，警方是不会让他直接冲进去的。

　　百货大楼门前

　　警方形成三个巨大的包围圈，最里面的是突击队，一个个都是重装上阵，随时准备冲锋。中间是增援力量，包括指挥车。最外面的则是封锁线，不让四周的人再往这边挤了。

　　前来看热闹的人还真是不少，估计都想看看警方能不能成功抓住或者击毙那个暴徒。

　　这让警方是压力山大，搞不定楼上那家伙的话，警方将会失去民众的信任啊！

　　就连素来沉稳的年志国都不禁是愁眉不展，他要不是重案组总指挥，不能轻易离开指挥车，他都想背剑杀进去了，大胆狂徒，竟敢在他的辖区内撒野，当他年志国是软角色？

　　“师妹，你不要着急啊，狙击小组会保证郑薇薇的安全的！”只不过可怜的年大局长此时不但要抗住压力，还要安慰刚刚相认的小师妹，那也便是慕容天心。

　　暴徒窝在这一带，就是郑薇薇发现的，然后她便上报了专案组，哪知道那暴徒比想象中的要狡猾，不等包围圈暗暗形成，那厮便冲进了百货大楼，现在可是大上午啊，那里是人山人海，随手一抓就是三两个人质在手。

　　警方的逮捕工作瞬间陷入了停滞，先后派出的谈判小组、狙击小组和突击队，都是徒劳无功，不但如此，还激怒了对方，枪杀了三个人质。

　　对此，警方这边很恼火，但也是无可奈何，只能是等待，等待省军区特勤小组的到来，他们对处理这样的问题有经验。

　　可是中间出现了一个小插曲，郑薇薇那家伙居然悄悄溜进去了。

　　且不说那暴徒说过，进去一个警察，他就杀一个人质，光是她进去能干嘛？

　　年志国的特警队长杨勇虎算是一把好手了，摸进去之后尚且不能有所建树，她一个分局的小刑警能怎么样，别到时候不但把自己推进了火海，还把人质推进了火海。

　　郑薇薇进去了，慕容天心自然很是担心了，这让年志国心慌慌，这位可是太师公的重孙女啊，要是她一会也跑进去了，有个什么闪失，他回头怎么跟太师公交代？

　　“都是我们不好，非要把她推荐给专案组，现在恐怕她要给专案组闯祸了！”慕容天心的确是心急如焚，否则也就不会给丰清扬打电话了。

　　为郑薇薇担心的同时，她也是很内疚，早知道就不让丰清扬推荐郑薇薇进重案组了，要是因为郑薇薇的鲁莽害死了人质的话，那她和丰清扬都会跟着难辞其咎啊！

　　这丫头真是的，见到暴徒跟猫见到老鼠一样，不要命的往上扑，那可是一只变异的大老鼠啊，而她只是一只牙不尖爪不利的小花猫而已。

　　“也不能这么说，要不是她，我们也不可能这么快找到这家伙啊！”年志国继续笑着安慰慕容天心，这话倒也不假，郑薇薇虽然鲁莽，但是很有破案天赋啊，还没去重案组报道，就把这暴徒找到了。

　　“对不起，先生，您不能跨进警戒线！”就在这时，丰大仙人来了，但是却被两个民警和三个交警挡住在外围。

　　“我找人！”丰清扬笑着应了一声，然后继续大摇大摆的往前走。

　　“对不起，先生，请退到警戒线外面去！”民警和交警都火了，不单单是因为这家伙不听劝，非要往警戒线里面钻，也是因为他们没能拦住他，太有挫败感了，五个人排成人墙，都没能拦住这家伙。

　　而且几乎都没有发生身体接触，这家伙就轻轻松松绕过了他们，然后继续向前。

　　速度太快了！

　　这个时候负责维持警戒线的警员是最累的，那么多老百姓都想往里面钻，看热闹，还有媒体，相机闪光灯闪的他们眼睛都花了。

　　而他们又不能发火，只能是一个劲的劝，好话歹话都说尽了，但还是有人不守规矩。

　　他们能不憋气吗？

　　现在来了一个更嚣张的，直接当他们是空气，他们还能忍？一个个都是掏出了警棍和手铐，准备拿下丰清扬。

　　不光是他们，内线的警员也看到了，纷纷围了上来。

　　“退出去，退出去……”这个时候最忌讳的就是有人添乱了，因此警员们都是舞动着警棍，大声吼叫着。

　　可让他们郁闷的是，那人根本不搭理他们，只顾迈步向前。

　　而他们无论是扑过来，还是警棍挥过去，都是扑空。

　　“这家伙是人是鬼？”有些警员已经是呆滞当场，脸上满是不可思议的神色。

　　“什么情况……太师公？”外围动静一大，坐镇中间指挥车的年志国也就发现了，抬头一看，他差点是从车子上摔下来。

　　一直在陪慕容天心说话，就是怕她一个电话把丰清扬打过来了，那他多惭愧，堂堂大局长，连这点小案子都要请出太师公，那他还有脸回去见爷爷吗？

　　哪知还是没防住，太师公这个时候出现，必定是慕容天心的“功劳”啊！

　　“你咋才来啊，我都急死了！”果然，看到丰清扬，慕容天心是急忙迎了上来，皱着眉头说到。

　　见状，四周的警员们呆住了，他们不认识丰清扬，但是却知道这位小美女，年局一直在陪她聊天呢，而且还亲切的叫她师妹，可见她来头不小啊！

　　看情形，这位小美女和他们正在追赶的这位似乎很熟啊，那也便是说，他们刚刚警棍齐挥的对象肯定也和年局很熟了？

　　完蛋了，要是这家伙回头在年局跟前告他们一状，他们这辈子恐怕都是小警员的命了。

　　“太师公……您怎么来了？”不等那帮小警员缓过神来，令他们恨不得一警棍抽死自己的事情发生了，年志国紧跟着慕容天心迎了过来，然后一脸惭愧的看着丰清扬。

　　“太师公？”警员们都是纷纷往后退，心中不禁战栗，这是什么节奏？年局居然叫这个年轻人太师公，且不管这层关系是咋来的，刚刚他们可都是在用警棍抽年局的太师公啊！

　　虽说他们都是在执行公务，可谁管你这个啊，要是年局怪罪下来，就算现在找不到借口收拾他们，回头随便找个理由就能让他们全部换工作。

　　“什么事情这么严重，搞这么多人围在这里？”只是他们误解丰大仙人，丰大仙人才不会这么小家子气呢！

　　这些人都是年志国的手下，他是不会把他们怎么样的。

　　“那个……”年志国有些汗颜，自然也就不知道从何说起。

　　“哎呀，不都跟你说了嘛，那个杀人魔逃进了百货大楼，劫持了很多人质，警方突破不进去，郑薇薇等不及，一个人跑进去救人质了，到现在还没出来呢，你赶紧帮忙想想办法吧！”倒是慕容天心爽利，一下子就把问题说清楚了。

　　只是她不知道，当她说到警方突破不进去的时候，年志国脸都绿了。

　　汗颜啊，这么没用，丢了师尊的脸，那便是丢了丰清扬的脸啊！

　　“哦，我当多大的事呢！等着，我去找她出来，顺便把那个什么杀人魔给斩了！”慕容天心说的是一脸焦急，但丰大仙人却是一脸淡然，背起手就开始大摇大摆的朝百货大楼里面走。


第0180章 酒剑仙的过人之处

　　“丰先生……您就这么上去？”见状，杨勇虎队长不禁急声问到。

　　不光是他，四周的警员们也都是愕然，这家伙就这样大摇大摆的进去？先不说能不能干掉那个暴徒吧，估计他还没进门，那家伙就又开始杀人质了。

　　那家伙贼着呢，百货大楼四周的一举一动都在他的视野之内，就连远处楼顶上的狙击手，他都能看的一清二楚，更别说是这样大摇大摆从正门进去的人了。

　　就连年志国也是愣了愣，想出言制止杨勇虎不得无礼，但最终还是没发出声来。

　　他虽是见过太师公的能耐，可对手也不是软角色啊，这样明目张胆的进去肯定不行。

　　“你知道他在几楼吗？”慕容天心也凑了过去，轻声问到，这事可不是开玩笑，要是害死了人质，那他就惨了。

　　“你是问薇薇丫头，还是那个妖孽？”丰清扬停下脚步，悠然一笑，对付区区小妖而已，他还需要来个突袭？那他酒剑仙的名头还是拿掉算了。

　　不过这些人都不知道他是酒剑仙，对他不放心也是正常。

　　既是如此，那好吧，破例让他们见识见识老祖宗留下来的道法好了。

　　“当然……是两个都想知道了！”慕容天心本想说，当然是薇薇了，可是这么一说，那就太自私了，难道她就不担心里面人质的安全吗？

　　“薇薇丫头在二楼，正在跟老鼠一样，一点一点往上爬呢！至于那个妖孽，在八楼，像个刺猬一样窝在墙角！”丰清扬笑着答话。

　　他站在这里，能感应到四周数里之内的生灵之气，更别说是数百米范围内了。

　　那妖孽既是暴徒，身上的杀气比较重，就算是混在大批人群中，也难逃他的法眼。

　　至于郑薇薇身上的生灵之气，比寻常人强不了多少，照理说他是很难分辨出来的，不过昨天晚上他刚刚感应过那丫头身上的气息，心中有印象，此刻找她也便不是那么难了。

　　“这……”这话一出，四周的警员之中是响起一片惊呼之声，他们的热能探测器能显示里面有多少人，每个人在什么位置都知道，可是无法确定哪个就是暴徒。

　　这家伙用肉眼就能看出来？要不要这么神啊！

　　“这样好了，你们不都是神枪手嘛，我把他从八楼拽下来，然后你们拿枪崩他，怎么样？”丰清扬也懒得跟他们解释，既然他们不相信，那就让他们见识见识好了。

　　“年局……”大家还是将信将疑，毕竟对付这样的暴徒，不是开玩笑，会死人的。

　　于是杨勇虎拿着热能探测仪凑到年志国跟前，指了指八楼，上面显示着一群红点，意思很明白，如果丰清扬没说错的话，那墙角那个红点应该就是那个暴徒。

　　只是要怎么把他拽下来呢？

　　“我会让他从八楼直接掉到一楼，对，直接掉下来，而且是一路掉下来，然后你们对着窗户开枪就行了！”见这帮家伙还是不明白，丰清扬只得是又苦笑着解释了一句。

　　“这怎么可能……”四周又是一片惊呼声，从八楼直接掉下来？听丰清扬的意思，那就是直线下坠了？

　　如果能做到，倒是一个很完美的办法，四周的狙击手都不是吃素的，窗户那么大，别说是一个人掉下来了，就算是一片树叶，他们也能打中。

　　只是，怎么让家伙直线下坠？把楼板轰个洞？

　　百货大楼是老建筑，依照那个时候的建造工艺，这种大楼用的绝对都是钢筋水泥板，估计只能用爆破的手法才能把它轰个洞。

　　炸药倒是有，关键是，怎么送上去？

　　而且听丰清扬的意思，还是从八楼直接轰到一楼，这太不现实了。

　　“要是我做到了，警局记得请我喝酒啊！志国，让枪手准备吧！”丰清扬不想再解释了，直接往左边走了几步。

　　这下大家更不明白了，还以为这家伙有什么过人的本领，能把炸药神不知鬼不觉的送上去呢，可看他的架势，他似乎不准备上去了啊！

　　站在大楼外面，而且还是一楼，他怎么把八楼楼板轰出个洞？

　　“让狙击手就位！”年志国咬咬牙，他对太师公很有信心，只是心中还是有些怕，让太师公试试倒是没什么，了不起让突击队殿后就是了。

　　但要是再出现人质伤亡，就算上面不会追究他，他也会内疚一辈子。

　　不过军区特勤组还没到，多等一刻就是多一分伤亡危险，眼下他能指望的就只有太师公了。

　　总指挥下命令了，警员们都不再犹豫，纷纷是各就各位，狙击手准备爆射，突击队准备随时进去控制现场。

　　“他就准备这么把亨瑞拉下来？”看到百货大楼这边的情形，坐在对面滨湖大饭店里面的柴冈·亚瑟也愣住了。

　　站在外面地下，把里面八楼的人给轰下来，难道这就是元聪常说的，华夏修仙者修炼到了一定的境界，可以杀人于千里之外？

　　“太轻敌了，他以为亨瑞是废物呢！”杰桑冷然一笑，心中欢乐，他就知道这个丰清扬没什么大名堂，这么紧急的情况，他居然这么托大，一会看他怎么收场！

　　这样也好，正好让亚瑟先生看看华夏修仙者都是什么德行，除了吹牛之外，什么都不会。

　　就连素来很看好丰清扬的元聪也是愕然，他在想，难道丰清扬要用剑气直接把亨瑞轰下来？

　　修炼到一定程度，倒是可以的，大仙者的剑气绝对比狙击步枪的爆破力要强。

　　只是，丰清扬最起码要使出飞剑吧！

　　看他的样子，他准备继续用手指打出剑气来完成这一壮举？

　　他能手指打出剑气，这的确很厉害，只不过剑气的威力远不如飞剑啊，恐怕很难做到赛过狙击步枪吧？

　　轰！

　　不等众人想出个所以然来，丰清扬出手了，右手轻轻一抖，七道剑气便如同离弦之箭一般杀入百货大楼之中。

　　他会轻敌？还不至于，他向来是要么不出手，要么一击必胜。

　　离他很近的人还在惊讶呢，这家伙是马戏团来的吗？抖抖手就想把那暴徒从八楼上面轰下来？

　　但是很快，他们就呆住了。

　　只见八楼墙角的楼板是轰然崩裂，像是遭到了火箭弹袭击一般。

　　“我去……”四周当即是惊呼声四起，有没有这么神？站在楼外面搞定八楼的暴徒也就罢了，还只是抖抖手就做到了？

　　不单单是警员们和围观的百姓、媒体，就连滨湖大饭店里面的亚瑟都是豁然起身。

　　真如丰清扬说的那样，先是八楼楼板爆裂，接下来是七楼、六楼……

　　轰轰轰的声响是不绝耳语，让大家感觉不像是在看电影，而是在看奇幻小说。

　　就连狙击小组的精英们也都傻住了，以至于亨瑞跌入七楼的时候，他们都忘了开枪。

　　掉到六楼的时候，他们方才扣动了扳机。

　　顿时间便是一阵枪响，大楼里面的尖叫声和外面的惊呼声是混成一片。

　　“这怎么可能……”不单单是站在丰清扬四周的人是齐刷刷的看向他，就连大饭店里面的杰桑也是咽了咽口水。

　　他完全不相信眼前的情形是真的，那亨瑞可是杀手之王啊，反应能力比特种战士都强，因此别说是楼板颤动乃至爆裂，他能快速察觉到了，就算是楼板裂开了，他也能迅速闪开，不至于这么一层一层的像个沙包一样掉下来啊！

　　还有就是，丰清扬是怎么让楼板爆裂的？

　　“1号位置报告，击中目标！”

　　“3号位置报告，击中目标！”

　　“8号位置报告，确认目标已经死亡！”

　　狙击手那边不断传来报告声。

　　“报告，狙击小组报告，目标已经被清除了！”坐在控制车里面的漂亮小警花满脸欢喜的冲了下来，然后挺直身姿，给年志国敬礼。

　　但眼睛却是盯着丰清扬，目光中满是崇拜的神色，心中则是开启了想象模式，这家伙莫非是来自华夏警队的神秘组织，龙组？传说龙组的人都有特异功能。

　　要不是有特异功能的话，这家伙怎么可能这么神？

　　“耶……”小警花话音刚落，四周都是一片欢呼声，大批警员开始跟着突击队一起冲了进去，逐层控制现场，带出人质。

　　而周围的老百姓则是不断鼓掌，总算不用再死人了。

　　当然，也有人是鄙视警方，知道警民合作的重要性了吧？民间遍地是高手。

　　“太慢了……”唯有丰清扬是苦叹一声，不是怪自己出手慢，而是说突击队的速度太慢了。

　　他用的是《天罡北斗剑气阵》，直接打在楼板上，剑气乃暗劲，进去的时候，亨瑞根本发现不了，但爆炸出来之后，却是迅猛如闪电，令那厮猝不及防。

　　最主要的是，一旦他在那厮的脚下布阵完毕，那厮还想动？连哭都哭不出来。

　　这样说着，他便纵身而起，直入大楼之中。

　　见状，大家都是不明所以，就连刚刚迈步进去找郑薇薇的慕容天心也是愣了愣，人都死了，他还进去做什么？

　　先前对于丰清扬的身手，她是一点都不怀疑，曾爷爷的道行她是最熟悉的了，否则她也不会打电话让他过来，叫奶奶或者妈妈过来都没用，道行不够。

　　可是现在呢，她有些看不懂了，莫非那人还没死？

　　“哼，爱出风头！”对面大饭店里面的杰桑又是冷冷一笑，看到亚瑟先生对丰清扬的能力很满意，他心中是很不舒服啊！

　　“你要是能从老夫手里把人抢走，老夫请你喝酒！”就在这时，令所有人大吃一惊的事情发生了，丰清扬冲进大楼之后，一脚就把亨瑞的尸体踢了出来，然后大声喝到。

　　“还有人……”现场再次陷入一片恐慌之中。

　　“你们发现这里还有高手了吗？”而亚瑟先生则是一声欢笑，鄙夷的看了看身边的杰桑和元聪，然后大步离开了，他已经决定了，这样的能人，他就算是豁出大半家产也要拉拢到手。

　　杰桑是一阵木讷，他观察了半天，也没发现现场还有高手啊，显然是有人要抢走亨瑞的尸体，免得让警方查出什么来。

　　元聪也是大惊，他也是什么都没察觉到啊，但他却是满脸欢笑，因为丰清扬给华夏修仙者长脸了，现在这帮洋鬼子应该知道华夏修仙者的能耐了吧？


第0181章 太师公出马

　　“警戒，警戒……”一听到丰清扬的吼叫声，年志国慌了，急忙开始调兵遣将，盘查四周。

　　丰清扬一出手，被媒体吹的沸沸扬扬的杀人魔就被干掉了，这让他是满心欢喜，这事总算结束了，他可以回去睡个好觉了。

　　哪知除了这个杀人魔之外，还有恶人。

　　让他心中不禁是咕咚一声，有一种刚出虎穴又入狼窝的感觉。

　　同时也是庆幸，多亏小师妹慕容天心把太师公给叫过来了，否则他今天怎么折腾都是惨败，因为他一直觉得，他的对手就是这个杀人魔。

　　“报告总指挥，我们在滨湖大饭店十六楼的楼梯口发现了两根烟头……”很快，对讲机里面传来搜查队的声音。

　　“两根烟头有什么大惊小怪的……”年志国很想发飙，这是哪个家伙在乱说话，两根烟头能说明什么？

　　滨湖大饭店里面就没人抽烟了？

　　“不是啊，总指挥，这是两根很奇怪的香烟，烟纸和烟草都很高档，但香烟却是自己卷的，而且烟纸上面还印着八卦图案……”那人似乎感觉到了年志国的怒气，于是急忙解释清楚。

　　“封锁现场，然后派人过去采集指纹……”年志国应了一声，随即快步走向丰清扬那边，烟纸上面有八卦图案？从来没见过这种香烟啊，的确很值得怀疑。

　　他见过的世面不大，这事还是请教一下太师公吧，反正他老人家就在现场，而且是他最先发现暗处还有人的。

　　“让你的人不要找的，那人已经走了！”不等年志国走过去，丰清扬就背手迎了过来。

　　他本想纳头就追的，哪知那人跑的比兔子还快，直接冲出了滨湖市。

　　这么没种？这种人他没兴趣追过去切磋一番。

　　“哦，知道了，太师公！”年志国松了一口气，那人走了？那真是太好了，先不管那人跟这个杀人案有没有关系，最起码先可以缓一缓了。

　　要是现在就打起来，警方又是很被动啊，那人在暗，警方在明，就算有太师公在，也很难保证四周这么多人的安全吧！

　　“对面楼里的弟兄发现了什么？”丰清扬随口问了一句。

　　“两根烟头，烟纸上面都有八卦图案……”年志国恭敬的答话，心中却是吃惊，他还没来得及上报呢，太师公怎么就知道有弟兄在对面发现了东西？

　　如此说来，那两根烟头肯定是有古怪了，应该是刚刚那暗处之人留下的。

　　“烟头？问问他们，烟屁股都指向什么方向，两个烟头摆出的图案是什么！”丰清扬蹙眉，修仙者出门办事，就算是落荒而逃，也不会留下这么大的痕迹，要是留下了，那就说明是有话要说。

　　“烟头摆成八字，烟屁股都是指向北边！”年志国拿起对讲机喂喂喂了几句，随即又是大惊，太师公就是太师公啊，没去看都知道那烟头有玄机。

　　“老套……”丰清扬苦涩一笑，便迈步去找慕容天心了。

　　“太师公……”年志国不明白，太师公肯定是发现什么了，可是他又不好直接问，只得是轻声喊了一句。

　　“处理好眼前的事情就行了，那人交给我了！”丰清扬摆摆手，那人不是年志国能摆平的，只得是他再辛苦一趟了。

　　“多谢太师公！”年志国大喜，太师公出马，那就可以结案了，压在他心口好几天的大石头总算可以放下了。

　　眼下的问题是，如何回去跟爷爷交代，本职工作做不好就算了，还要请出太师公，丢不丢人？

　　想了想，年志国决定幼稚一回，回头爷爷要是问起，他就说是小师妹把太师公叫来的，不是他的意思。

　　“年局，那人已经走了？”杨勇虎他们纷纷围了上来，见年局面露笑容，他们也是松了一口气，显然是事情已经解决了啊！

　　“嗯，把尸体带回去，然后结案！”年志国点了点头，重新摆出了大局长的架势。

　　“结案？真是太好了，总算结案了！”杨勇虎他们都是欢呼雀跃起来，现在每天都是家都不敢回，回去了，家里老人就会问，那人抓到了没？什么，还没抓到？现在的警察啊，真是一年不如一年了。

　　今晚终于可以昂首挺胸的回去了！

　　“年局，那我们要不要请您太师公喝酒啊？”小警花凑到年志国身边，笑眯眯的问到，其实她很想知道，丰清扬是不是龙组的人。

　　“当然，只是这事我来搞定就行了！”年志国明白这些人的意思，他们都想和太师公近距离接触一下呢，太师公还没出手的时候就说了，事成之后警局要请他喝酒。

　　他知道，太师公只是随口一说，但这些人却当真了，主要是想以此来深入了解一下太师公。

　　他才不会让他们得逞呢，到时候一个个跟苍蝇一样围在太师公身边，嗡嗡嗡的问个不停，那不得把太师公给烦死？

　　“不要嘛，年局……好不容易有一次公费吃喝的机会啊！”杨勇虎和小警花他们都是一脸苦相。

　　“看表现吧，谁收队比较快，就带谁去！”年志国煞有其事的笑到，心中则是大骂，这帮兔崽子，只是公费吃喝那么简单？少在他这打马虎眼！

　　“是！”一听到这话，杨勇虎他们都是急忙挺直身姿，然后作鸟兽散。

　　丰清扬打发了年志国之后，就直接进了百货大楼。

　　里面依旧是混乱一片，突击小组带着大批警员在掩护人质撤退，虽说现场已经得到控制，但掩护工作还是要的，毕竟谁也不敢保证还有没有意外情况发生。

　　无论是正在卖力工作的警员，还是惊魂未定的人质，看到丰清扬之后，都是投来崇拜的目光。

　　神人啊，轻轻松松就把那个暴徒给搞定了，要不是手头上有事，或者心中还在害怕，他们都想凑上去问个清楚，他是怎么做到的？

　　对此，丰清扬都是视而不见，他是直奔慕容天心那边去了。

　　那丫头正和郑薇薇在一起，准确说是慕容天心搀扶着郑薇薇，郑薇薇似乎受伤了。

　　两人一边蹒跚向前，一边还在对骂。

　　慕容天心是在骂自己这个闺蜜没脑子，连自己都照顾不好，也敢往里面冲？不要命了是吧？

　　而郑薇薇则是在埋怨丰清扬，都怪他突然出手，否则她就成功了，她都潜伏到二楼了，离八楼还远吗？

　　其实就是在扯开话题，不想再被闺蜜骂！

　　不是她没脑子，实在是憋不住，她本就是破案狂，外加这次事情又比较特殊。

　　倒不是因为刚进专案组，她想快点立功。

　　而是她听到了里面孩子的哭声，好几个孩子在喊妈妈，很显然，他们的妈妈都不在身边。

　　这让她猛然间想起了小时候，她是一个孤儿，很多时候都像这些孩子现在这样，很无助，很悲伤。

　　所以她冲进去了，她实在不忍心看到他们像她小时候那样无助，因为那种滋味真的很不好受。

　　“好了好了，我没脑子行了吧！”被闺蜜骂的是狗血淋头，郑薇薇索性不走了，一屁股坐在了一旁的大软床上，这里是百货大楼二楼，是家居家纺专层，里面到处都是床、沙发和沙发床。

　　“嘿，你还有理了？你真以为是丰清扬碍你的事了啊？要不是他，不等你潜到八楼，我就要给你准备骨灰盒了！”慕容天心坐到了她身边，推了推郑薇薇的脑袋，小警帽掉下来，满头黑丝倾斜而下，有一种别样的凌乱美。

　　“本来就是嘛，以我的身手，还用他帮忙？”郑薇薇继续遮掩心中的真实想法，随即白了一眼慕容天心，“我说，他只是你曾爷爷，又不是你老公，你干嘛那么护着他！”

　　“他要是我老公，我就不护着他了，免得有人又要说我见色忘义……走啦，救护车在外面候着呢！”慕容天心很无奈，是她偏袒丰清扬吗？明显是郑薇薇自己莽撞嘛！

　　“伤的不轻啊……”这时，丰清扬已经过来了，一看郑薇薇的腿，就知道她的腿上有划伤，应该是玻璃划的。

　　至于两个小丫头刚刚的对话，他是听在耳里，但却没上心，小丫头嘛，他才懒得理会。

　　“你来的正好，赶紧给她看看，她太不小心了，流了这么多血……”看到丰清扬，慕容天心倒是很开心，郑薇薇不愿意走，丰清扬来了，正好就地给她看看，他的医术，她还是信得过的。

　　“不用啦……外面不是有医护人员嘛！”郑薇薇却是大惊，倒不是因为她真的怨恨丰清扬碍她的事了，让她没能和那暴徒决一死战，而是她伤的是大腿啊，又不是小腿。

　　丰清扬要是给她看，肯定要把她的裤子丝袜撕开啊，到时候多尴尬！

　　“干嘛，还真生他气了？那我让他回头请你喝酒，好了吧？你先躺下！”慕容天心不依，晚了伤口发炎了怎么办，所以还是赶紧让丰清扬给看看吧！

　　医者父母心，哪有那么多忌讳，再说了，丰清扬是她曾爷爷，也就是郑薇薇曾爷爷，她害哪门子的羞啊！

　　说着，她便一把将郑薇薇按倒在床上。

　　“不是啊，天心，我伤的是大腿啊……”郑薇薇急了，她力气没有慕容天心大，所以怎么挣扎都坐不起来，只得是在她耳畔低吼。

　　“那就更得看看了啊！”慕容天心也是觉得不太妥，毕竟是大腿，可是和耽误治疗比起来，她还是觉得先忍忍吧！

　　“先帮你把玻璃渣取出来，然后喷点药酒就好了，忍着点啊！”见状，丰大仙人是苦笑不已，但出手却是没含糊，吱的一声就把郑薇薇右腿上的浅黑色丝袜撕了开来。


第0182章 郑薇薇停止反抗了

　　庐海区北边，九重天娱乐城。

　　这是老城区最大的娱乐城，以前这边有一个经济开发区，后来市政发展方略改为向南，这边也就成烂摊子了。

　　但九重天娱乐城却依旧火爆，别说是晚上，就连白天都是人山人海。

　　这里不单单有洗浴、桑拿、棋牌和商务套房，还有迪厅、赌城和VIP专区。

　　VIP专区就不说了，光是洗浴那边的捏脚妹子都是嫩的出水，生意想不好都难啊！

　　此刻，vip区的特级包房里面，便是香艳一片。

　　但坐在里面的两个主角却都是高人，一人便是邪龙会的副会长，冈村宁艾，岛国人，这次滨湖市的行动就是他负责的，而九重天娱乐城本就是邪龙会在庐州省的据点，所以他就一直在这里。

　　而他此刻会见的，正是江洲省第一修仙家族的族长洪星河。

　　“我想，就算你把邪龙会的所有高手全部调过来，也抢不回亨瑞的尸体了！”对于包房里面的嫩妹，一身八卦袍的洪星河是提不起半点兴趣。

　　他修炼的道法是传统道法，需要做到养精蓄锐，所以他是不会在这些莺莺燕燕身上浪费精气的。

　　任凭坐在他左右的两个短裙嫩妹如何用大腿摩擦他，又如何将傲人的事业线不断凑到他眼前，他都没有皱一下眉头。

　　“有没有这么厉害，你先前不是跟我说，他只是一个年轻的修仙者吗？”冈村宁艾很喜欢这调调，除了两边坐在空姐制服美女之外，他腿上还坐着一个兔女郎呢！

　　不过一身雪白西装的他，说这话的时候也是一扫平日里的傲慢之气，而是眉头紧锁。

　　这次他亲自带队，更是带来了亨瑞这样的好手，只因滨湖的一个顾客请邪龙会办事，但是却拒绝付钱。

　　那人正是南江石家，做珠宝买卖，老是被海盗抢，找了修仙家族过去帮忙，但是效果不好，于是找到了邪龙会。

　　邪龙会派人过去了，干掉了不少海盗，但是石家却只愿意支付一半的酬劳，他们的理由是，海盗的老窝仍在，邪龙会这叫办事不彻底。

　　邪龙会乃东方第一大杀手组织，岂容人这般欺负？不给钱，那就打到他给钱。

　　石家也算是富甲一方，外加这东方是修仙家族林立，所以邪龙会担心石家会找修仙家族来庇护，这便由冈村宁艾亲自出马，带了一些好手过来。

　　一口气杀了与石家珠宝行相关的七个人，石家终于肯给钱了，而且是双倍。

　　奈何眼看着就可以打道回府了，亨瑞却出事了。

　　刚收到电话，说亨瑞被警方围住了，他还不以为然，亨瑞又不是第一次被警方围住了，哪次被抓到过？除非是特战队出动了，否则想抓亨瑞可不容易。

　　当时他正在和洪星河喝茶，洪家和邪龙会一直有往来，因此前几天听说洪星河要来滨湖之后，他便邀请了，老友见见面。

　　邪龙会结识修仙家族，一来是关键时刻有个帮手，二来也是免去以后和修仙家族碰撞的危险，邪龙会虽是高手如云，可是面对神秘的修仙家族，他们还是有些怕的，这些人有超能力啊！

　　洪星河此番来滨湖的目的，是因为他老弟洪星渊刚刚在北边被人杀了，这家伙是来报仇的。

　　对此，邪龙会只能是表示遗憾，修仙家族之间的恩怨，邪龙会表示爱莫能助。

　　可无独有偶，一听说他这边的杀手出事之后，洪星河就给他算了一卦，然后发现，困住亨瑞的人正是洪星河要找的人。

　　这把冈村宁次吓了一大跳，莫非是石家找来了此人？

　　关键是，这人竟然连洪星河的弟弟洪星渊都能干掉，那说明道行不浅啊，他带来的这些人肯定是摆不平了。

　　于是他便求洪星河帮忙，正好洪星河也要去对付那家伙嘛，不如顺手帮忙把亨瑞救出来，要是实在救不出来，把那家伙的尸体带回来也行啊！

　　亨瑞的尸体一旦落入警方手中，邪龙会成员将会成为这一带警方的重点监视和抓捕对象，这对邪龙会来说，无疑是失去了这一块的生意，伤不起！

　　谁知洪星河竟然是空手而归，人没救回来就算了，连尸体都没带回来。

　　这不禁让冈村宁艾有些慌张，要是那人真是石家请来的，那他会不会杀向邪龙会？邪龙会虽然高手不少，但面对这样的变态，就算最终打赢了，恐怕也要付出很惨重的代价啊！

　　同时也是鄙视洪星河，先前走的时候不是信誓旦旦的说，对手虽是不一般，年纪轻轻就有如此道行，竟能杀了他弟弟洪星渊，但毕竟只是一个年轻人，杀气足而已，因此就算他不能报仇成功，把亨瑞的尸体带回来是绝对没问题的。

　　现在呢？竟然跑回来跟他说，就算邪龙会所有的高手到齐，也不一定是那人的对手，真是个嘴炮！

　　“嗯，很年轻，但却是我见过的最厉害的修仙者！”说到这事，洪星河远比冈村宁艾要郁闷，只不过他掩饰的比较好罢了。

　　他怎么说也是江洲省修仙者之中的第一高手，要是被一个小鬼给镇住了，多没面子。

　　他当时是藏在滨湖大饭店里面，一边抽着烟，一边观战，想先看看丰清扬的道法，然后再想办法动手。

　　哪知那小子一出手就把他给镇住了，赤手空拳竟能打出剑气阵，这是什么样的境界啊，绝对是超出了他的想象。

　　顿时间让他没了与之一战的勇气，因此他心中清楚，这个级别的修仙者斩他跟玩一样，怪不得老弟洪星渊和莫家家主莫高磊两人联手，还用了火药都没能伤到这家伙了。

　　本想一走了之，可是突然间想起答应过冈村宁艾的事情，那就是把亨瑞带回去。

　　看到丰清扬的身手之后，洪星河就清楚，亨瑞完蛋了啊，所以要带也只能是带他的尸体回去了。

　　谁料，自己刚准备出手，就被丰清扬发现了。

　　“那我们现在该怎么办？”冈村宁艾把身上和身边的女人全部推开了，这个时候他再也没有心情玩女人了。

　　我们二字，意思很明显，现在邪龙会和洪星河是一条绳子上的蚂蚱了，洪星河不能突然决定不给弟弟报仇了，扭头就走啊，让邪龙会独自面对这样的高手，那可不行，所以冈村宁艾决定死也要拖上洪家，洪家大小也是个修仙家族，多少有点震慑力吧！

　　“和谈！”洪星河端起桌上的茶水，轻抿了一口。

　　他虽然很想给弟弟洪星渊报仇，但他心中清楚，要是硬拼，别说是报仇了，估计整个洪家都要完蛋。

　　但也不能就此罢手，洪家二当家的被人干掉了，洪家直接当做什么都没发生，那太说不过去了。

　　所以多少也要让丰清扬道个歉，这样面子上才挂得住啊！为此，洪星河觉得自己出点钱都可以，保住了面子，保住了洪家江洲省霸主的地位，总比被灭门强吧？

　　冈村宁艾是心怀鬼胎，想拖上洪家和邪龙会一起对抗丰清扬。

　　他又何尝不是呢？在滨湖大饭店的时候，他都已经害怕了，但还是决定上去抢亨瑞的尸体，就是想绑上邪龙会，和他一起抗衡丰清扬，这样一来，谈判的底气就要足很多了。

　　“那行，我找人约他！”冈村宁艾沉思少许，最终同意了，只能这么办了。

　　石家那点钱倒是小事，别因为得罪了高人，然后给邪龙会带来大麻烦，那他回去怎么跟会长大人交代啊！

　　“不用了，我已经约他了！”不等冈村宁艾起身出去，洪星河就笑着摆摆手。

　　“你已经约他了？”冈村宁艾愣了愣，心中迷惑，啥时候约的？这家伙不是刚刚回来的嘛，而且是落荒而逃回来的，那肯定没和丰清扬碰上啊，否则他还有命回来？

　　既是如此，咋约的？

　　“晚上八点，齐福楼！”洪星河高深莫测的笑着，总算在岛国人面前找回了一点自信，怎么样，看不透了吧？告诉你，这就是华夏修仙者的风采。

　　“好，我让人提前去准备！”冈村宁艾应了一声，虽说是和谈，但也要做最坏的打算，万一那家伙来了之后撒泼咋办？他们就算打不赢，最起码也要有办法全身而退吧！

　　滨湖百货大楼

　　温软的大床上，慕容天心依旧是紧紧的按着郑薇薇，不让她乱动。

　　其实在五分钟之前，郑薇薇就停止反抗了，丝袜都已经被撒烂了，该看到的丰清扬都看到了，还有什么好矜持的？

　　因此她只顾脸红的躺在床上，两眼盯着天花板上的星星图案，想以此来分散自己的注意力。

　　奈何任凭她如何数星星，都无法忽视大腿上那酸酸麻麻的感觉，像是有人在轻轻抚摸，让她脸红的同时，也是心乱如麻。

　　再过半个月，她就二十岁了，在过去的十九年零十一个半月里面，她从未有过这样的感觉。

　　总觉得自己就是一代女侠，快意恩仇，为世间的大爱而活着，至于男女之间的小爱，她根本没空去考虑。

　　因此平日里为人处事，无论是对男对女，她都是以哥们相称，重感情讲义气，但从不动心，曾经有不少男人对她暗示过，但都被她一阵拳打脚踢给扼杀了。

　　本以为自己可以这样豪爽的过一辈子，可不知道为什么，这一刻，她感觉到自己的心跳好快，像是女侠丢弃了宝剑、脱掉了铠甲，变成了一个站在柳树河畔触景生情的纤纤少女。

　　“好了，腿可以放下来了，当然，如果你愿意这样一直举着，也可以，只是似乎不太雅观！”美女警花正在失神、憧憬，一个声音好似一只恶魔之手，直接将她从美好的幻象之中拉了出来。

　　“你……搞的这么慢，还好意思嘲笑我，人家腿都举麻了好吧！”郑薇薇这才发现，丰清扬正在对着她高高举起的大腿嗤之以鼻，当即火大，刚刚对他来了点好感，他怎么可以这样，真是一点也不解风情。

　　但还是飞快的放下了腿，丝袜被扯烂了就不说了，这样高举着腿，估计裙底的风光都被他看了个遍了吧！

　　“你要去哪，她这算好了吧，还要不要去医院啊？”见丰清扬背手要走，慕容天心忍不住高声问到。

　　“不用了，回去躺几天就好了，这几天就不要穿那黑乎乎的东西了，跟蜘蛛网一样，有什么好穿的！”丰清扬说着，不禁停下脚步，扭头笑问重孙女，“晚上有人请喝酒，你要不要去啊？”

　　“不去，我又不喜欢喝酒！”慕容天心切了一声，心中更是鄙夷，丝袜都不认识，还蜘蛛网，不是一般的老土哦！


第0183章 你弟弟？不错，是我杀的

　　有人在滨湖大饭店留下两根烟头，看似随意，实则是一种古老的约谈办法，这个自然是难逃丰清扬的法眼。

　　烟屁股都是指向北边，实际上是代表八卦的乾位，乾代表天，说明约谈的地点是北边的一座山上。

　　两根烟头又成内八字，说明时间是晚上八点。

　　土的掉渣的约谈办法，丰清扬虽是看的明白，但却从来不用。

　　对于约谈，他向来也是不屑一顾，要打就打，不打就滚蛋，谈个什么劲啊，浪费口舌。

　　只是他暂时不太清楚，对方是什么来路，怕他们会继续给年志国制造麻烦，所以他还是决定去一趟。

　　夜色降临之时，他便已经向北行进了，一路上是车水马龙、万家灯火，一片祥和的生活气息，令他是心情愉快。

　　老城区没有新城那么繁华，遍地高楼，但却有着新城区无法比拟的一面，那就是古树颇多，尤其是梧桐，当真是有着遮天蔽日之势。

　　夜晚纳凉的人很多，老人家摇着蒲扇、牵着孙子孙女，享受天伦之乐，年轻男人搂搂抱抱，尽享下班后的甜蜜时光。

　　远远的，丰清扬就看到了自己的目的地，一座小山，虽是不高，但却挺拔，好似少女初长成的身姿，很是俊秀。

　　山顶之上建了一座楼阁，看上去应该有些年头了，但却是大红灯笼高高挂，古韵十足，显然是一个比较高档的休闲场所啊！

　　“这个地方倒是蛮适合喝酒的！”丰清扬满意的点点头，随即开始慢步登山。

　　越往上走，让他越是觉得，这个地方真的很适合喝酒。

　　四顾山下，都是古树葱葱，古树下面，或是小河滔滔，两岸行人说说笑笑，气氛祥和；或是小广场，上面有人在跳舞，老太太们是扭腰踢腿，年轻姑娘们则是尽情舞动着连衣裙，都是开心的不行，让人看着也觉得开心。

　　再昂首望天，月出东山，和点点星辰光芒辉映，对于习惯吐纳星辰之气的丰大仙人来说，这无疑是鱼儿回到了水中，浑身舒坦，舒坦程度只比重孙女捶背差那么一点点。

　　转眼间，丰清扬已经来到那座楼阁跟前了。

　　果然不出他所料，这是一个吃饭的地方，门口挂着一个金字招牌：齐福楼。

　　“请问是不是丰先生？”丰清扬刚到门口，站在那里的迎宾小姐就笑眯眯的迎了上来，穿着大红色的旗袍，分叉开的很高，以至于走路的时候，雪白的大腿根都能看到。

　　“嗯！”丰清扬眯眼点头，虽说眼前这位旗袍女很漂亮，大红旗袍也很合身，无论是身前的高凸，还是身后的圆滚滚，都是很有吸引力，但丰大仙人还是觉得，此女子穿旗袍，远不如沈清妍好看。

　　嗯，说到沈清妍，似乎好久没去她的栖心亭喝酒了，改天一定抽空去一下，这丫头酿制的山楂酒还是别有一番滋味的。

　　“哦，快快里面请，洪先生和冈村先生正在里面等着呢！”闻言，旗袍女急忙开始引路，一边扭动着小腰肢，圆滚滚的部位摆动的很有节奏，一边还不忘扭头对着丰清扬笑。

　　在上下打量着他，似乎有些纳闷，洪先生和冈村先生同时现身齐福楼，她还以为是宴请哪位大拿呢，哪知竟是一个年轻人。

　　齐福楼在滨湖的酒楼里面也算是排的上号的，因此这一带的大拿都来吃过饭，她也便认识不少人，只是这个人是从未见过，难道是新起的大拿？

　　丰清扬没再应声，只是有些纳闷，冈村先生是哪位？

　　至于那个洪先生，他基本已经猜到了，是洪家的人，其实先前在滨湖百货大楼的时候，他就已经有所察觉了，暗处之人使的是风水道法，和他先前遇见的洪星渊似乎源自一脉，有可能是洪家的人。

　　齐福楼一共三层，每一层都很大，旋转楼梯一路向上，可以看到，一楼和二楼都是大厅雅座，三楼是包厢。

　　只是没什么人，除了清一色的大红旗袍服务员之外，只有零星的几个食客坐在那里谈笑。

　　不过貌似无论他们谈什么，眼睛都是盯着旁边的旗袍服务员，估计他们喝的冰酒也很难降下他们心中的火焰吧！

　　旗袍女是直接引着丰清扬上了三楼。

　　虽说三楼是包厢，但也有一个小客厅，不单单是沙发、桌椅齐全，还陪着盆栽、浴缸和山水画，很有特色。

　　大圆桌上坐着两个人，都是正对着楼梯，一人穿着淡蓝色的八卦袍，一人则是白色西装，西装男身后还站着两个人，虽都是赤手空拳，但一看就知道有点底子。

　　“丰先生，久仰久仰！”一看到丰清扬，西装男就站了起来，学着东方礼仪，拱手笑到。

　　他正是冈村宁艾，身边那位自然就是洪星河了。宁村宁艾站起来的时候，洪星河也跟着站了起来。

　　“有屁快放！”丰清扬径直坐了下来，拿起自己的酒壶，慢悠悠的喝了起来。

　　这西装男一看就是岛国贱骨头啊，他没兴趣陪他废话。

　　“是这样的，丰先生，今天百货大楼的事情，是我们邪龙会的失误，那个兄弟疯了，给丰先生带来了麻烦，我冈村宁艾在此代表邪龙会给丰先生赔不是了！”对于丰清扬的冷淡，洪星河有些不悦，但冈村宁艾却是面色一改，一副笑嘻嘻的模样，并且是站直身子，给丰清扬鞠了个躬。

　　“这是你们和警方的事情，与我无关……就为这事找我？那恕我不能奉陪了！”丰清扬冷冷一笑，然后起身就要走。

　　赔礼道歉？去跟那些死者的亲属道歉去吧！找他道什么歉？感谢他为民除害，干掉了亨瑞？节奏不对吧！

　　“不不不，丰先生，我希望这事不要影响到邪龙会和丰先生的关系，为此，邪龙会略表歉意，还请丰先生笑纳！”冈村宁艾急忙提起桌子下面的一箱子钞票，递到了丰清扬跟前。

　　这让站在他身后的两人不禁蹙眉，两人都是邪龙会的高手，野天君和山本大郎，虽是听副会长冈村宁艾的使唤，从东海市紧急赶了过来，但他们不忠于副会长，而是忠于会长。

　　因此对于副会长的这副嘴脸，他们感到很不满，这不是丢邪龙会的人嘛！

　　邪龙会怎么说也是东方第一大杀手组织，不至于被人欺负成这样吧？

　　“不必了，我和你那个什么会本来就没关系！”丰清扬仍旧是不买账，他没有因此横扫邪龙会就已经很给面子了，还想他怎么样？跟邪龙会做朋友？拜托，酒剑仙这辈子最讨厌的就是岛国人。

　　“丰先生请留步！我弟弟洪星渊死于丰先生之手，虽说是他技不如人、咎由自取，但丰先生好歹也要给我们洪家一个说法吧？”见丰清扬又要走，洪星河不乐意了。

　　其实他最不乐意的是冈村宁艾，这家伙一上来就想撇清邪龙会，让丰清扬不要再计较亨瑞的事情。

　　这是什么意思？留下洪家孤军奋战？先前不是说好大家共进退的嘛，岛国人真不够义气。

　　“你弟弟？洪星渊？不错，是我杀的，你想要什么说法？赔人是不大可能了，人死不能复生嘛！要不，送你去给他陪葬，如何？”丰清扬扭过头来，笑的是一脸淡然，他早就说过了，要是洪家人敢找上门来，他绝对不会手软。

　　“你……”洪星河大怒，他好歹也是一方霸主，哪容人这般羞辱？

　　其实他也没想丰清扬怎么样，口头上认个错就行，好让他回去有个交代，否则洪家日后如何立足于修行界？

　　哪知这家伙这点面子都不给，狂妄的很啊！

　　但他也是无可奈何，打不过这家伙啊，本还指望邪龙会能帮他镇下场子，哪知冈村宁艾上来就服软了，也对，邪龙会是做生意的，恩仇在金钱损失面前，他们绝对会毫不犹豫的选择抛弃恩仇，免得带来更大的损失。

　　“有话好好说，丰先生，您先消消气，其实洪大仙也不是想让你赔人或者赔钱什么的，就是想大家心平气和的坐下来聊聊这事，然后大家一杯酒把这事给涂了！”冈村宁艾倒是会做人，明明是洪星河怒了，但他却是在让丰清扬消消气。

　　搞的他是今天的和事老一样，不知不觉就把亨瑞的事情翻篇了，贼的很。

　　两边都不得罪且不说，要是一杯酒能把这两人之间的恩怨给涂了，那亨瑞的事情自然而然也就没了啊！

　　“丰先生，刚刚是老夫冒昧了，老夫先干为敬！”虽然对冈村宁艾的人品很有意见，但洪星河好不容易找到一个台阶下，便立马起身，举杯昂头。

　　“对错、同道相残就不说了，光是使用火药，便是犯了我道之禁忌，洪家还是好好反省一下吧，降妖除魔可以不择手段，同道斗法用此卑劣手段，便是败类之举，时日不多也！”丰清扬才不会坐下来陪他们喝酒呢，不过既然这两人并无歹意，那他也就懒得开杀戒了，他向来懒得去杀软脚虾，提不起半点打架的精气神。

　　“丰先生此言，老夫深表赞同，我道中人理应好生修炼，不应醉心于旁门左道！”洪星河见丰清扬并无杀意，当即也是来了精神，侃侃而谈。

　　这家伙既然让洪家好好反应，那肯定是不准备对付洪家了，他心中的大石头也就放下了啊！

　　回去还可以吹一下，说自己和丰清扬是一拍即合，可谓是志向相投啊，一心匡复我道，丰清扬年纪轻轻就有此觉悟，让他都不忍心杀了，权当是为我道振兴留一丝血脉吧！

　　“久闻华夏道法出神入化，我野天君想见识一下，不知道丰先生肯不肯赏脸？”见洪星河和冈村宁艾都软了，一旁的野天君和山本大郎不爽了，这是谈判吗？明摆着是服软来了嘛！

　　就算是服软，也不能是这么个玩法吧，洪家他不管，邪龙会不能这么玩，否则日后再来此地，不得是看这家伙的脸色行事？

　　他不管冈村宁艾在耍什么把戏，但他回去要给会长一个交代，因此没看到丰清扬真本事之前，他是不会让他就这么走掉的。


第0184章 拉风的大弟子年光熙

　　“野天君，不可造次！”见状，冈村宁艾慌了，好不容易气氛缓和了下来，这家伙想闹哪样？推邪龙会入火海？

　　“副会长可以是生意人，但我们这些卖力气的需要有骨气，想要让我们服软，就得先让我们跪下！”野天君说着，已经取下了腰刀。

　　他这话意思很明显，冈村宁艾是一个软骨头。

　　“你……”冈村宁艾大怒，他能使唤野天君和山本大郎，但他们俩也可以不听他使唤，毕竟他们俩是忠于会长的，于是他也顾不得野天君羞辱他了，马上开始给会长打电话，要出大事了啊！

　　邪龙会连洪家都不敢惹，现在洪家都对丰清扬低头了，他们能惹丰清扬吗？

　　倒不是说实力上的差距，而是生意场上没有意气用事，邪龙会养杀手是用来赚钱的，不是夺武林盟主的。

　　“有话好好说，切磋要不得，容易伤和气！”这下轮到洪星河当老好人了，这叫以其人之道还治其人之身，刚刚冈村宁艾不就是这么消遣他的嘛，这下该轮到这个岛国小白脸难受了吧？

　　“怎么，华夏修仙者不会连切磋的勇气都没有了吧？”野天君不理会冈村宁艾和洪星河，让他对这个华夏年轻人这么软弱，他做不到。

　　“切磋可以，但是要做好付出代价的准备！”丰清扬折了回来，心中欢笑，切磋？区区岛国武者，也敢找华夏修仙者切磋？到底是他们胆子肥了，还是现在的华夏修仙者无能？想当年，一个仙童站出来，都能把岛国的大武者吓的是屁滚尿流。

　　这不是虚夸，修行界可谓是奇才辈出，仙童就算修为没上去，但若是能学会飞剑之法或是灵符之道，隔几条街就能干翻大武者。

　　再说了，岛国那点本事都是从华夏这边学过去的，而且只是皮毛而已，刚刚学出一张猫脸而已，就敢跟老虎叫嚣了？

　　“哈哈，代价？我们若是赢了你，那你是不是应该为杀了我们邪龙会的兄弟而付出点代价呢？”站在一旁的山本大郎接话了，他不知道冈村宁艾和洪星河为什么会被一个年轻的修仙者吓成这样。

　　华夏修仙者的确厉害，他们也见过不少，但从未见过一个年轻人能翻起大浪呢，所以他们要见识见识，否则回去怎么跟会长说？他们被一个年轻的小鬼头给吓趴下了？

　　“想和我师父切磋，恐怕要先过我这一关吧？”就在这时，楼下走上来一个人，年岁过百，须发花白，但却精气神十足，一身唐装更是尽显宗师风范，右手背后，左手则是提着一柄长剑。

　　“年光熙？！”见状，洪星河和冈村宁艾皆是愕然，无论是江洲省洪家，还是邪龙会，对这个人都是再熟悉不过了。

　　年光熙可谓是成名已久，虽是只管做正当买卖，从不过问买卖之外的恩怨，但无论是这一带的修仙家族，还是小组织，都不敢打他的主意。

　　年家也是修行家族且不说，更是富可敌国，关系网大到可怕，敢和他斗，人家就算不动用关系网，光是用钱砸，就能把人砸成鬼。

　　所以不管是过去几十年，还是现在，都没人敢打年家的主意，因为年光熙风生水起的时候，这一带所谓的大腕、富豪，不是还在玩泥巴，就是尚在娘胎里。

　　这样的真大腕，现在突然驾临齐福楼，这不单单是让洪星河和冈村宁艾是愣在当场，就连齐福楼上下也是炸开了锅。

　　齐福楼自开业三十年来，虽是接待贵宾无数，但这个等级的还是第一次接待啊！

　　当然，最吃惊的还是洪星河和冈村宁艾，刚刚年光熙说什么？师父？

　　他是在说丰清扬是他师父吗？这怎么可能？年光熙何等人物，怎么会有这么一个小鬼头师父？

　　看上去不像是胡乱认的那么简单啊，否则年光熙深入简出这么多年，不可能突然为了一个人现身，而且还是握剑在手，他的剑恐怕已有数十年没出过鞘了吧！

　　“弟子救驾来迟，还望恩师恕罪！”年光熙没理会四周的惊讶之声，而是走到丰清扬跟前，恭敬一拱手。

　　恩师说过，不要轻易打扰他，但年光熙觉得，今晚他必须要来，整个庐州省不敢说，但滨湖市绝对是他的地界，有人在他的地界上约谈他的师父，他还能忍？

　　若是孤魂野鬼也便罢了，修仙家族也无妨，但牵扯到了邪龙会，正所谓小鬼难缠，他今晚要是不过来给邪龙会一个教训，估计恩师后面会麻烦不断。

　　倒不是怕恩师会吃亏，以恩师的身手，横扫黑龙会又有何难？只是现在是法治世界，要是恩师杀向岛国，荡平了邪龙会，虽是令人拍手称快，但事后恐怕没那么好脱身，岛国政府一定不会善罢甘休。

　　国内的压力，年光熙自认为可以摆平，但岛国那边摆平起来就比较棘手了。

　　与其这样，不如不杀，改为震慑，以他的能量，镇住区区邪龙会，可谓是绰绰有余。

　　恩师的能耐，自然震慑力更大，但恩师一出手，估计邪龙会就没了，麻烦也就来了。

　　“多事，我最讨厌别人在我正准备打架的时候拦住我了！”丰清扬瞪了年光熙一眼，搞什么嘛，每次他准备大开杀戒的时候，都有人冒出来拦着。

　　“恩师教训的是，只是弟子觉得，对付区区小子，弟子出马都已是给足他们面子，怎么配恩师亲自出手？”年光熙也知道自己来的不是时候，扫了恩师的雅兴。

　　但是没办法，恩师的栽培和资助，铸就了今日不可一世的他，眼下恩师百年归来，不是太懂当今世界的规矩，他岂能看着恩师去碰壁？那良心不是狗吃掉了嘛！

　　“油嘴滑舌，那你来吧，打不赢的话以后就别叫我师父了……”丰清扬摆摆手，不过他觉得小年说的有三分道理，区区岛国小武者，也配他亲自出手？

　　估计筋骨还没松开，那两人就趴了吧！

　　这两人是师徒情长，却不知一旁的人都傻掉了。

　　看这架势，丰清扬真是年光熙的师父啊？这下完蛋了，这tm不是不小心触犯了高人，而是触犯了高人他爹啊！

　　“冈村会长，冈村会长……”这时，一个武者冲了进来，直接从一楼蹦到了三楼，一脸紧张的凑到了冈村宁艾跟前。

　　“什么事这么慌张？”冈村宁艾很生气，低吼了一声，其实他看上去比那个武者更紧张，因为会长的电话一直占线，他现在不知道该怎么办了啊！

　　一旁的洪星河也是在悄悄擦汗，真想偷偷溜走，反正是邪龙会的人说要切磋的，又不是他。

　　“外面来了好多华夏特警，还有修仙者，已经把这里重重包围了！”武者大口喘息着，他带着一帮弟兄负责埋伏在山中，要是今晚谈不拢，就杀进来，掩护冈村宁艾撤退。

　　哪知弟兄们刚刚警戒上，就被突如其来的大队人马给全部放倒了，要不是他身手还不赖，估计现在也躺在外面了，不是被人拿枪指着脑袋，就是被人用剑架在脖子上。

　　“什么……”听到这话，冈村宁艾手机都掉了。

　　被围了？这可咋整！关键是，这是个误会啊，他今晚请丰清扬来，说是和谈，其实就是求放过，不是鸿门宴啊！

　　倒不是他没想过丰清扬会带大队人马过来，而是他以为丰清扬只是一个厉害的修仙者，是南江珠宝商石家请来的，所以就算是带人来，那最多也就是带几个同道好友，或者警察过来。

　　因此他派人在外面警戒，要是情况不对，就立马撤。

　　哪知丰清扬这么大来头，竟是年光熙的恩师，年光熙一出，他那点警戒自然就是形同虚设了，这老头一跺脚，整个东方都要抖三抖的，他带来的那点人算个毛。

　　“放心吧，没有我的命令，他们是不会进来的！”年光熙说着，慢慢抬起手中长剑，右手紧紧握住剑柄，然后左手猛地一甩，剑鞘便砰的一声飞了出去，插在了一旁的梁柱上，入木半截，手中长剑更是发出嗡嗡的剑吟之声，寒光闪烁，“刚刚是谁说要与我恩师切磋的？来吧！”

　　这不禁把冈村宁艾和洪星河又吓了一大跳，早闻年光熙的《龙行十三剑》是杀气凌然、攻守兼备，无人能破，今日一见，果然很有气势，光是这拔剑姿势便可见端倪。

　　唯有丰清扬险些是扑哧一笑，多少年没见了，小年拔剑还是这动作，光顾着耍酷，这让他不禁想起，当初小年求他教授剑法的时候，问其缘由，小年就说过，仗剑江湖的感觉很美妙。

　　什么叫很美妙，用现代人的话说，就是很拉风呗！

　　“岛国武士，从来都不会被吓倒！”见状，野天君和山本大郎都是咬咬牙，然后拔出长刀，冲了上来。

　　他们既是邪龙会的名武士，自然是走南闯北惯了，年光熙的名号听过，但既是名武士，心中的傲气自然也是有的，他们既不相信丰清扬这么一个年轻的修仙者有着通天的本领，竟然还是年光熙的师父，也不相信年光熙一把年纪了，还能像传说中的那样，一人一剑打遍天下无敌手吗？

　　铮铮！

　　野天君和山本大郎经常一起行动，因此一同出手的时候，配合的很好。

　　野天君是一个纵身，双腿弓起，身子奋力旋转，带动手中武士刀快速旋转，刀气纵横。

　　山本大郎则是瞄准了年光熙的下三路，一刀长劈，直接斩向地板，实木地板当即是爆裂不断，从他身下朝年光熙那边冲去，仿似整个楼层都要崩裂一般，大概是想以此来吸引住年光熙的注意力，好无暇顾及野天君的猛攻。

　　“幼稚！”对此，年光熙只是冷哼了一声，然后一跺脚，砰的一声，身子纵身而起，像离弦之箭一般冲向野天君和山本大郎。

　　别看这老家伙一把岁数了，但身子还蛮灵活，纵身向前的时候，略微健壮的身躯居然还转动了起来，潇洒的很。

　　最关键的是，他手中的长剑撩动起来了，无论是出击的时机，还是出击的角度和剑气的力量，都是拿捏的恰到好处，确有一代剑派大师的风范。


第0185章 小年，为师对你有些失望啊！

　　“小师公，我爷爷不会有事吧？”齐福楼外面，年志国是焦躁不安。

　　年大局长平日里可谓是沉稳如山，但是今天不行，他爷爷身体刚好没一阵子，现在就提着一把宝剑进去了，叫他如何不担心？

　　可能正是因为如此，所以他今晚带来的人也是特别多，除了警局的特警队之外，还有武警特警队。

　　爷爷是他最尊敬的人，他也就破例假公济私了一回，说是围捕邪龙会成员，实际上就是来保护爷爷的。

　　此刻，不单单是齐福楼四周是特警密布，突击队就不说了，光是神枪手就有三十人之多，山下更是警车云集，反正他是决定了，今晚爷爷要是有个什么闪失，齐福楼里面的这帮恶人，一个也别想活着走出来。

　　其实他很想代劳，替爷爷进去，虽说他的剑法是远不如爷爷，但毕竟是年轻力壮嘛，摔一下、伤一下都没什么，可是爷爷说了，没有他的允许，谁也不准进去。

　　他明白他的意思，除了他老人家之外，谁也没资格去给太师公护驾。

　　“放心吧，前两天我刚和你爷爷切磋过，他的剑法远在我之上，对付区区几个小毛贼应该没什么问题！再说了，你太师公不是在里面嘛！”年志国问询之人正是慕容潇潇，论及辈分，她是年光熙的师妹，也便是年志国的小师公了，在修行界，师父的师弟和师妹，都是统称师叔，而师公的师弟师妹则是统称小师公。

　　没有师姑和师太的叫法，师姑通常是指道姑或者尼姑。至于师太这个称呼，大家都懂的。

　　嘴上这么说，慕容潇潇心中其实还是蛮生气的，因为年师兄实在是太霸道了。

　　邪龙会和洪家一同约谈父亲大人，是陈家家主陈逸剑给她的消息，陈家现在是唯慕容家马首是瞻啊！

　　收到消息之后，她便先联系了年师兄，他是父亲大人的大弟子，理应知道一下。

　　哪知年师兄知晓之后，便立马做了决定，亲自出马，其他人不得插手，包括她在内，这让她有些郁闷。

　　不过她也能理解，这里是年师兄的地界，年师兄过去护驾更容易一些，再者说，年师兄威震东方，他出面解决问题也是更有震慑力一些。

　　她和年师兄的观点一样，这几个小角色在父亲大人跟前简直是不值得一提，只是那邪龙会是岛国组织，要是父亲大人一怒之下，杀向岛国，那问题就大了。

　　父亲大人刚回来不久，不知道这世界的法则，而他老人家脾气又直，她和年师兄都怕他老人家会碰壁，所以都是觉得，邪龙会必须要收拾，但震慑一下，让他们以后不敢再放肆就行了，尺度不能太大，否则父亲大人便是好鞋踩到了臭狗屎，甩都甩不掉。

　　只是，这个时候，她不能站在父亲大人身边，让她颇有些内疚。

　　咔咔咔！

　　齐福楼里面，年光熙仍在和野天君、山本大郎切磋，两位岛国武者都已是遍体鳞伤，衣裳的衣袍也早已是破烂不堪，而年光熙则仍是毫发无损，且是面不红气不喘，右手持剑、左手背后，一副悠闲自得的模样。

　　“还要打吗？”见野天君和山本大郎都已是气喘吁吁，年光熙不禁笑着问到。

　　“岛国武者，是不会屈服的！”两人虽都是大惊，年光熙的《龙行十三剑》果然是名不虚传，但还是咬牙挥刀杀了上去，虽说他们劈了半天，都没能伤到年光熙一根头发，但年光熙也没能将他们打成重伤，不是吗？

　　所以他们觉得还可以再打，就算华夏修仙者的剑法高深莫测，他们打不赢，最起码也要伤这老头三分啊，否则岛国武者的声誉何在？

　　古有岛国武者为保气节，切腹自杀，他们只是受点伤而已，算不得什么。

　　而一旁的冈村宁艾则是不断按电话，会长的电话怎么还是无法接通啊，他都快被吓的尿裤子了，这次的事情本来就很严重，现在还有两个家伙在火上浇油，再这么闹下去，估计邪龙会不会遭到灭门，也要从此退出华夏，这和被灭门差别不大，因为邪龙会百分之八十的生意都在华夏境内。

　　“年前辈的《龙行十三剑》果然是出神入化，洪某人是佩服万分啊！”至于洪星河，早已是站到丰清扬那边去了，一边给丰清扬倒茶斟酒，一边还不忘拍年光熙的马屁，像是今晚他不是和冈村宁艾一起来约谈丰清扬的，而是和丰清扬他们一起来收拾邪龙会的。

　　铮铮！

　　说话间，年光熙和野天君、山本大郎二人又是战在一起，依旧是一击分开。

　　年光熙是稳稳的退了回来，面色镇定，而野天君和山本大郎都是噗通一声摔在地板上，且都是险些长刀脱手，挣扎起身的时候，身上明显又是多出了几道伤口，显然是被年光熙的剑气伤到了。

　　看的洪星河是直拍手，当然，他拍手的大部分原因是在拍马屁，但丰清扬是微微蹙眉，然后轻声喊了一句：“小年！”

　　“恩师？”年光熙急忙退到丰清扬身边，一拱手。

　　“两个小武者，至于要打这么久？小年，为师对你有些失望啊！”丰清扬轻抿一口酒，他看到了，小年的剑法的确做到了攻守兼备，很难得，但出手太过于死板，他都看到无数次一击必胜的机会了，但这家伙却是视而不见。

　　虽说小年是做到了强势压制对手，可对面只有两个武者啊，要是二十个、二百个呢？这样打法，就算他能压住对手又如何？一个人压两百人，却不能做到一击必胜，别说是输赢了，估计得累死。

　　“恩师教训的是，是弟子学艺不精！”年光熙低头应声，他也知道，恩师叫住了他，肯定是发现他没能把《龙行十三剑》的精髓发挥出来了。

　　这让一旁的洪星河和冈村宁艾都是顿时傻眼，年光熙的剑法精湛到这个程度了，丰清扬还不满意？

　　要知道，野天君和山本大郎不单单是邪龙会的高手，就算是在岛国境内，也算得上是上乘好手，可年光熙一把年纪了，还能把他们俩压的喘不过气来，剑法之高可想而知。

　　可是却被丰清扬骂了，这家伙到底是更厉害，还是在摆师父的臭架子？

　　不光是他们俩，就连野天君和山本大郎也是愕然，他们俩虽是想伤到年光熙，但心中也是不得不承认，这老头的剑法很厉害，可以说是毫无破绽。

　　让他们俩见识到华夏修仙者的厉害，的确不是浪得虚名。

　　可是这个丰清扬却说年老头没用，让他们俩也是不禁皱眉，华夏修仙界还有更厉害的剑法？那得高深到什么程度，他们很难想象出来。

　　“退下吧！”丰清扬也没有真怪年光熙的意思，小年的《龙行十三剑》没学好也不能全怪他，他这个做师父的也有责任，当初他只是教了他一阵子而已，他能有今天这番成就已经很不错了，只是在悟性上面差了些，注定成不了一代剑术奇才。

　　“是！”年光熙领命，临走的时候，他是将手中长剑恭恭敬敬的递向了丰清扬，因为他知道，恩师这是要自己出手了。

　　但丰清扬却是摆了摆手，除了他自己的飞剑之外，他什么剑都看不上眼。

　　年光熙没觉得有什么，他知道恩师的实力，就算是赤手空拳，收拾两个岛国武者也跟玩一样。

　　但对面的野天君和山本大郎却是怒了，这小子是要赤手空拳跟他们斗？这是在侮辱他们吗？他们俩连让他出剑的资格都没有？

　　就连洪星河也是愣了愣，他知道丰清扬能赤手空拳打出剑气，而且威力还不弱，只是那两个岛国武者也不是吃素的啊，赤手空拳能赢，但不会赢的太容易吧？

　　为何不用长剑呢？用长剑就赢定了啊，赤手空拳的话，万一玩砸了，到时候多丢人，刚刚骂完徒弟，现在自己却丢人了，多难堪。

　　“八嘎，欺人太甚！”丰清扬尚未站起来，野天君和山本大郎就杀上去了，他们俩走南闯北这么多年，什么时候被人这么侮辱过？

　　砰砰！

　　可不等他们冲过去，只见丰清扬轻轻一抖手，便有两道剑气破空而来，无影无形，但却杀气十足，掠过大圆桌的时候，桌上的面巾纸是呼啸腾空，就连茶杯都是瑟瑟发抖，像是马上要裂开一般。

　　野天君和山本大郎都是尚未跃身而起，然后就像是被炮弹击中了一样，都是脚下一空，然后直接被轰到了楼底下，直接从三楼掉到了一楼，要是一楼不是大理石地面，还是木板的话，估计还得往下掉，因为就连大理石地面都是裂出了道道缝隙。

　　如此重击，两人当然都是吐血三尺了，再也爬不起身来。

　　“看到了吧？我派剑法讲究的是随心而动，要是实力高于对手，则可以随意出手，但若是高不了太多，就得注重角度，那两人的下盘都是漏洞百出，随便找一个点，使出三分力气便可以让他们再也爬不起来！”一旁的洪星河和冈村宁艾都是看傻掉了，但丰清扬却是波澜不惊的跟年光熙说着其中的玄妙。

　　“恩师教诲，弟子铭记于心！”年光熙躬身答话，心中却是震撼，三分力气就有这么厉害？那要是十分呢？不是直接把这两人轰成灰了？

　　洪星河也是这般想法，心中暗自庆幸自己没有选择找丰清扬寻仇，否则现在躺在地上吐血的应该就是他了吧！

　　“既是切磋，那就饶他们一命吧，但惩罚是免不了的，我先前就说了，切磋是要付出代价的！斩手吧！”丰清扬说着，提着酒壶就往楼下走了，他只是随手打出了两道剑气，并没有使出《天罡北斗剑气阵》，否则那两人估计就没命了。

　　“弟子遵命！”年光熙拱手就要下楼，虽是不想把事情闹大，但略施惩戒是必须的，否则邪龙会还以为他们懦弱好欺呢！

　　“错了，不是他们俩，是他！”丰清扬蹙眉，他这个大弟子啊，真是笨的可以，真不知道他是怎么赚这么多钱的！

　　斩走狗有何用？主人只会肉痛，不会心痛，要斩就斩狗主人，让他们肉痛的同时，也是心痛难止。

　　“啊……”听到这话，冈村宁艾就明白了，想要躲闪，但他哪里快得过年光熙的长剑，眨眼功夫，他的两条手臂就不见了。

　　“恭送丰大仙人！”见状，洪星河眼泪都下来了，急忙伏地跪拜，眼睛都不敢看丰清扬，心中则是颤抖，生怕他又补一句，把这厮的手也给斩了。


第0186章 丰盟主？

　　“师父，有人在监视我们！”出了齐福楼，丰清扬和年光熙就在年志国的安排下，从后山下山，至于警队，则是从前山撤离，这样是为了掩饰丰清扬和年光熙的行踪。

　　除了年志国和他的特警队，慕容潇潇他们也是紧跟在丰清扬和年光熙身后，到了半山腰的时候，陈家以及一些庐州省的修仙家族也跟了上来，他们现在是紧跟着慕容家族的步伐，算是完全承认这一家族乃庐州霸主了。

　　只是他们到现在都还不知道，丰清扬是慕容潇潇的父亲，以及是年光熙的恩师。

　　一直认为他可能是慕容潇潇的孙女婿，且是交际广阔，认识年光熙这样的大人物，对他的佩服自然又是多了三分。

　　刚到山脚下，年光熙便凑到丰清扬身边，轻声说到。

　　“几条洋狗而已，不用理会！”丰清扬笑了笑，然后伸手朝远处的顺峰酒店指了指，意思很明白，老夫看到你们了，悠着点。

　　“洋狗……”听到这话，不光是年光熙，就连紧随在旁边的慕容潇潇也是愣了愣，有洋人在监视他们？那会是谁？

　　惊愕之余，心中也是暗暗佩服，大长辈就是大长辈，他们只是发现有人在监视，而他连对方是什么人，在什么位置都发现了。

　　“怎么了，对方还有人？丰盟主，要不要我带人去肃清他们？”陈逸剑追了上来，他没听见年光熙和慕容潇潇的话，但却听到了丰清扬的声音，因为丰清扬说话之时并无遮拦。

　　陈逸剑一直跟在后面，就是想等一个搭讪的机会，眼下机会来了啊！

　　“不用了，你也辛苦了，早点回去歇着吧！”丰清扬摆摆手，心里则是好笑，丰盟主？他什么时候多出这么一个称呼了？

　　“不辛苦不辛苦……”陈逸剑是受宠若惊，丰清扬这是在认可他吗？心中不禁庆幸，看来跟着慕容家走是正确的啊！刚刚洪星河出来的时候，他是看到了，身上毫无伤痕，但却是站都站不稳，显然是被吓的腿软了啊！他要是和司马家一样，依旧摇摆不定，迟早也是这个下场。

　　顺峰酒店七楼，这是老城区唯一一家四星级酒店。

　　“他发现我们了？”站在窗户后面的柴冈·亚瑟是一脸紧张，随即扭头怒斥杰桑，“你不是说这个距离，就算他是华夏龙组的人，也不可能发现得了吗？”

　　“这……”杰桑是一脸尴尬，两千米的距离啊，而且他们的房间并没有亮灯，他们也没有出声，丰清扬他们是怎么发现的？

　　很郁闷，也是很委屈，明明是亚瑟先生说的，找一个合适的距离，不能太近，免得被发现，但也不能太远，否则望远镜都不好使。

　　所以他就选了这里啊，现在被人发现了，亚瑟先生却把责任全部推到他身上。

　　“无碍的，亚瑟先生，他们似乎并无恶意！”一帮的元聪笑了，他当时就说了，别来，哪怕是站在五千米外，也难逃丰清扬的眼睛。

　　当时杰桑说他又在鼓吹华夏修仙者的能耐，五千米的距离？别吹了，这里又不是寂静山林，是闹市区好吧，车喇叭的滴滴声就不说了，光是广场上那些人跳舞的音乐声就能很好的干扰一个人的视听。

　　现在呢，知道厉害了吧？

　　“丰清扬怎么会和年光熙混在一起？莫非年光熙也在拉拢丰清扬？这个老不死的，到哪去都跟我抢人！”闻言，亚瑟方才松了一口气，然后喃喃说到。

　　提及年光熙，他可是恨的牙痒痒啊，当年年光熙横扫欧洲金融市场的时候，最大的敌人就是柴冈家族，那个时候年光熙只是一个后起之秀，但却能和柴冈家族斗个旗鼓相当，这让柴冈家族是很没面子。

　　直至年光熙退出了欧洲，柴冈家族方才轻松了下来，否则现在估计没这么舒服。

　　“不无可能，年光熙一生爱剑，而丰清扬的剑法已经到了出神入化的境地，年光熙拉拢他很正常！”元聪答话了，随即咧嘴一笑，“不过年光熙真是大手笔啊，不但出大力气帮丰清扬修建牧草谷，还唯他马首是瞻！”

　　“哼，他以为就他能拉的下面子吗？”亚瑟咬牙，他明白元聪的意思，年光熙能够成功，那是因为年光熙能够豁的出去。

　　“丰清扬斩了邪龙会副会长的双手，不会出事吧？”见状，杰桑急忙开始换话题，他最不希望看到的就是柴冈家族在华夏修仙者身上下功夫，那他们这些雇佣兵还有饭吃吗？

　　他就不明白，柴冈家族既无内忧，也无外患，亚瑟先生身为家族主事人，居然天天追着一个华夏修仙者满世界跑，值得吗？

　　“有事？要有事恐怕也是邪龙会有事，除非邪龙会想被灭，否则接下来他们是绝对不敢再在丰清扬面前出现了！”亚瑟先生冷冷一笑，随即戴上小礼帽，快步下楼了。

　　杰桑不明白他的用心，多个朋友多条路，而多一个丰清扬这样的朋友，则是多出一片世界。

　　蜀阳区鸿远大酒店，十四楼。

　　洪星河按响了1409房间的门铃，随即是长舒一口气，一来是庆幸自己今晚完好无损的回来了，二则是镇定一下，不要让里面的家族后辈看到自己的狼狈模样。

　　不过回想起今晚的情形，他还是很后怕，刚刚在路上，他是捏了好几次自己的胳膊，才放下心来，还好，被斩掉胳膊的是冈村宁艾，他的胳膊还在。

　　“爸爸，您回来啦……”开门的是一个年轻人，虽是出身修仙家族，但却是穿着一身小西装，烫着韩版的卷发，脖子上也是挂着一串翡翠珠，颇有现代小青年的气息。

　　只是此刻，他有些衣衫不整，且是一脸慌张。

　　“怎么这么久才开门？阿策呢……”见状，洪星河不禁有些生气，同样是年轻人，为什么丰清扬不单单是道行高深，还成了年光熙的师父，而他儿子洪雄凌却是一副朽木不可雕的样子？

　　“大伯，我在这呢……”里面又传来一个慌慌张张的声音，正是洪星河的侄子，也就是洪星渊的儿子，洪远策。

　　“你们俩在搞什么，一个个衣衫不整的，成何体统？”洪星河推门进去一看，发现洪远策也在手忙脚乱的穿衣服，和他儿子是一般德行。

　　只不过较之洪雄凌，洪远策要略瘦一些，个子也矮一些。

　　这是一个标间，屋里两张床，都是乱的跟鸡窝一样。

　　这让洪星河是莫名火大，本来心里还有些内疚的，没能替弟弟洪星渊报仇成功，而且连一个说法都没要到。

　　现在他释然了，弟弟有洪远策这样的儿子，活着也是枉然啊，老爹死了，这小子连哭都没哭，整天就知道瞎混。

　　“不是啊，爸爸，这么晚了，看您还没回来，我和阿策就先睡了！”洪雄凌唯唯诺诺的解释着，眼睛则是不断的瞟向堂弟洪远策，似乎是在确认什么。

　　“是啊，大伯，那边的事情进行的怎么样了？”洪远策回敬了堂哥一个眼神，然后开始换话题，一边给洪星河倒茶，一边笑着问到。

　　“还算顺利！”说到这事，洪星河便淡定了下来，煞有其事的点了点头，然后四平八稳的坐到了窗户前的沙发上，抿了一口茶，假装叹息一声，“看来我只能对不起你爸了！”

　　“大伯，您这话是什么意思？”闻言，洪远策和洪雄凌都是一脸的不惑。

　　“那个丰清扬跟我认错了，而且愿意给出两亿的赔偿，我没有接受，我弟弟的命岂是金钱能够买到的？无论他说什么，我当时只有一个想法，那就是一剑劈了他！”洪星河有声有色的说着，这话他在回来的路上已经练了好几遍了，熟的很，“但是，他今年不过二十岁，却能接住我十招，可以说是当今修仙界难得一见的少年英才了！我道孤寡，好不容易出现一个这样的人物，我是真不忍心杀啊！”

　　“这样啊……那二叔的仇……”洪雄凌信了，在他心中，他老爸绝对是天下无敌的啊！这也便是他敢在外面瞎混的原因，有他老爸在，谁敢动他？

　　“与振兴我道想比，一人的生死算得了什么？雄凌，阿策，你们要记住，要想在修为上取得大成就，心中就不能有杂念，更不可将俗世恩仇拿着不放下，这是修行的大忌！”洪星河颇像那么回事的说到，随即一扬手，“罢了，这事到此为止吧，我跟丰清扬说过了，日后他敢踏入江洲省一步，我就打断他的腿！至于你们，以后也别来庐州瞎逛了，免得心中难忘这段恩仇，影响到修行，都记住了吗？”

　　“记住了！”洪雄凌和洪远策都是恭敬一拱手，其实他们才听不懂这些大道理呢，只求能够一直打着修仙家族子弟的名号逍遥下去就行。

　　观人眉宇、窃玉偷香，每天最大的乐趣就是去帮美女解决麻烦，至于恩怨，除非是有人阻碍他们泡妞了，否则他们才懒得放在心中呢，就拿洪远策来说，他老爹洪星渊入土那天，他都还在外面瞎混。

　　“嗯，要是被我发现你们俩敢私自来庐州寻仇，我也会打断你们的腿！好了，收拾一下吧，我们即刻回江洲！”大概是怕儿子和侄子以后会悄悄溜到庐州来鬼混，那不但会露陷，这两个小鬼也有可能赔上性命，所以洪星河又交代了一句。

　　“是是是！”两个年轻人都是点头像小鸡啄米，然后开始手忙脚乱的收拾东西，他们也想早点离开这里啊！

　　嘭嘭嘭！

　　不等三人出门，房间里面的组合衣柜自动打开，里面传出一片尖叫之声。

　　“何方妖孽？”洪星河大怒，这里面居然藏着人，他怎么一点也没发现？

　　“雄凌哥，策哥，不是我憋不住啊，是阿梅非要偷听，然后栽了出来！”令洪星河更加大怒的是，藏在衣柜里的竟是四个小姑娘，或是没穿上衣，或是啥都没穿，拿着透明的连衣裙遮着下身，且都是笑的一脸妖艳。

　　“爸爸，您听我解释……”洪雄凌和洪远策都是一拍脑门，紧赶慢赶，还是露陷了啊！

　　“哼，回去再收拾你们！给她们一点钱，告诉她们，敢把今晚听到的说出去一个字，我杀她们全家！”洪星河气鼓鼓的出门了。

　　洪家后辈混账至此，活该被人欺负啊！


第0187章 大腿露出来给我看看

　　离开了庐海区，丰清扬便让年光熙和慕容潇潇他们各自回去了，免得一大帮人跟着，像地痞流氓一样，毫无体统。

　　而他自己，则是和慕容天心一起，返回了滨湖大学。

　　今晚的行动，慕容家可谓是全体出动，所以慕容天心也在其中，只是遍地是长辈，她除了打酱油之外，再也没有什么建树。

　　别说是参与行动了，直至离开了庐海区，和丰清扬独自走在一起了，她方才有机会跟他说上几句话。

　　“也就是说，这次的杀人案是邪龙会策划的？”暑假的校园可谓是安静的出奇，假期留校的学生倒是占了大便宜，不用再像平时那样，晚上想出来找一个浪漫的地方，都跟买火车票一样，还得排队。

　　现在见到草丛里面有嘻嘻的笑声和暧昧之声，慕容天心没有以前那么紧张，但还是不敢直视，每当看到旁边的花丛里面有动静，她就会故意找丰清扬说话，免得尴尬。

　　“算是吧！”丰清扬倒是把这事翻篇了，他随性惯了，该杀的杀，该惩罚的惩罚，事后便不再多想，否则历经百年恩怨情仇，他事事纠结于心，还不得累死？

　　“那今晚这事就不过分，否则生生斩掉人家两只手，太狠了！”慕容天心轻声答话，如果杀人案的主谋是邪龙会的话，那斩手就不过分，毕竟此案牵扯到好几条人命呢！

　　虽说罪恶元凶亨瑞已经被当场击毙了，但主谋也应该付出代价才行。

　　“你奶奶他们最近好像都在滨湖吧，你怎么不去陪他们？”丰清扬不愿意再理会这些琐事了，能够被他牵挂的，除了美酒之外，就是这些孩子们了！

　　“我也想啊，可是郑薇薇在我宿舍呢，这家伙只是受了点腿伤而已，就跟时日不多了一样，非要撒娇住在我这里，说是一个人住的话没人照顾！”说到这里，慕容天心是一脸郁闷，使劲的揉着自己的裙摆，像是在捏郑薇薇的脸蛋发泄一样。

　　“她腿还没好？走，我去看看！”丰清扬败给这两个小丫头了，都是快二十岁的人了，要不要这么矫情啊！

　　虽说郑薇薇是白天才受的伤，但他出手了，这个点应该好了吧，别说是不痛不痒了，估计连疤痕都没有了吧，还需要人照顾？

　　“这样更好，免得她晚上又折腾人，上次感冒就是，医生都说好了，她非要我住她那照顾她，大半夜的吵着说头疼，让我出门给她买冰可乐！”慕容天心吐了吐舌头，她这个闺蜜，平时是女侠、女警花，一旦病下了，那就像是一个缺乏关爱的小宝宝，淘气的很。

　　不过她也能理解，郑薇薇是一个孤儿，从小就缺乏关爱，否则她才不会让她赖在她宿舍不走呢，倒不是她嫌弃闺蜜睡觉喜欢搂着她，而是那家伙喜欢跟她一起洗澡，还要互相抹沐浴露，一点也不知道害臊。

　　听到这话，丰清扬不禁是仰面大笑，他是真没想到平日里豪爽干练的郑薇薇小警花还有这么可爱的一面。

　　说话间，两人已经进了滨湖大学的教师公寓楼。

　　教师公寓楼不比学生宿舍楼安静多少，有的房间里传出劲爆的音乐声，有的里面则是传出男女的欢笑声，估计是三五成群在一起玩乐呢！

　　住在公寓楼的老师基本上都是新进老师、辅导员和教学秘书，多是单身，拖家带口的不会住在这里，毕竟公寓楼基本上都是一室户，不适合一家三口。

　　既是单身，夜生活自然就要疯狂一些了，怀揣一颗骚动的心，想让他们踏踏实实的坐在宿舍搞课题研究，估计有点难。

　　外加又是暑假，平时大家都比较忙，没时间深入交流一下，暑假正是大好时机啊！

　　“你怎么不像他们一样，谈个恋爱什么的！”见状，丰清扬不禁笑问重孙女，说话之时，手指一旁的宿舍门。

　　门虽是关着的，但里面的窃窃私语声却是清晰可闻，倒不是因为里面的两个家伙没注意分寸，而是他们俩都是修行中人，耳朵要比一般人好使。

　　“怎么，你很希望我去谈恋爱啊？”慕容天心脸红。

　　“像你这个年纪，正值春花烂漫，不去尽情绽放，实在是太可惜了！”丰清扬背手笑到，他不单单要教授后辈们道法，也要教他们如何去生活，修行一世，只为长生？那长生不死又是为了什么？若是不能开心的生活，那还不如早点轮回，换一段新的征程看看可有乐趣。

　　“烂漫你个头，你以为人人都是你啊，不烂漫没法活？一把年纪了都还谈恋爱……”慕容天心白了丰清扬一眼，然后率先朝自己的宿舍奔去。

　　不知道为什么，要是奶奶或者妈妈让她谈恋爱，她会摆摆手，知道啦知道啦，真啰嗦，这不是没遇上合适的嘛！

　　但丰清扬这么说，却让她心中有一股酸溜溜的感觉，她也不知道自己咋了。

　　“烂漫我的头……哎，真是越来越放肆了！”丰清扬慢步紧随其后。

　　慕容天心到了门口，就开始掏钥匙开门，还故意不理会丰清扬，像是一个耍脾气的女孩，准备开门进去，然后噗通一声把男朋友关在外面一样。

　　“亲，你终于回来啦，我晚饭都还没吃耶……”门刚开，里面便有一个人迎了出来，正是郑薇薇，闺蜜终于回来了，她是开心的不行，同时还不忘撒娇，晚上没吃饭，很明显，想让慕容天心带她出去大吃一顿。

　　没办法，她现在是病号耶，这个时候不享受特殊待遇，更待何时？

　　只是她似乎没有想到，丰清扬跟着慕容天心一起来，因此冲出来的时候，并没有穿外套，下身是黑色棉质小短裤，包裹着弹性十足的后部，上身则是黑色紧身蝴蝶形打底衣，主体是紧身，但胸前领口处却是镂空蕾丝，像是张开的蝴蝶翅膀一样，很有个性。

　　个性归个性，胸口的风光也便大半在外了，尤其是此刻，她一个箭步冲上来，紧紧的搂住了慕容天心，胸口一挤压，那傲人的饱满更是呼之欲出。

　　“自己不知道下去买啊，饿死活该……还有，下次出门的时候，你能多穿点吗？”慕容天心在郑薇薇的小蛮腰上掐了一下，同时一侧身子，帮她遮挡一下。

　　郑薇薇一跃上来，本就是紧身小巧的打底衣立马被吊了起来，肚脐眼都在外面，丰清扬就在后面呢，像什么样子。

　　“啊……他怎么来了？你怎么不事先给我打个电话？”要是以往，丰清扬送慕容天心回来，郑薇薇肯定会调侃几句，哟，曾爷爷送重孙女回家，有点意思哦！

　　但是自从丰清扬给她医治过大腿之后，她就闹不起来了，像是一个侠者突然折了宝剑，面对对手的时候，再也无所持，别说是叫阵了，连逃跑都是落荒而逃。

　　“我哪知道你受伤了还能穿这么豪放……”慕容天心撇撇嘴，她还以为这家伙是窝在床上不动弹呢，哪知还在家独自欣赏，估计就等她回来带她去吃饭了吧！

　　对此，丰清扬只是轻声咳嗽了一下，然后跟着慕容天心迈步进去了。

　　屋里收拾的很干净，飘着淡淡的兰花香，只是郑薇薇的衣服有点乱，已经赶紧穿上短裙和t恤的她，正在紧张的叠着她的警服。

　　令丰清扬感到纳闷的是，那双被他撕破的丝袜，她还是没扔掉，也是叠的好好的，放在衣服中间，而且像是被人看见一样，放起来的时候还故意一侧身，不让身后两人发现。

　　只是就算她手脚再快，也快不过丰大仙人的眼睛啊，他不禁有些纳闷，这玩意还能跟衣服一样，补一补继续穿？以前没见过这东西，也便不知道它的玄妙。

　　除了郑薇薇之外，就是上次陪晴荷家人吃饭的时候，晴雨也穿了这东西，他还无意间碰了一下她的腿，感觉似乎还不错。

　　“大腿露出来给我看看！”定了定神之后，丰清扬便背手走到郑薇薇跟前，正声说到。

　　“啊……臭流氓！”郑薇薇正在藏丝袜，心里本就是砰砰跳，丰清扬还要看她大腿，叫她如何不脸红？

　　“她是要给你看看伤口，你不是一直嚷着说还没好嘛！”慕容天心站出来帮丰清扬说话了，尽管她也觉得丰清扬太直接了，但她知道，他是没那种意思的。

　　“好啦，现在好了！”郑薇薇一直背对着丰清扬，不敢正眼看他，还假装翘着屁股在那里叠东西，一件衣服叠四五遍。

　　“那你晚上为什么不自己去吃饭？”慕容天心就知道这家伙是在撒娇，丰清扬的药酒威力，她是见过的，怎么可能这么快还没好。

　　“我卡里没钱了嘛！”郑薇薇随便找了一个借口，好不容易伤病一次，还不让人撒娇了？

　　“你晚上吃了没？反正差不多也到夜宵时间了，走，我带你们去吃夜宵！”丰清扬无奈的叹息一声，然后迈步出门了，小孩子就是淘气啊！

　　“走啦，再叠下去，衣服都快被你叠烂了！”慕容天心紧跟着出门，临走的时候不忘吼了郑薇薇一声。

　　“这还差不多……要有酒啊，我要喝红酒、吃牛排，而且要是最好的红酒！”郑薇薇得逞一笑，然后扭着小翘臀追了上去。


第0188章 有魄力，我喜欢！

　　莲峰山脚下，年家老宅

　　书房小院之中，虽是电灯洁白，但无论是桌椅摆设，还是茶壶茶杯，皆是古色古香，颇有韵味。

　　年光熙和慕容潇潇对面而坐，一边品茶，一边聊天。

　　以前年光熙是知晓慕容潇潇的存在，苦于没有恩师的许可，不敢前去相认，毕竟恩师当年的事情，他心中也是清楚，恩师乃随性之人，当年欠下的情债可不少，若是他的后人们不知道他老人家的存在，那他也便不好去点破，免得他老人家的后人记恨于他，作为弟子，他只需做到暗中相助便可。

　　现在好了，恩师与后人相认，他便可以直接款待了，晚辈们和他聊不到一块，唯有师妹慕容潇潇可以话谈，故而他是死拽着慕容潇潇，非让她在年家老宅住上一些时日，师兄妹二人谈谈心。

　　慕容潇潇也没意见，父亲大人收了这么一个能干的大弟子，她高兴都来不及，岂会有意见？

　　“爸，师叔！”少许，年光熙的二儿子年德聪迈步进来，礼貌的喊了一声。

　　“哦，德聪啊，这么晚了，有什么事吗？”年光熙呵呵一笑，若是平时，儿子这个点来打搅他，他肯定会火冒三丈，岁数也不小了，遇上事情不知道自己处理？准备让老爸扶着他走一辈子呢？

　　但是今日不一样，和师妹秉烛夜谈，心情那是大好啊！

　　“洪星河在外面求见，说是想见师公！”年德聪恭敬的答话，他参与了晚上的行动，也便知道那洪星河是什么来头。

　　“跟他说，你师公没空见他，让他回去吧！”年光熙是什么人，自然一下子就猜到洪星河的来意了，无非就是示好呗，让恩师以后不要难为洪家。

　　这个事情，年光熙觉得自己可以拿主意，不用请示恩师，他太了解恩师了，这种人他是不会见的，软骨头且不说，人品还不怎么样，恩师才不会在这种人身上浪费时间呢！

　　“好的，只是他说，要是师公没空的话，您方不方便见一见他，他说只有几句话，说完就走！”年德聪继续说到，对于洪星河的来意，他也是能猜出三分。

　　“不见，就说我已经睡下了！”年光熙摆摆手，惹恩师不高兴的人，他是绝对不会见的。

　　“他怎么说也是江洲省第一大修仙者，这样做会不会不太好？”慕容潇潇插话了，她做事向来谨慎。

　　“若是以前，我们可能还真需要提防他三分，毕竟江洲省和庐州只有一墙之隔，抬头不见低头见。但是现在呢，恩师回来了，我们不需要再向任何败类妥协，否则降低的不是我们的身段，而是恩师的身段！”年光熙抚须一笑，随即蹙眉对年德聪喝到，“还愣着做什么，去啊！”

　　“知道了，爸爸！”年德聪会意，他觉得老爸说的有道理，师公回来了，他还需要怕谁？不乐意给面子，那就不给，谁能把他们怎么样？

　　“二公子，令尊作何说？”年德聪刚到年家老宅门口，一身八卦袍的洪星河就迎了上来，笑眯眯的问到，别说是丰清扬和年光熙了，他现在见到了丰清扬的后辈们，也都是客气的很，没办法，人家家长牛啊！

　　他本想今晚就带着儿子和侄子返回江洲的，可是走到半路了，他还是决定折回来，见一见丰清扬，或者他的后辈们，探一探口风，看看丰清扬有没有把这事翻篇，便是有没有记仇。

　　“很抱歉，洪先生，我爸爸已经睡下了，至于我师公……没人知道他在哪，所以，请回吧！”得到了年光熙的指示之后，年德聪说话也便硬气了起来。

　　年家虽是商人，商人多圆滑，但年家有传承，那便是师承丰清扬，所以该硬气的时候，他们也是绝不嘴软。

　　“既是丰大仙人很忙，而年老先生又已经睡下了，那洪某也便不多打搅了！不过烦请二公子将此物转交给令尊，就说我洪某愿意唯丰大仙人和年老先生马首是瞻！”洪星河笑眯眯的递过去一块八卦镜，此乃洪家的镇家之宝，乾坤八卦镜，可探阴阳，可驱邪魔，也可增补阳气，算得上是难得一见的宝物。

　　来的路上，洪星河就考虑好了，要是丰清扬不计前嫌了，那此宝就不送，毕竟是镇家之宝，舍不得的。

　　可要是丰清扬记仇了，那打碎牙也要送，破财免灾啊！

　　眼下的情形还不明了嘛，别说是丰清扬了，就连年光熙都不肯见他，显然日后要是有洪家之人落入他们手中，那便是怎是一个死字了得。

　　所以赶紧献宝吧，直接送给丰清扬肯定是不可能了，正如年家二公子所说，丰清扬不是谁都能找到的，只好是送给年光熙了，年光熙是丰清扬的弟子，而本身地位又很高，在丰清扬跟前一定能说得上话。

　　“此物太贵重了，还请洪先生收回去！再说了，没有我爸爸的允许，我是不敢乱收别人东西的，还请见谅！那么，就后会有期了！”年德聪看得出来，那是一件好东西，可既然老爷子说了，不要理会洪星河，他又怎么能收人家的东西呢？

　　他又不是小孩子了，心中清楚的很，东西一旦收了，也便和洪家有了关系，老爷子刚刚说了，不要搭理洪家，他转身就和老爷子对着干，那他是想吃家法呢？还是想被老爷子赶出年家？

　　拒绝之后，他一拱手，便转身进屋了，心中则是好笑，洪星河怎么说也是江洲省第一高手，现在见了他都这么客气，师公回来之后，果然什么都不一样了啊！

　　看着年德聪的背影消失在豪华的老宅之中，洪星河是神色黯然，转身离开的时候，心中更是不是滋味，舔着老脸来求丰清扬不记仇，没见到也就算了，结果连他徒弟徒孙都不愿意搭理他，丢人啊！

　　可是又有什么办法呢，谁让洪家惹上了这尊神？看来今晚半路折回来是对的，这事还没完，日后还要再找机会来表示歉意，否则洪家就真的有灭门之灾了。

　　且说丰清扬，带着重孙女慕容天心和小警花郑薇薇出了滨湖大学之后，便一直向东走，朝孔雀湖方向，也便是市中心走去。

　　此时虽是夜深，但市中心还是很热闹的，各大营业场所就不说了，就连孔雀湖四周都还是人声鼎沸，有情侣档在寻找夜色里的浪漫，也有三五成群的单身族在那里闲逛，想必不是专程出来看帅哥的，就是出来看美女的。

　　孔雀湖被滨湖的年轻人誉为第一大浪漫圣地，也是第一大艳遇圣地，这里自然是俊男靓女云集了。

　　不过当丰清扬领着两个小丫头出现在那里的时候，不管是多帅的帅哥，还是多靓的靓女，都是瞬间黯然失色。

　　论及姿色，放眼整个孔雀湖四周，找不出一个赛过慕容天心和郑薇薇的，论及艳福，放眼这里，也是找不出一个塞得过丰清扬的，谁能领着两个这样的大美女大半夜出来闲逛的？

　　所以丰清扬走过哪里，哪里都会有恶毒的眼光，那是各种羡慕嫉妒恨。

　　“嗯，就是这里了！”对于那些恶毒的眼光，丰清扬都是视而不见，有本事上来找事啊？

　　他正在忙着找酒，郑薇薇那丫头不是撒娇说要喝好酒嘛，那行，就带她找好酒。

　　要是国窖的话，他的储物戒指里面多的是，奈何这丫头喜欢喝洋酒，那就只好出来找了。

　　不过这对他来说，无非就是散散步而已，随便闻一闻，就能知道哪家的洋酒比较好喝。

　　“塞纳河公主？还以为你多牛呢，傻子都知道这里的洋酒最好了！”顺着丰清扬手指的方向看过去，郑薇薇撇撇嘴，塞纳河公主是滨湖市出了名的红酒庄。

　　“嗯，傻子也都知道，这里的洋酒贵的怕人！”慕容天心跟着应声。

　　“好喝不怕贵，走，今晚我们就挑这里最贵的酒喝！”丰清扬没生气，他不是看牌子才觉得这家洋酒好喝的，再说了，他又不认识牌子。

　　只是没必要和两个小丫头一般见识，他又不想在两个小晚辈跟前出风头。

　　“有魄力，我喜欢！”闻言，郑薇薇来劲了，一直以来都是喝劣质红酒，今晚终于可以尝尝高档的了，她能不欢喜吗？

　　“你当然喜欢了，反正花的又不是你的钱！”见郑薇薇屁颠屁颠的跟丰清扬进去了，慕容天心不禁吐了吐舌头。

　　“welcome，先生，是三位吗？”塞纳河不愧是做红酒的行家，就连服务员都是清一色的外国小妞，外国年轻女子本就有着奶牛之称，她们竟然还都穿着露胸口的女仆装，当真是令人眼睛一亮。

　　“你们这里最贵的红酒，给我们拿两瓶过来！”丰清扬摆摆手，奶牛晃眼，他还是赶紧找个地方坐下来吧，免得眼晕。

　　“好的，请稍等！”白脸红唇的小洋妞扭动着小圆臀、晃动着胸口的两头小奶牛就去了，临走的时候还不忘上下打量了丰清扬一眼，上来就要最贵的红酒，来头不小啊，看上去这么年轻，应该是哪家的大少吧！

　　看他身后的两人也便知道，都是东方美女的完美演绎，除非大少，这样的美女，谁能一口气带出两个来？

　　不光是小奶牛，坐在楼上的两个翩翩帅哥也是忍不住看了过来，脸上闪过羡慕嫉妒恨的神色之后，便是心领神会的一声邪笑。


第0189章 拉风到极致的曾爷爷

　　“有钱人的生活就是幸福啊，你说我这三千块不到的薪水，什么时候才能来这里毫无顾忌的吃上一顿啊！”坐着木椅、趴着木桌，感受着酒庄里面的恬静氛围，郑薇薇不禁感叹。

　　塞纳河酒庄的建造采用的是法兰西牧场的风格，外面是高楼大厦，但一旦走进来，就像是变了天地，里面的精致装饰且不说，光是轻松愉快的萨克斯乐曲就有着一种浓浓的牧场牛仔风，让人瞬间陶醉其中。

　　“你不是已经来了嘛！”桌上有柠檬水，慕容天心倒了一杯，径自喝了起来。

　　“这不是沾了你的光嘛，否则我估计到退休的时候，攒下的钱也不够来这里吃一顿的！”郑薇薇推了推闺蜜，嘻嘻笑的同时，目光中也是闪过一丝落寞。

　　虽说作为闺蜜，她不应该嫉妒她，但心中还是有一丝小小的嫉妒，家境好就不说了，现在又多出这么一位拉风到极致的曾爷爷，当真是一位上帝宠爱的天使啊，而她呢，始终都是一个人。

　　“先生，您要的酒到了！”不到一会，小奶牛就托着一个小木盘，扭着水蛇腰走了过来。

　　木盘里面除了三个闪亮的高脚杯之外，还有两柄红酒，正是这塞纳河酒庄的镇山好酒，柏拉图庄园干红葡萄酒，是从法兰西柏拉图庄园直接拉过来的，放眼四周省市，独此一家，再无分号。

　　小奶牛是按照丰清扬的吩咐，拿的最贵的那一款，那便是柏拉图2007，这一年的柏拉图干红被誉为柏拉图庄园的巅峰之作，也便迅速成为各大洋酒庄争相抢夺的镇家之宝了。

　　“不是这个！”见小奶牛上来就要开瓶，丰清扬立马拦住了她，味道不对啊！

　　“先生，这就是我们店里最贵的酒了，柏拉图2007，客人们喝完都说好！”小奶牛咧嘴一笑，闪动着一双淡蓝色的大眼睛。

　　“左边柜子里面倒数第三瓶才是最贵的！”丰清扬才不管什么柏拉图、柏扯图呢，他只喝好酒，至于酒的名字，谁也在乎。

　　“好的，请稍等……”小奶牛愣了愣，随即去拿酒了，心中则是纳闷，老板刚刚进了更贵的酒回来？没听说啊！

　　“柏拉图2007……我去，三万九千八一瓶……有没有搞错，这是抢钱嘛！”小奶牛离开之后，郑薇薇就开始翻酒单了，找到柏拉图2007之后，她当即傻掉了。

　　“小声点，别整的跟乡巴佬进城一样！”慕容天心急忙一把按住她，免得引来围观，其实她也是被吓了一跳，还以为这里的酒就算是贵，几千块一瓶差不多了吧，哪知一瓶破红酒就要四万。

　　“姐一年的工资啊……”郑薇薇哭丧着脸，心里满是挫败感。

　　“先生，您说的是这一瓶吗？”小奶牛又回来了，捧着一瓶澳克贝斯，然后一脸疑惑的看着丰清扬，她真希望自己是拿错了，可是没错啊，这瓶就是丰清扬所说的，倒数第三瓶。

　　“是的，就是它！”丰清扬应声了，其实他很想说，这店里除了这酒，其它酒都是不上档次，可是今晚是带着两个小丫头出去吃夜宵的，不是找乐子，所以就不要砸人家招牌了。

　　“可是……这瓶不是我们店里最贵的啊！”小奶牛苦涩一笑，澳克贝斯才一千一瓶呢！

　　“在我看来，它应该是最贵的！”丰清扬喃喃应声，随即摆摆手，让小奶牛下去吧，他就要澳克贝斯了。

　　“请慢用！”小奶牛礼貌一笑，然后端着那两瓶柏拉图就走了，临走的时候还不忘瞥了一眼丰清扬，似乎很想说，还以为真是哪家阔少呢，没想到是一个冒牌货，点不起好酒就不要耍酷嘛，还要最贵的，结果只是想要一瓶不入流的。

　　估计本来是想在两个美女面前装一下大款，后来被柏拉图的价钱给吓住了，就假装神秘，要一瓶便宜的。

　　“好好好，这个好，才一千来块，喝那个的话，估计我会被毒死！”捧着那瓶澳克贝斯，郑薇薇缓过劲来了，平时喝的都是几百一瓶的，现在突然让她喝几万一瓶的，她心中会有罪恶感，那玩意，估计一口下去，就是几百块打水漂了。

　　“我还以为最好的就是最贵的，没想到不是，哎，时代变的真快啊！”丰清扬叹息一声，然后接过慕容天心倒好的红酒，慢悠悠的喝了一口，“葡萄酒除了酿制手法之外，最关键的是果实的选取，不能是未熟，也不能是超熟，所以别看刚刚那瓶酒被卖的最贵，但它的葡萄选取远不如这一瓶，它的葡萄虽是好品种，美乐和品丽珠的完美匹配，但品丽珠比美乐熟的早，所以导致酿制的时候，美乐未熟，而品丽珠超熟，香味和口感自然是大打折扣。这瓶就不一样了，虽然选的是鲜嫩多产的梅鹿，但葡萄熟的刚刚好，因此不但是香气浓郁、色如红宝石，口感也是极为柔顺！就像是烤鸡腿一样，哪怕你烤的是野山鸡，没烤熟或者烤焦了，都不如一只烤的刚刚好的肥鸡腿，不是吗？”

　　“喝个酒而已，哪来那么多学问……”慕容天心似懂非懂的笑了笑，她知道，曾爷爷又在顺水推舟的教她东西，但她对酒真是无爱。

　　“不过他说的好像有些道理耶，这酒的味道的确不错！”郑薇薇反驳了一句，不过她也不是真懂，大概是觉得这酒的价位让她觉得味道真心不错，太便宜提不起精神，太贵辣嘴。

　　“别不懂装懂了，喝葡萄酒不像喝国窖，国窖喝的是劲，葡萄酒喝的是味，你这样咕咚一口喝下去，能喝出门道来才怪！”丰清扬笑着说到。

　　“谁说的？我有在嘴里回味好吧？”郑薇薇不服，她可是常年喝红酒，怎么会连这个都不懂。

　　“你性子急，所以喝酒急，酒到了嘴里之后，就算没有咽下去，也到了舌根了，因此只有舌根和舌边感觉到酒的味道，舌尖感觉到的很少，所以你最多只能感受到它们的酸苦，辛辣和香甜是感觉不到的，因为这些是要用舌尖去感受的！”丰清扬说给郑薇薇听，实际上就是在说给重孙女慕容天心听，因为他已经看到，他在说的时候，天心丫头已经在悄悄感受了。

　　“切，这个谁不懂啊，喝下去之后再回到舌尖，再往返几次，先苦后甜，然后亦苦亦甜嘛！”郑薇薇笑哈哈，其实是被丰清扬说中了，她向来是喝到嘴中不到三秒，就立马咕咚一声。

　　“倒也不假，只是酸辣和苦涩之味来的较快，而甘甜则是会慢一步，所以如果舌功练不好的话，你喝到的永远都是酸辣苦涩和略为香甜，永远喝不到真正的香甜甘醇！”丰清扬说着，轻抿一口，然后吐出舌头。

　　顿时间，不单单是对面的慕容天心和郑薇薇，就连左右桌子上的人都是惊呆了。

　　他们本还在想，喝红酒不就那点窍门嘛，这小子居然想用这个在女孩子面前装高深，真是土到家，可等他们回头一看，就立马傻掉了。

　　丰清扬居然把嘴中红酒全部停在了舌头上，而且舌头没有任何弯曲，很自然，只是缓慢的晃动，就像是高脚杯在轻轻晃动一样，红酒旋转，从舌尖到舌边，再到舌根，如此反复，动作之娴熟，看的一旁的美艳少妇都是忍不住咽了一口口水。

　　“偶买噶……”就连路过的小奶牛也是险些把盘子丢掉，这舌功，神了都。

　　同时也是不禁脸红，然后羡慕的看向慕容天心和郑薇薇。

　　“厉害厉害……这位先生真是酒道高手啊！”就在这个时候，楼上下来两个年轻人，都是衣冠楚楚，拍手叫好的同时，还不忘对身边的小奶牛笑到，“帮我们拿三瓶柏拉图！”

　　“这两人什么来头？”见两人是径直走了过来，郑薇薇不禁凑到慕容天心身边，轻声问到。

　　她是刑警出身，目光如电，自然一眼就看得出来，这两人不是什么好鸟。

　　“结账走人吧，否则一会肯定要打架！”慕容天心轻声答话，倒不是担心她们会被欺负，而是担心这两人会被她曾爷爷打残，丰清扬的驴脾气，她还不清楚？

　　“三位，不介意一起喝一杯吧？”说话间，那两人已经过来了，径直坐在了丰清扬两边，然后接过小奶牛递过来的柏拉图，开始咕噜咕噜的倒酒，倒好之后，先是放到了慕容天心和郑薇薇跟前，“好酒当与佳人饮，我们请客，还请二位美女赏脸！”

　　“你当这里是酒吧啊？”不等丰清扬发飙，郑薇薇就先发飙了，看这两个家伙的眼神，就知道他们不是什么好人，刚刚眼睛往哪看呢！

　　“不是，我们只是觉得，像二位这样的品味中人，不应该喝澳克贝斯这么没品位的酒，只有柏拉图才符合二位的身份，不是吗？”其中一个年轻人笑眯眯的答话，对于郑薇薇的霍然起身，他不但没有生气，反倒是饶有趣味的看着她，似乎就喜欢这种泼辣型的，好似一只凶猛的小野豹，等待着雄狮去驯服。

　　“服务员，结账！”慕容天心怕了，要是她和郑薇薇一起出来，她肯定会选择把这两人先打一顿，然后再走。

　　但是现在不一样，丰清扬在，这家伙一出手，这两人必定会残，不像她和郑薇薇，最多也就是把人打吐血而已。

　　所以说这话的时候，她已经凑到丰清扬身边了，一把按住他的肩膀，不让他发作。

　　因为这两个家伙一上来就在挑衅啊，啥叫澳克贝斯没品位，只有柏拉图才叫有身份？这不是在说丰清扬没品位，也没身份嘛！

　　身份无所谓，关键是，她知道丰清扬最讨厌别人说他没品位了，尤其是在酒道上面。


第0190章 大仙人，且慢动手

　　两个年轻人正是洪家的两个纨绔，洪雄凌和洪远策。

　　本是跟着洪雄凌他老爹洪星河离开滨湖了，可是跑到半路，洪星河突然说还有点事要办，又带着他们俩折了回来。

　　洪星河是想回来试探一下丰清扬的口风，看看丰清扬没有对洪家记仇，但他没有告诉儿子和侄子，素来虚荣心极重的他怕面子上挂不住。

　　因此他告诉这两个纨绔，说他还是决定不能便宜了丰清扬，去找他要点好处再回去，让这两个纨绔在酒店等他，不要乱跑，回来之后要是发现他们俩不在，家法处置，其实就是怕他们俩出来闯祸。

　　想让这两个家伙老老实实呆在酒店？那除非是在两种情况下，其一是他们俩死了，其二是那酒店带特殊服务，那他们俩可以一口气叫七八个，玩到洪星河回来，否则，这绝无可能。

　　可惜啊，洪星河这次订的酒店是正规酒店，两个纨绔打了一通电话就没能叫到特殊服务，他们俩对滨湖又不是太熟，所以也不能叫外卖，怎么办？只能是出来溜达了。

　　两人也是聪明，出门的时候给了酒店接待员小姑娘一千块小费，让她看到洪星河回来了，就立马打电话给他们俩，同时缠住洪星河五分钟。

　　因此他们俩只要不跑远，绝对可以在洪星河进房间之前赶回去。

　　出身江洲省第一大修仙家族，又是嫡传，大本事没有，爬窗户还是很有一手的，洪远策十三岁的时候就能一个纵身飞上五楼，他老爸的书房，进去偷钱；洪雄凌更厉害，十五岁的时候就能一个纵身飞入八楼窗户，趁那家美妇熟睡之时，悄然爬进她的被窝。

　　不过他们俩也就这点本事了。

　　出了酒店，两人便打听到了这塞纳河酒庄，决定进来耍一耍。

　　本来是想看看，能不能钓两个小奶牛回去，反正他们钱多，只要对方愿意，他们绝对出得起价钱。

　　哪知来了不到一会，就看到了两个赛过奶牛千百倍的女孩，那便是慕容天心和郑薇薇，看慕容天心喝柠檬水的优雅劲，洪雄凌眼珠子都快瞪出来了，薄薄的红唇抿在淡蓝色的玻璃杯上，清澈的柠檬汁漫过唇角，看的他是直咽口水啊！

　　洪远策和洪雄凌不同，他不喜欢这种优雅型的，他喜欢郑薇薇这种狂野中略带童真的，性子大大咧咧，但目光中却略带一丝伤感，就像是丛林里的一只落单的小野豹，有点意思，他平时找乐子，都是喜欢她们穿豹纹的衣裳。

　　可恨的是，两位这样的大美人身边却跟着一位土到掉渣的人，没钱装酷也就罢了，言行举止也很古怪，走路背手，一副年少老成的挫样，居然还吐舌头，这是要向两位美女展示他的舌功吗？

　　观众能忍，帅哥不能惹，好白菜不能都被猪拱了，他们俩可谓是当机立断，担任起了拯救美女的大任。

　　见郑薇薇先前看到柏拉图2007之后，一双美目瞪的老大，洪远策就知道，她以前从未喝过这么贵的酒，那就是可怜的灰姑娘咯，没关系，童话变现实，有钱又有地位的王子来了。

　　因此洪远策上来就要了三瓶，然后和洪雄凌一起坐到了慕容天心和郑薇薇对面，给两位美女倒酒的时候，洪远策还不忘挖苦一下丰清扬，没钱没品位就不要装有身份的人，识相的话赶紧假装上厕所闪人吧，免得一会自讨苦吃。

　　只能喝得起一千来块澳克贝斯的人，就别在这里学人家泡妞了。

　　“哥……”见慕容天心要结账走人，洪远策急忙推了一下身边的洪雄凌，这位老哥还自称花丛老手呢，结果一走近慕容天心，连魂都丢了，一句话没有就算了，还光顾着流哈喇子，搞的跟七八年还开过荤一样。

　　美女都要走了，赶紧出杀手锏啊，三瓶柏拉图都留不住这两个小妞，看上去她们是要装一下啊，那好，他就不信还有在金钱和地位面前不会折腰的妹子，装是吧，那就晃瞎你们的美目。

　　“哦，姑娘，在下洪雄凌，江洲省洪家之后，想和姑娘交个朋友，略施薄礼，还请笑纳！”洪雄凌反应过来了，当即起身，从怀中掏出一颗瓶盖大小的红宝石，递向了慕容天心。

　　“偶买噶，灿烂之心……”见状，四周响起了轻微的惊呼声，这是非洲宝石之中的上品，一颗少则五十万。

　　就连小奶牛都被惊住了，这两位才真是阔少啊，为了结交美女，一出手就是一颗灿烂之心，换做是她，立马从了，就算是一夜欢愉，这也是物超所值啊！

　　“不认识……我们要回家了，请让一让！”慕容天心冷声拒绝了，一手按住丰清扬，另一只手还不忘拽住郑薇薇，怕这丫头也憋不住，一会抡起酒瓶子就砸人，出入这里的都是非富即贵，别到时候闯出祸事了。

　　“连洪家你们都不知道？那你们知道慕容家吗？”见四周响起了惊呼声，洪雄凌和洪远策都是来了精神，怎么样，被镇住了吧，这便是本少不差钱的节奏。

　　说话的又是洪远策，钱包的实力已经展示出来了，该展示地位了。

　　“慕容家……”闻言，郑薇薇不禁看向慕容天心。

　　四周一些食客也是轻呼一声，来这里的既是非富即贵，自然有人听说过慕容家，那可是修仙家族啊，以前只是垫底家族，但是现在已经是庐州省一霸了。

　　只是对于洪家，他们没听说过，毕竟洪家不在庐州境内。

　　众人不禁惊叹，这两人不会是来自慕容家吧，那可就是贵族中的贵族了啊！

　　“慕容家和你有什么关系？”慕容天心冷冷的问了一声。

　　“没关系……只是想借慕容家来让二位美女认识一下我们洪家而已！”洪雄凌笑眯眯的说到，“慕容家能成为这庐州省的霸主，全凭一个丰清扬，而那丰清扬刚刚被我爸爸收拾过，我爸爸十招之内就让那小子跪地求饶了！”

　　这话一出，四周又是惊呼声一片，不会吧，洪家这么厉害？修仙家族很神秘，所以他们知道的不多，也就不知道这个丰清扬是何许人也，只是既然是庐州霸主慕容家扛大梁的角色，被洪家人十招之内就摆平了，可见这个洪家之厉害。

　　“啊，你什么时候变得这么怂了？”而郑薇薇则是瞪大一双眉目看向丰清扬，他被人打的跪地求饶过？到底是这两个家伙在吹牛，还是真的。

　　丰清扬这样的身手，都能被人打的跪地求饶，她有些不太相信。

　　“嗯？莫非你就是……”闻言，洪雄凌和洪远策都不禁一惊，这小子就是丰清扬？不会这么巧吧！

　　惊讶之余，也是面露喜色，这下问题更好办了，这小子刚被他老爹收拾过，应该会主动把这两个美女让出来吧？

　　“洪星河是你爸？”丰大仙人总算出声了，轻抿一口红酒，慢悠悠的说到。

　　两个纨绔找事，他本不想多计较了，一把年纪了，他不愿意跟小年轻好勇斗狠，所以原本想着，一会送他们一人一道剑气，让他们踏踏实实的躺在一旁，别打扰他陪重孙女喝酒就行。

　　哪知这两个家伙居然是洪家的后人，他不禁变得有些不高兴了，他三令五申，让洪家检点一点，丢自家老祖宗的脸没关系，别把华夏修仙者的脸给丢光了，洪星河答应的好好的，但似乎不是这么做的啊，莫非洪星渊之死还不足以让他们警醒？

　　“不错，你猜对了！现在不用我们多说，你应该知道怎么做了吧！”洪雄凌冷冷一笑，意思很明白，现在知道我们的来头了吧，还不赶紧过来跪地求饶，然后把两个美女主动献上来？

　　“哎，这下连我也救不了你们了！”答话的不是丰清扬，而是慕容天心，她知道，自己拦不住曾爷爷了。

　　在齐福楼的时候，曾爷爷放了洪星河一马，结果那家伙不知悔改也就算了，居然还教坏后辈，不但损了曾爷爷的名声，还损了慕容家的名声，连她都不能忍了，她还指望丰清扬能忍？

　　“怎么，你还想跪地求饶一次？”见丰清扬依旧是面不改色的坐在那里，洪远策轻吼了一声，一会洪星河恐怕就要回来了，他们可没这么多时间在这里耗着，赶紧把这两个美女办了是正事。

　　说话之时，洪远策已经冲了上来，准备一脚揣在丰清扬身上，他知道自己可能不是这家伙的对手，这家伙既然扛起了慕容家，成了这一带的霸主，肯定是有些能耐的，只是他就不信这家伙敢还手，刚刚被洪星河打过，他还敢还手？是想找灭门吗？

　　砰！

　　只是洪远策刚刚迈出两步，便有一道人影破空而来，像一堵墙一样挡在了丰清扬跟前。

　　洪远策那一脚是不偏不倚的揣在了那人身上，令人惊愕的是，那人是纹丝不动，而洪远策却像一脚踹到了强力弹簧一样，嗖的一声就被反弹了回去，然后噗通一声落在了后面的木桌上，厚重如木桩的桌子当即是哗啦一声碎，惊起四周一片食客。

　　“大仙人，且慢动手！”不等众人缓过神来，一个阴阳怪调的声音从不远处传了过来，话语有些华夏古代的英雄气息，但强调不大对，显然是刚学会这样说话不久。


第0191章 法兰西小姑娘，不要惹火上身！

　　“哦买噶，亚瑟先生……”一看到来者，最先惊叫的是小奶牛们，她们来自法兰西，离大不列颠不远，自然认识这位来自大不列颠的超级富豪了。

　　亚瑟先生驾临滨湖之后，来过塞纳河几趟，酒庄上下都是受宠若惊啊，还以为他不会再来了呢，毕竟塞纳河的档次在普通人眼里是高档场所，可在亚瑟先生那里，估计连路边摊都不如。

　　亚瑟先生这是要做什么？救一下那个被两个阔少欺负的小伙子吗？

　　“丰大仙人，别来无恙！收拾这两个泼皮，无需您亲自出手，我们来就行！”可是令小奶牛们吃惊万分的是，不是丰清扬起身来到亚瑟先生跟前连声称谢，而是亚瑟先生主动凑了上去，一副毕恭毕敬的样子。

　　这是什么节奏，是亚瑟先生平易近人，还是这小子并不是穷鬼，而是来头很大？

　　不单单是小奶牛们，四周的食客们也都是愕然，柴冈·亚瑟？这个平日里只有在电视和报纸上才能看到的大腕怎么会突然降临？

　　最主要的是，他为什么会对丰清扬这么客气？虽说神秘的修仙家族很厉害，可柴冈家族也不弱啊，没必要客气成这样吧？

　　再说了，就算柴冈家族敬畏华夏的修仙家族，那也应该是敬畏那两个阔少才对啊，那两个阔少刚刚不是说嘛，丰清扬都被洪家的高手打的跪地求饶了，帮他还有前途吗？

　　“我的事情，不稀罕别人帮忙！”令四周之人更为吃惊的是，欧洲首富级的人物，亚瑟先生，对丰清扬这般客气，丰清扬居然是冷眼相对，就算是修仙家族的人，也不会拒绝这样的摇钱树吧？

　　“是是是，我退到一边，如果丰大仙人有需要的话，吩咐一声就行！”让一旁的小奶牛们差点尖叫出声的是，丰清扬对亚瑟先生这般冷淡，亚瑟先生不但没有生气，反倒是继续毕恭毕敬。

　　这真是她们平时崇拜到不行的亚瑟先生吗？那个见到女皇也不至于这般恭敬的人，现在居然对一个华夏年轻人这般。

　　如果不是她们眼花，那就只有一个可能，这个华夏年轻人身上有着令亚瑟先生折服的力量。

　　那到底是什么样的一种力量，竟能让亚瑟先生如此这般？

　　小奶牛们看丰清扬的眼神再次发生了变化，尤其是先前悄悄鄙视丰清扬喝不起柏拉图的那个，心中是惭愧万分，这样的人会喝不起几万块一瓶的柏拉图，别说是几万了，估计就算是几十万、几百万的酒，他也是当水喝吧！

　　“柴冈·亚瑟？哼，你真的准备多管闲事？那你以后再来华夏，记得多雇几个保镖！”洪远策爬起来了，和堂哥洪雄凌面面相觑了一会，随即冷冷的说到。

　　对于柴冈家族的出现，两人也是始料未及，若是以往，见到柴冈家族的人，他们肯定不会这么嚣张，反倒会跟哈巴狗一样凑上去询问一份，亚瑟先生来华夏，是不是有什么棘手的事情，要不要洪家帮忙啊？看在国际朋友的份上，酬劳可以打个折哦！

　　但是今日，他们是在抢美女，那是绝对不能腿软的，在什么人面前丢人都可以，但绝对不能在女人面前丢脸，这是他们做人的原则。

　　再者说，洪星河刚刚收拾了丰清扬，他们现如今在庐州境内可以横着走，完全没必要把任何人放在眼里。

　　此事之后，洪家必定是声名大噪，日后柴冈家族有困难了，要哭着喊着来求洪家都不一定。现在这个小络腮胡居然敢公然帮丰清扬和他们作对，显然是没有搞清楚状况嘛，要是他知道丰清扬已经被洪家摆平了，估计就不会这样选择站队了吧？

　　不过他们是不会去提醒小络腮胡了，等他自己知道错了，再来找他们赔礼道歉吧，到时候再狠宰这厮一笔。

　　“年轻人，你们好自为之吧！”亚瑟先生幽幽一笑，然后一摆手，让刚刚冲出来挡住洪远策那一脚的元聪让开。

　　其实他是尾随丰清扬到这里的，本想请他喝柏拉图的，可是转而一想，请丰清扬喝这么便宜的酒，想打动他恐怕很难吧？

　　正在苦闷，该找个什么样的借口上去搭讪呢？这便有人给他制造机会了，让他是欢喜不已。

　　不但是让元聪上来给丰清扬护驾，还学着华夏古人说话的口吻和丰清扬搭讪，因为元聪说过，华夏修仙者多是崇尚华夏古文化，这个信息太重要了，为此，亚瑟先生赏了元聪十万英镑，希望他日后继续给他提一些华夏修仙者的喜好，方便他结识丰清扬。

　　他也知道，作为柴冈家族的主事人，他这样拉拢一个华夏修仙者，有失体面，但他就是不服，那个年光熙能够拉下面子，像伺候皇帝一样拉拢丰清扬，他就不可以吗？数十年前，柴冈家族斗不过这个死老头，就是因为放不下身段。这次他绝对不会再输掉，怎么可以一再二再而三的输给年光熙呢？

　　“为了不让别人觉得我以大欺小，我给你们俩一个选择，一是向我家天心和她的朋友道歉，二是……”丰清扬起身了，背手来到洪雄凌和洪远策跟前，其实这两人只是纨绔了点，罪不至死，但他们俩一直盯着天心丫头和郑薇薇乱看，这让丰大仙人觉得很不爽，所以除非他们道歉，让天心丫头心里好过一些，否则神仙都救不了他们了。

　　“不用说了，我们选择第二个，我就不信，一个连我爸十招都接不住的人，敢把我们怎么样！”不等丰清扬说完话，洪雄凌便昂头笑到，丰清扬要是打他，他都不会还手，一来是他肯定打不过丰清扬，二来是不需要还手，那家伙敢动他一下，就等死吧！

　　咔咔！

　　只是不等洪雄凌把话说完，丰清扬便一脚踹了过去，对付这种小角色，他都不屑于用剑气。

　　哗啦一声，洪雄凌便像沙包一样飞了出去，然后摔在了一个大木桌上。

　　先前洪远策被元聪弹回去的时候，只是摔碎了一个木桌，现在呢，洪雄凌像是推土机一样，哗啦啦，将那一排木桌一扫而平，若非后面的墙壁是石墙，估计他就被直接踹出酒庄了。

　　即便是厚重的大理石墙壁，也是猛地一颤，石屑乱坠。

　　四周顿时是响起一片惊叫之声，还有人能一脚踹出这么大的力量？别说是他们了，就连元聪都是目光一凝，差距啊！

　　“你……”洪雄凌也是修行中人，虽是吐血三尺，但还是强撑着站起身来，瑟瑟发抖的靠在墙上，用一种不可思议的眼神看着丰清扬，似乎是没想到他真敢动手。

　　“好啊，你敢打我堂哥，等死吧你！”洪远策似乎也是没有想到，当即是后退了几步，然后飞快的掏出手机，开始给洪星河打电话。

　　“你干什么？”而亚瑟先生则是凑到了一个小奶牛身边。

　　“打电话报警啊！”小奶牛眨巴眨巴大眼睛，有人在店里打架，她不应该报警吗？

　　“法兰西小姑娘，不要惹火上身！”亚瑟先生夺过了她的电话，幽幽的说到。

　　“对哦，多谢亚瑟先生提醒！”小奶牛愣了愣，随即若有所悟的笑到。

　　多亏亚瑟先生提醒，否则她就真打电话报警了，只是修仙家族的人，哪个不是关系网庞大，她报警有用吗？别到时候好事没做成，把自己乃至塞纳河酒庄搭了进去，连亚瑟先生都对丰清扬这么恭敬，她要是惹了他，回头还能活命吗？

　　“电话打完了？”丰清扬已经走到洪远策跟前了，他本想继续收拾洪雄凌的，因为那小子对天心丫头最无礼，可是洪远策竟然在一旁叫嚣，那就连他一块收拾吧，本还想让这小子舒服一会，打完洪雄凌再收拾他呢！

　　“打完了，我大伯说马上就到，你不想死的话就赶紧跪地求饶，否则……”洪远策继续叫嚣，但身子却是快速后退着，似乎是不想和堂哥一样，被打的连站都站不起来。

　　咔咔！

　　只是他话音未落，就发现眼前一黑，身子像做过山车一样飘了出去，然后就是一阵天昏地暗，身子各个部位都是传来钻心的痛感，尤其是胸口，像刚刚被大锤来了一下一样。

　　眼前恢复亮光之时，便觉胸口一甜，一口鲜红喷了出去。

　　“丰大仙人，手下留情……”这个时候，洪星河气喘吁吁的赶了过来，一身都是汗啦！

　　“爸，您终于来了，这家伙居然敢打我们……”看到洪星河，洪雄凌和洪远策都是急忙迎了上去，身子颤颤巍巍，但却是喜气满面，老头子终于来了，他们得救了，也该是丰清扬付出代价的时候了，敢打他们，等着被打成废人吧！

　　四周的食客们也都是眉头一皱，心中低语，看来恶战要升级了啊！

　　刚刚这两个纨绔不是说了嘛，丰清扬是这老头的手下败将，既是如此，丰清扬打了这两个纨绔，必定会被这老头打啊！

　　可令他们意想不到的是，恶战没有，恶狠狠的一巴掌倒是有。

　　洪星河上来就是给了洪雄凌一个耳光，打的很凶，险些就把洪雄凌跟打晕了过去。

　　不打不行啊，他正在求丰清扬不记仇呢，这两个小子竟然还敢惹到这尊神头上，这不是把洪家往火坑里推嘛！

　　“爸……”

　　“大伯……”

　　洪雄凌和洪远策都是不解，明明是丰清扬把他们打吐血了，老头子不但不找丰清扬麻烦，还上来就给洪雄凌一个耳光，这是什么节奏啊？

　　“别叫我，我没有你这个儿子！”洪星河气的是直发抖，但心中也是清楚，是自己的吹嘘害了这两个孩子，要不是他说丰清扬被他收拾的很惨，估计这两个孩子也不敢在丰清扬跟前嚣张，可是他已经交代过了啊，这事翻篇了，让他们俩以后不要招惹丰清扬，他们怎么就是不听呢？打完儿子之后，他又是给了侄子一巴掌，“还有你，以后别再叫我大伯！”

　　“丰大仙人，我们洪家就这么两个种，求丰大仙人务必给我们留一个，洪某人在这里求你了，你让洪某人做什么都可以，只求给我们洪家留一个种，留一个就行！”不等洪雄凌和洪远策反应过来，令他们更加不懂的事情发生了，洪星河居然噗通一声跪倒在了丰清扬跟前，不断磕头，一把鼻涕一把泪的。

　　丰清扬不是他的手下败将吗？那他为什么还要求这小子？

　　很快，两人反应过来的，不是老头子收拾过丰清扬，而是丰清扬收拾过老头子。

　　老头子素来好面子，他们是知道这个的啊，所以老头子那天跟他们说的一定是反话。

　　想到这里，两人都不禁开始颤抖了，因为要真是这样的话，那他们俩这次就是闯大祸了啊，而且是不死也残废的那种。

　　所以两人也都是噗通一声跪了下来。


第0192章 酒剑仙的重孙女追不得

　　“算了吧，反正他们也没怎么样！”见洪星河把话说到这份上了，慕容天心急忙凑到丰清扬身边，拉了拉他，怕他真的闹出人命。

　　“那好吧，既然天心丫头为你们求情了，那我就饶你们不死……只是眼睛都别要了吧，尤其是你，连我家天心丫头都敢乱看……”被重孙女这么一拉手，丰清扬心中的怒气也便消了些许，但想让他放过这两个纨绔，那也是不可能的。

　　右手被重孙女拉住了，他便一抖左手，道道剑气呼啸而出，分别打在了洪雄凌和洪远策的眼睛上。

　　两人当即是倒地惨叫，尤其是洪雄凌，就算有神医相救，他的眼睛也别想再看见东西了。

　　“多谢丰大仙人，多谢丰大仙人不杀之恩……”令人诧愕的是，洪星河竟是大喜望外，又是不断的给丰清扬磕头。

　　“要不要这么狠啊，这样的话，以后谁还敢追求天心啊！”就连郑薇薇都是不禁吐了吐舌头，那个洪雄凌只是看了几眼天心，就被丰清扬废了双眼，以后谁敢追天心？估计攻势还没展开就被丰清扬废了。

　　但是洪远策也被废了，让她心中悲悯的同时也是一阵暗喜，被人保护的感觉真好，尽管她知道这样的想法有些花痴，而她不想做一个花痴的人。

　　可不知道为什么，自从丰清扬上次极为霸道的撕烂她的丝袜之后，她现在跟他在一起的时候，总会想到小时候的事情，那个时候她孤独无助，总希望有一个依靠，哪怕只有一个大哥哥牵着她的手，让她不再害怕也好啊，当她被人欺负的时候，那个大哥哥会横在她身前，帮她打走所有欺负她的小盆友。

　　想法很童话，可她心中明白，要不是闺蜜慕容天心，估计丰清扬是不会站在她身前的吧！

　　“没人追不是更好吗，我才不稀罕别人追呢！”慕容天心掐了郑薇薇一下，嘴上耍硬，心中却是一种很奇怪的感觉，她家曾爷爷怎么这般护短，洪雄凌只是贼兮兮的看了她几眼，就被这家伙点瞎眼睛了，而且还是她求情，否则估计命都没了。

　　这还了得，以后她出门是不是要把自己包的跟粽子一样，免得害人丧命？

　　被人保护的感觉是挺不错，只是为什么她感觉到的不像是长幼之情，而是一种心泛涟漪的甜蜜感。

　　所以她在心里已经把自己骂了很多遍了，不知害臊，他是她曾爷爷，不能乱想。

　　“以后别在我面前出现了，而且最好别让我知道你们又在外面作恶，否则就没有以后了！”丰清扬白了洪星河一眼，然后慢步出了酒庄。

　　出门的时候，左右桌子上的人都是纷纷退散，脸上无不是浮现着惊恐的神色，这家伙这么牛？不单单是柴冈家族对他俯首称臣，就连江洲省的第一修仙家族见了他都是跪地不起。

　　要是这小子是一个白发苍苍的老者，他们还能理解，电视电影都是这么演的嘛，都市之中藏着一位古老高手，可是这家伙很年轻啊，看上去就像是一个大学生，这就让人有些捉摸不透了。

　　越是捉摸不透，越是不敢招惹啊！

　　“没事了没事了，大家继续吃饭，今晚这里所有的损失以及酒单，全部算在我头上！”柴冈·亚瑟对处理这种事情是经验丰富啊，点上一根雪茄之后，他便笑嘻嘻的说到。

　　他很高兴啊，这次搭讪虽然没能做到尽善尽美，但是丰清扬也没有再叫他滚蛋，不是吗？

　　“多谢亚瑟先生！”闻言，四周立马是笑声一片，免费看戏，还有人买单，这事太靠谱了！

　　有人还不禁鼓起掌来，当然，鼓掌完毕之后他们就立马找身边的小奶牛要了两瓶柏拉图2007，有人买单，不挑最贵的喝是笨蛋。

　　“喂，以后是不是有人看天心一眼，你就要挖掉他的眼珠子啊？”出了塞纳河酒庄之后，丰清扬和两个小丫头就在孔雀河边上漫步。

　　郑薇薇本想埋怨的，夜宵没吃成，好的红酒没喝到，都怪丰清扬要跟人打架，可是细细一想，要不是因为她吵着要出来吃夜宵，丰清扬也就不会跟人打架啊，所以还是赶紧把话咽回去吧！

　　“那当然，我家丫头是别人能够随便看的？”丰清扬背手冷哼，别说是他家丫头的，就算是他的宝贝，也不是谁想看就能看的。

　　“那你先前还让我去谈恋爱，这怎么谈，无论是我找谁，还是谁找我，估计他都要变瞎子吧！”慕容天心煞有其事的说到，其实她一点也不想谈恋爱，因此从未有过一个人让她来过感觉，除了这位曾爷爷，只可惜她是曾爷爷。

　　“谈归谈，但也不能乱看的嘛，再说了，谁想追求你，难道不用事先征求我同意的吗？规矩还要不要了？”丰清扬反驳一句，这年头就算不用父母之命、媒妁之言，大家长把关还是要的吧，最起码他能一眼看出那人靠不靠谱，这是对天心丫头的负责。

　　“太变态了，天心，你完了，这辈子都别想找到对象了！”郑薇薇咂咂舌，然后笑着打趣，要不是丰清扬在边上，她很想说，天心，你完了，准备一辈子一个人睡吧！

　　“要他管……等我找到心仪之人了，就跟他私奔，谁也管不着！”慕容天心撅嘴反驳，看上去像是在反驳长辈，实际上更像是情人间的拌嘴，惹火了姑奶奶，姑奶奶重新找一个私奔。

　　翌日清晨

　　丰清扬在清荷花店楼顶一番修炼之后，便将前夜之事抛之脑后，喝了一碗晴荷热的牛奶，一边纳闷，现在的牛奶和他当年在大漠草原喝的怎么不一样呢，太甜了，一边则是已经赶往滨湖大学。

　　牧草谷的事情现在已是万事俱备、只待竣工了，那他该继续自己的传承大业了，教慕容天心练剑。

　　校园的清晨依旧是那么恬静，暑假的缘故，校园里的人不是很多，只有几个眼镜妹坐在智林里面哈瓦哟哈瓦哟的练着口语，有人是穿戴整齐，小短裙随着长发一起迎风飞舞，有人估计才刚刚睡醒，穿着吊带睡裙就出来了，好似夏日的花朵，在那绿树碧草之间尽情绽放。

　　“丰老师早，又在等慕容老师啊？”与丰清扬擦肩而过的学生们则是笑着跟他打招呼。

　　“早！”丰清扬笑了笑，至于后面半句话就不回答了，因为这几个女学生的眼光不大对，跟晴雨偷喝他美酒之后的目光是一模一样，显然是心里憋着坏呢。

　　不过答话的同时，也是纳闷，天心那丫头咋还没来，莫非是昨晚玩太疯，早上睡着不想起了？

　　他能感觉得到，她就在教师公寓，而且郑薇薇也在，所以他也就没过去找了，免得又看到郑薇薇衣衫不整的样子，那丫头实在是太豪放了，让人吃不消。

　　“丰老师早……”这时，又有一个女生迎面而来，一身粉色护士服，小圆帽罩住了满头发丝，留出雪白的脸蛋儿，一双大眼之中闪烁着喜悦，薄薄的红唇也是划着美妙的弧度。

　　下身则是肉色丝袜，配搭着淡蓝色的平底鞋，清新之余也有一丝小妩媚。

　　“是你啊，好久不见！”丰清扬背手笑到，来的正是江若曦，显然是一路小跑过来的，站到他跟前之后是大口喘息着，含苞待放的饱满胸脯是上下起伏不定。

　　“是啊，好久不见，丰老师，我有事相求！”江若曦摆出恳求的神情，话语之中更是有一丝酸溜溜的感觉。

　　啥叫好久不见啊，他以为他们俩正是大清早巧遇？她都在这里等了他好几天了，每天早上和晚上都会来这里转一圈，看看丰老师有没有来教慕容老师练剑。

　　为此，她不但连同学会都推了，连校医院的聚餐和她老爸喊她回家吃饭都推了。

　　害的她老爸还以为她又跟他耍脾气，亲自开车来了学校，拐弯抹角的问她，最近是不是遇上什么烦心事啦？要不要给她一点钱，出去散散心，还是她有什么想要的，他立马去帮她买？

　　漂亮的花裙裙和包包就不说了，就算是她要飞机，他都会立马去给她买。

　　其实她老爸不知道，她啥都不想要，只想要丰清扬的一个点头。

　　只可惜，丰老师好几天都没来这里教慕容老师练剑了，她也便好几天都郁闷着。

　　今天运气不错，一大清早就发现丰老师了。

　　“有事就说啊！”丰清扬乐了，这丫头该不会又是遇上什么医学难题了吧？对此，丰大仙人并不反感，有人能对华夏中医这么执着，他很欣慰。

　　“丰老师，我以后能不能常去你的牧草谷啊？我不要医生身份，连护士身份都不要，只求你能够让我常去学习观摩，可以吗？”江若曦开始呱啦呱啦的说自己的诉求了，大概是怕丰清扬不同意，因此她又继续说到，“我不会白观摩的，就算我连当那里的护理人员都不够格，我还可以给您或者患者斟茶倒水啊，陪他们聊天也行，求求你了，丰老师，您就给我一次机会，可以吗？”

　　医学院小校花这般求人，要是被医学院的男男女女们看见，估计会是眼镜掉一地。

　　而且如果江若曦是对哪个男生这般一脸央求，还不断扭动着小腰肢，晃动着胸口的饱满，估计让那个男生把心挖出来给她，那个男生都会毫不犹豫的一刀捅下去。

　　“这个……你要进，只能是进药草园，其它地方去不得！”但丰清扬却拒绝了，准确说是没有完全答应，只因这丫头知道的太少了，不符合他的选人要求啊！


第0193章 大小姐恋爱了

　　“药草园……不要啊，丰老师，我知道我没有进门诊的资格，那也不能让我去药草园啊，让我去住院部也好啊，求求你了！”闻言，江若曦哭丧着脸，药草园没前途啊！

　　虽说丰老师的药草园栽培的应该都是名贵药草，很有研究价值，但对药物药理的了解，永远都是基本功的学习，她要想的是突破，那就必须参与或者观摩实战，毕竟医学是一门实践性很强的科学，不是学好理论知识就能得到升华的。

　　对于她这个初学者来说，经验积累实在是太重要了，就算没资格进门诊，时常旁听那些大专家以及丰老师的会诊过程，最起码也要混进住院部，临床观察病例，以及丰老师他们的诊治办法。

　　要知道，丰老师的牧草谷不单单会汇聚国内外的中医精英，就连医治的都是各种疑难杂症，可以说到时候每一个病例都会是轰动世界的医学成果，她很想亲身经历那一次次惊心动魄。

　　现在丰清扬居然只准她进药草园，她哪里肯依？

　　双手紧紧的拉着丰清扬的衣角，就快把他的褂子给扯掉了。

　　这让不远处智林里面，那几个正在哈瓦哟哈瓦哟练口语的女生，都不禁看了过来，脸上皆是堆满了不惑的神色。

　　医学院的院花这是怎么了？干嘛这样求丰老师？有人不禁邪恶了，莫非是他们俩有一腿，然后江若曦有了，而丰老师不愿意负责任，所以江大院花正在苦苦哀求，求不抛弃，求不要打掉孩子？

　　看样子似乎是这样啊，江若曦眼泪都快下来了，平日里高傲万分的她，什么时候有过这样的表情啊？

　　“好了好了，拉拉扯扯成何系统，这样吧，我写给你一道配方，你要是能读懂它，我就准你进住院部！”丰清扬拗不过，便决定考验考验这丫头。

　　对于这样的初学者，他知道她的问题在哪，她要是克服自己最大的问题，加上她的执着，带她进牧草谷磨练磨练也是未尝不可，毕竟现在像她这样，学医只为医、不求名利的丫头已经不多见了。

　　说着，丰清扬便掏出纸笔，开始哗哗的写着。

　　“好啊好啊，丰老师，我是不会让你失望的！”江若曦是喜出望外，眼泪哗哗的。

　　昨晚发小苏晓还给她出馊主意，说是要让丰清扬同意，那就必须要使出女孩子最强的武器，那也便是人间胸器，美色之下，没有哪个男人会拒绝女孩子的。

　　但她还是觉得这招太下作了，她要用自己的真诚来打动丰老师。

　　现在想来，还是她英明，要是听了苏晓那小浪妞的，今天穿个透视装杀过来，估计丰老师会直接扭头走人，她只是拉了他几下，他就受不了，要是穿透视装的话，他还不直接开骂？

　　欢喜的同时，她也是纳闷，丰老师出门随身带纸笔，而且还是毛笔？他是放在哪的？刚刚只是见他一抖手，纸笔就出来了，真是奇怪。

　　不过她现在是不会问这种题外话的，免得惹丰老师不高兴。

　　“傍晚的时候给我答案！”写完之后，丰清扬便将配方递给了江若曦，然后扭头走人。

　　“好的，丰老师，到时候我在这里等你！”江若曦眯眼点头，兴奋的跟高中毕业生拿到了名牌大学录取通知书一样。

　　只是看了一眼配方之后，她就傻掉了：“五味子、蛇床子、蜂蜜、黄酒、绿豆……这是什么配方，这是治什么的啊？”

　　还以为丰老师会给她一个惊天地泣鬼神的神奇药方，让她回去好好琢磨呢，哪知竟是这么简单的东西，除了前两个之外，后面的都算不上是药啊！

　　说是简单，可这是治什么的啊？

　　在风中凌乱了许久，她方才猛地醒过神来，然后冲回宿舍，先上网查一查，然后再翻几遍《中医药宝典》，看看能不能找到答案，傍晚就要给丰老师答复啊，到时候要是说不上来，她最多只能是去丰老师的药草园了，那和看大门的有啥区别？

　　丰清扬刚和江若曦分开，远处的黑色奔驰车里面便有了动静。

　　一个肥头大耳的家伙拿起手机，拨通了一个电话，肥嘟嘟的脸上浮现出坏坏的神情。

　　“江总，是我，我发现了大秘密！”肥头大耳的家伙正是江家的贴身大管家，田炳。

　　“有话快说，我忙着呢！”电话那边传来江坤的吼叫声，江坤便是江若曦的老爸。

　　“我知道大小姐为什么这阵子心情不快，也不回家了！”田炳换了一个坐姿，江总吩咐了，他这几天啥事都不要干，专门盯着大小姐，看她在搞什么鬼，为什么这几天跟丢了魂似的，不回家就算了，连老爸电话都不接。

　　“你说话不绕弯子会死啊？说说，你发现什么了？”一听说是宝贝女儿的事情，江坤不禁来了精神。

　　“大小姐可能谈恋爱了，刚刚我看到她拉着一个男生的衣角是又哭又闹的，然后那个男生给了她一张纸条，她便欢喜的回宿舍了，江总，您不知道，那欢喜的神情……就跟吃了蜜似的，我记得她小的时候，您给她买她最心爱的芭比娃娃，她都没有笑的像今天这么开心……”田炳绘声绘色的说着。

　　“难怪……去给我查查，那个男生是什么背景！”江坤懒得听细节，便直接打断了田炳的话，要是让这家伙继续讲下去，估计他能讲半个小时，这家伙讲述一阵风吹来都能讲十分钟，能让他继续扯下去吗？

　　男大当婚，女大当嫁，若曦已经到了谈恋爱的年纪了，因此江坤觉得自己不应该阻挠，只是他必须要严格把关，宝贝女儿入世未深，可不能让她被骗了，现在的年轻小伙子都坏的很，他必须看紧一点。

　　“知道了，江总，我马上联系滨湖大学的老同学，查查那个男生的底细！”田炳挂了电话，便开始联系自己的老同学。

　　总算查出大小姐这几天不开心的原因了，江总晚上就不会找他喝闷酒了吧，他也就可以睡个好觉了，哎，有钱人家的大管家不好当啊！

　　重孙女赖床，丰大仙人很无奈，只好回花店了，看看自己新种植的药草，银月，这是他用金银花为基础，培植出来的，算是他下山之后的首次嫁接培植吧！

　　虽然只是一个小发明，而且难度不大，但银月对他今后的修炼可谓是大有益处。

　　他这阵子都是在狂奔突破，先是药酒狂补，提升真气，而后又破格用剑指修炼剑气阵法，虽然对于精通此道的他来说，这些都并无不妥，但老是这样不按套路出牌，对他的筋骨还是有一定损伤的，现在看不出来，可等他突破到一定境界的时候，这些问题就会浮现出来，到时候再补救，恐怕就要耗费大力气了。

　　必须趁早调理！

　　银月既是基于金银花，那它的药效自然便与其类似，金银花性寒，味甘，药效可入心肺、胃经，有着补虚疗风、抗炎和清热解毒的奇效。

　　经过丰大仙人培植之后，银月的药效就更厉害了，不但能清热解毒，还能滋润筋骨，一则是他用的不是普通的金银花，而是此物之中的上品，巴蜀忍冬，药效强过普通金银花且不说，亦是奇香扑鼻。

　　再者，他在金银花枝头上嫁接了银魂草，此物长叶不开花，故而可以很好的包裹巴蜀忍冬的花瓣，让其香气不会轻易流失。

　　最主要的是，此物可令金银花花瓣长的极为宽大脆嫩，药效提升自然也便不是一星半点。

　　摘了一些塞进酒壶，丰清扬一边美美的喝着，一边躺在阳台上吹凉风，转眼便到了傍晚。

　　“谁啊？”要不是手机铃声响了，他估计还醒不过来，酒劲太销魂了。

　　接起电话，他便含糊不清的问了一句。

　　“是我啊，丰老师，我知道那个药方是治什么的了！”打电话来的正是江若曦，电话那头的她是一脸兴奋。

　　她已经到了学生活动中心拐角处了，无奈等到天黑，丰清扬都没来，她只好给他打电话了。

　　“哦，说说看！”丰清扬这才想起这事来，那好，看看这丫头有没有跟他学医的潜力。

　　“是春药，对吧，其实您给我的配方，可以配出三服春药来，对不对？”江若曦兴奋不已的说到，她可是花了一下午功夫才研究出来了，当然是很开心了。

　　“不错，有点悟性，回头等牧草谷开张的时候来报道吧！”丰清扬满意的点点头，他的药方并无什么大玄机，就是想看看江若曦能不能放得开，她毕竟是女孩子，女孩子胆小害羞，或是怕血，或是这个不敢看，那个不敢摸，这是成不了出色医者的。

　　江若曦既然能把春药两个字喊的这么响，那说明她没问题，算是过关了。

　　“真的？多谢丰老师，嘻嘻！”江若曦是欢喜的蹦了起来，她在研究配方的时候的确没想那么多，只是挂了电话之后，不禁哆嗦了一下，男女有别，她跟丰老师说春药两个字的时候，怎么可以那么大声呢，太不矜持了。

　　哆嗦的不只是她一个，远处奔驰车里面的田炳是直接蹦了起来，大脑袋噗通一声撞在了车顶了，然后一边摸着一边漫骂。

　　“这家伙想做什么，居然跟大小姐谈论这东西，难道他想说服大小姐吃这东西？太过分了，作为一名老师，他怎么可以这样呢！”田炳握紧手中的档案，恶狠狠的看着上面丰清扬的照片，心中则是盘算，不行，这事得赶紧告诉江总啊，否则就要出事了。


第0194章 敢占我女儿便宜？

　　孔雀湖畔，临湖路，江家豪宅。

　　一身笔挺西装的江坤在屋里来回踱步，脸上满是焦虑的神情，就像是刚刚在股市上亏了几百万一样。

　　几百万对他来说，还真不算多，让他难以忍受的是这种耻辱，江坤在金融界，那可是出了名的只进不出，因为别说是几百万了，就算是几百块也会让他焦躁不安，怎么会这样呢，哪里没有运算到？难道他真的已经老了吗，居然连小小股市都看不透了？

　　他眼下虽是没亏钱，但神情却是这般痛苦。

　　一旁的紫檀木桌边上，肥嘟嘟的田炳正在漫不经心的翻阅着手中的资料，两眼则是盯着资料旁边的照片，目光中满是凶狠的神情，似乎是在说照片上的人，你的好日子到头了。

　　照片上的人正是丰清扬。

　　“丰清扬……丰清扬……这个名字怎么这么熟呢，老田，你确定他是一点背景都没有，只是滨湖大学的一个新进老师？”踱步少许，江坤不禁又问大管家田炳。

　　他很犯难，主要是不想自己的宝贝女儿跟一个穷鬼在一起。

　　虽说得知宝贝女儿“喜欢”的对象是一个大学老师之后，他的心情好了一些，大学老师，怎么说也算是一个比较体面的工作了。

　　可是光有一个体面的工作没用啊，最起码还得有点背景吧，否则一无权，二无钱，若曦那丫头跟着他吃什么？到时候不会让江家来养他吧？

　　对此，江坤意见不大，反正他忙死忙活，两脚一蹬之后，万贯家财都得给宝贝女儿。

　　而他怕的也正是这一点，那家伙既是毫无背景，不会正是冲着江家的钱财来的吧？

　　以江坤的脾气，很想把那小子抓过来问个究竟，以他的精明劲，只要和那小子对上三句话，就能看出一丝端倪。

　　只是听田炳说，若曦那丫头似乎很在乎那小子，那他要是私自过去找那小子，被若曦知道了，她能放过他？父女关系本就不是很好，江坤是不太敢去招惹自己的宝贝女儿，别看他平时一副不怒而威的老总样，可到了女儿面前，他也是不禁发怂。

　　倒不是说一物降一物，而是老婆老早就去世了，他又是一直忙，对孩子的关爱实在是太少，心中有内疚，正在想办法弥补呢，哪能背道而驰，再去惹她不开心？

　　“对啊，我老同学在滨湖大学教务处上班，这个江总您是知道，他给我的资料能有假嘛！”田炳很肯定的答到，他查过了，那个丰清扬老师就是毫无背景，甚至连父母都没有。

　　“为什么我总觉得好像在哪里听说过他……哦，对了，前阵子报纸上好像有说，年轻神医丰清扬，在那个什么中西医大会上拿过奖的，还要建一个什么中医圣殿……”江坤记性很好，尽管他每天关注的都是金融报，其它报纸只是随便翻一翻，但凡是他看到过的，他都会有印象。

　　“哎哟，江总，现在同名同姓的人多了！您想啊，那个中西医大会的参会标准是主任医师，一个医生熬到主任医师了，再年轻也得四十多岁了吧，所以怎么也不可能是那小子，那小子看上去二十岁都不到呢！”田炳一口咬定，那个丰清扬不是什么好东西，居然跟大小姐说春药，能是什么好鸟？

　　“也对……而且他的资料上说，他是滨湖大学体育系的老师，怎么可能会医术呢！”江坤点了点头，觉得老田说的有道理。

　　“爸爸，田叔叔，我回来了……”这时，江若曦迈步进门了，一边大声喊着，一边还哼着小曲，显然是心情不错。

　　丰清扬允许她进牧草谷住院部了，她能不开心吗？进了住院部，离神圣殿堂门诊部还会远吗？她刹那间觉得自己的梦想已是触手可及。

　　这不，赶紧回家收拾东西，准备随时入住牧草谷，除了衣服和医学书籍之外，还有就是妈妈的相片，她要把它带在身上，让她看着她的成长，看着她实现自己的梦想，那就是尽她最大的努力，让别人不会和她一样，饱尝丧失亲人的痛苦。

　　“哟，若曦回来啦……”江坤和田炳一同迎了上去，笑嘻嘻的同时，两人还对视了一眼，似乎都很想说，看来这丫头的确被那小子迷的不轻，她似乎好久没有这么开心了吧，也似乎好久没有主动回家了吧？

　　“是啊，回来收拾东西，过一阵子我就要去国内乃至全球最牛的中医院住了！”江若曦欢快的笑着，令江坤和田炳惊讶万分的是，她进门之后，竟然一个纵身垫脚，抱了一下江坤。

　　“去医院住？”江坤眼泪都快下来了，很多年了，女儿都不曾抱过他，今天她居然主动抱他了，只是，一想到女儿这么开心，不会是因为那个丰清扬吧，于是他便问了一句。

　　“是啊！有时间我会回来看你们的，只是，你们不要随便去那里找我啊，丰老师会不高兴的！”江若曦先是美滋滋的，少许，又不禁提醒老爸和田叔叔一句。

　　丰老师允许她去牧草谷，已经算是很开恩了，要是她还搞的那么娇滴滴，动不动就有家人去看望，影响多不好，那里是中医圣殿，又不是托儿所。

　　“丰老师……”见江若曦哼着小曲上楼了，江坤和田炳对视一眼，脸上都是浮现出些许怒气，这么说来，不单单是若曦要去医院住，那小子也要去了？

　　这么说来，一定是那小子的主意，知道若曦喜欢中医学，所以提出这么个想法，把她骗到医院去，然后施展他的计划，连春药都提出来了，能安什么好心？

　　不行，这事得管啊，否则若曦会吃亏的。

　　小王八蛋，敢占我女儿便宜？直接闹到滨湖大学去？不妥，没证据。而且事情闹大了，若曦也就知道了，到时候还不闹死他？

　　那怎么办？江坤陷入了沉思中。

　　且说丰清扬挂了江若曦小丫头的电话之后，本想坐在家里陪晴荷聊聊天的，转而一想，还是决定去大弟子年光熙那一趟。

　　因为昨晚慕容天心说了，她奶奶这阵子一直住在年家老宅。

　　所以他决定过去看看，这对师兄妹倒是一见如故嘛，好事情，那他也过去凑凑热闹好了，顺便教授他们一些修炼之道。

　　虽说这两人都已是年过花甲，想在修为上有大突破已经很难了，但学一些长生之道，延年益寿还是可以的嘛！

　　“恩师当年可真是风光啊，走到哪里，都会有人跪拜，有好几个员外的女儿都说非他不嫁呢……”可是让丰大仙人始料未及的是，他刚进门，就听见年光熙在说他过去那点事。

　　哈，小年胆够肥的啊，竟敢在他女儿面前揭他老底。

　　幸亏他步子轻，进来的时候没人能发现，否则这小子在他背后说他坏话，他还不知道呢！

　　“是嘛，那他当年一定欠下不少孽债吧！”慕容潇潇则是笑的前仰后翻，似乎对父亲大人过去的事情很感兴趣。

　　“这个……其实我以前也很少见到恩师，只是走到哪里都能听见他的故事而已！”年光熙不敢多说，若是恩师追究起来，他可担当不起，要是这几天师妹一直追着他问，他是绝对不敢提及恩师过去的。

　　倒不是说恩师过去做了什么见不得人的事情，只是没有恩师的允许，他不敢乱说啊，背后议论人总是不好的，更别说是恩师了。

　　“嗯哼……”丰清扬轻声咳嗽了一下。

　　“恩师……”

　　“父亲大人……”

　　闻声，年光熙和慕容潇潇都是霍然起身，然后迎了上来，两人都是一脸的尴尬，正好在议论他老人家呢，他老人家就出现了，这可如何是好。

　　虽说他们并无恶意，可被他老人家听见了，总归是不好的。

　　“聊什么呢，这么开心！”丰清扬径自坐到了小圆桌旁，掏出酒壶，咪了一口。

　　“没什么，就是拉家常！”答话的是慕容潇潇，年光熙腿都软了，哪还敢接话啊！

　　“嗯，多交流是好事，但是别扯那些没用的嘛，有空多交流交流修炼心得！”丰清扬点了点头，响鼓不用重锤，见小年都开始哆嗦了，丰清扬也就不会再多说什么，毕竟他知道，小年是肯定不会说他坏话的。

　　“是是是，师父教训的是，弟子谨记！”见丰清扬没有生气，年光熙这才放下心来，点头笑到。

　　“都坐吧，然后说说练剑的时候都有什么困扰！”丰清扬摆摆手，心中则是有些恨铁不成钢的味道，这两个家伙一把岁数了，还让他操心。

　　小年的《龙行十三剑》练的那么差，慕容潇潇的《邀月剑法》也是只得其形、不得其法，两人居然还有心思在这里拉家常。

　　听到这话，年光熙和慕容潇潇都是喜出望外，丰清扬这是要指点他们吗？那真是太好了，于是两人都开始呱啦呱啦的讲述着自己修炼时的困扰。

　　丰清扬一边喝酒一边听着，同时不断用手指蘸桌上茶壶之中的茶水，在石桌上轻轻画着。

　　他画的很随意，但年光熙和慕容潇潇都是看的目瞪口呆，不单单是因为那茶水竟如墨汁一般，印迹深刻，聚而不散，也是因为丰清扬轻描淡写的就把他们修炼时的困扰全部解决了，只是稍稍变了几个剑招，便直指要害，让他们俩心中所有的困惑都是迎刃而解。

　　“丰老师你好，明天一起喝个早茶吧？明早九点，满月楼，不见不散。江若曦的爸爸，江坤！”见大弟子和女儿都是像发现了宝藏一样，趴在桌子上看他用茶水画出的剑招，丰清扬便没再继续画下去，先让他们领悟一会再说。

　　这时，他的手机响了，竟是一条短讯，打开一看，里面有几行字。

　　江若曦的爸爸江坤？丰清扬微微蹙眉，莫非是因为他答应让那丫头去牧草谷，她老爸要答谢他一下，所以要请他喝早茶？

　　没有这个必要吧！

　　于是他关了手机，没有给答复，也没准备去。


第0195章 到底谁是穷鬼啊？

　　接下来几天过的特别平静，丰清扬天天是三点一线，在清荷花店培植银月，同时酿酒，去学校教慕容天心练剑，然后便是晚上抽空去年家老宅，指点年光熙和慕容潇潇。

　　日子还算充实，慕容天心练剑比以前认真了许多，准确说，是比以前更听丰清扬的话了，就连郑薇薇都是，两次来学校找天心丫头喝酒，都是没穿丝袜，大概是因为上次丰清扬说了，丝袜穿着不好。

　　年光熙和慕容潇潇那边更是如此，两个老家伙就像是也返老还童了一样，每天除了练剑就是品茶，开心的连睡觉都嫌多余。

　　倒是晴荷和晴雨两个丫头，让丰清扬有些刮目相看，晴荷不单单是在加紧学习，哪些花对病人的康复有好处，也是在学习装饰，想必是准备用她的花来装饰他的医院。

　　最令丰清扬咂舌的是晴雨丫头，自从他答应让她的画进医院做装饰品之后，她现在忙的都没空偷他的酒喝了，天天只知道窝在屋里画画。

　　就连洗澡的时候，都是抱着别人的书画作品在看，有两次丰清扬进去洗澡的时候，发现里面有人，愣了愣之后，转身出来了，但躺在浴缸里的她都是毫无察觉，估计都快走火入魔了，因为有一次丰清扬发现，她虽是脱光衣服躺在浴缸里，但却没放水，只顾在那里观摩别人的画，直至他退到外面，关上门，然后轻声咳嗽一下，她才缓过神来，浴室里传来哗啦啦的水声。

　　“师公，牧草谷的建造已经接近尾声了，您今天有空吗？我这边还有几个细节问题想跟您确认一下，这几个细节做完之后，整个工程就完成了！”一大清早，丰清扬刚刚修炼完毕，一如既往的下楼，刚端起晴荷热好的牛奶，一边喝着，一边欣赏晴荷穿着制服在花店里面忙来忙去的倩影，电话就响了，接通之后，里面传来年思清的声音，声音有些憔悴，但却是带着成就感。

　　“是吗？这么快？真是太好了，不用你过来，我马上到牧草谷！”丰清扬是喜出望外，连欣赏晴荷都没心思了，盯着她那羞答答的模样看了一会之后，他便冲出了花店。

　　“行，那就劳烦师公跑一趟了！”这次年思清没再坚持，要是平时，她肯定是先问师公有没有空，然后她过来，但是这次不一样，她知道，师公肯定想过去看看牧草谷建成什么样了。

　　这正是她向师公展示努力成果的好机会啊，岂能坚持？

　　刚进滨湖大学，还没走到学生活动中心门口，丰清扬便发现不远处停了一辆黑色的奔驰。

　　“丰老师是吗？”车里的人看到他之后，也是相继走了出来，一共两人，一人很精干，还有一人则是肥头大耳的，两人一前一后迎了过来。

　　“正是，有何赐教？”丰清扬应声了，虽说这两人都是一脸笑意，但他却能从他们的眼神里看到一丝怒气和一丝鄙夷。

　　他忙着去牧草谷看看呢，没空陪牛鬼蛇神玩，因此答话的时候也就不是太客气。

　　“我是江若曦的爸爸江坤，一直想约丰老师喝个早茶，只可惜丰老师一直没给回应，这不，我就亲自找过来了！”精干之人正是江若曦的老爸，江坤，站在他身后的大胖子，自然便是田炳了。

　　江坤这几天接连给丰清扬发了五条短讯，都是石沉大海，后来干脆打电话，哪知丰清扬也是不接。

　　这让他和田炳都是怒火三丈，这小子拽的很啊，想追求若曦，竟然连她老爸的短信都不回，而且电话也不接，这样也想做江家的乘龙快婿，想的有点美吧？

　　于是江坤决定，直接过来会一会这小子。

　　“哦，你便是江坤啊，怎么，非要请我吃早茶不可？”丰大仙人背手笑到，记起来了，这家伙便是这几天一直给他发短信，非要请他喝早茶的江坤啊，也便是江若曦的爸爸。

　　真是太客气了，他让江若曦进牧草谷，那是因为他发现那丫头还算有点潜力，并不是贪她家一顿早茶。

　　“是，还请丰老师务必赏脸！”江坤和田炳都是一愣，这小子比他们想象中的还要拽上三分啊，他们都表露身份了，这小子不点头哈腰的喊叔叔好就算了，居然还摆出一副别人求他的架势，真是岂有此理，关键是，他竟然直呼江坤大名，这是要成为女婿的节奏吗？

　　“那行吧！”丰清扬虽是觉得这两人神色怪怪的，可是人家为了请他喝早茶，都追到学校来了，盛情难却啊，还是赏个脸吧！

　　丰大仙人上了江坤的奔驰，今天是田炳亲自开车，三人一路无话，直至满月楼。

　　路上丰清扬倒是给年思清去了一个电话，让她来一趟满月楼，她的问题要是很急的话，那就只能是辛苦她跑一趟了，这个早茶还不知道要喝多久呢，人家请喝早茶，他不能屁股还没坐热就走吧，太没礼貌了。

　　满月楼是一个中西结合的商务茶座，除了很多华夏名茶和点心之外，还有咖啡、果酒和意大利面之类的东西。

　　江坤要了咖啡和乳香鸡仔饼，丰清扬只是要了一杯龙井，要的最多的是田炳，蜜香柚子茶、松子鹅油卷、奶挞、吉士蛋糕和水晶虾饺，这让江坤不禁瞪了他好几眼，死胖子是来谈事的，还是来海吃一顿的？

　　“丰老师，我就若曦这么一个女儿，所以你看你能不能……”见丰清扬慢悠悠的喝着茶，一副没事人的模样，江坤受不了，开始切入主题了，他忙的很，可没空在这里陪一个不知天高地厚的小青年耗着。

　　“嗯，放心吧，我以后会多留意她的！”丰清扬点了点头，请喝早茶，不单单是感谢，也是为了让他以后多照顾江若曦？这个好说，可怜天下父母心，他也能理解。

　　“我不是这个意思……好吧，丰老师，我跟你直说了，我就这么一个女儿，所以我不希望她和不三不四的人在一起！”江坤沉下了脸，因为他已经气的不行了，见过拽的，没见过这么拽的啊，他今天是来找这小子谈判的，这小子看不出来呢？还以为他是在求他跟若曦在一起呢？也不撒泡尿照照自己是什么德行，穷教书匠而已，他江坤的女儿不说是万人求，最起码也是人所共知的模样好、家境好，还需要求着他？

　　“哦，这个我恐怕帮不了，毕竟我不是她老师，也不是她辅导员！”丰清扬请抿一口茶，江若曦和不三不四的人在一起了？看不出来啊，那丫头整天就跟小蜜蜂一样，忙碌在中医学的海洋里，不像是喜欢结交败类的人啊！

　　不过他们俩不是太熟，他不想管，他能为她做的，最多就是教她一点医学上的东西。

　　“小子，你怎么就听不懂我们江总的意思呢，我们江总是想说，让你离我们家大小姐远一点，这里有一张十万块的支票，拿着，以后不要再在我们家大小姐面前出现了，否则打断你的腿！”一旁正在狼吞虎咽的田炳憋不住了，霍然起身，吼了几句之后，啪的一声，将一张十万块的支票拍在了丰清扬跟前。

　　江总仁慈，说是给十万，按照他的意思，不打他一顿就算客气了，还给钱！

　　“呵呵，我的确听不懂你们的意思！”丰大仙人慢慢咽了一口茶，随即起身就要走。

　　他总算明白了，这两个家伙请他喝早茶，不是感谢他给了江若曦一次机会，让她进牧草谷，而是让他日后别缠着若曦丫头，言外之意还不明白嘛，以为他在打若曦丫头的主意呢！

　　那就恕他不能奉陪了，以怨报德，他和他们还有什么话好说？

　　要不是见那若曦丫头还算心善，他都想一口茶喷在这两人脸上，当他酒剑仙是什么人，专门欺骗小女生的江湖采花贼？

　　“莫非嫌少？那我再多给十万……”江坤是恨的牙痒痒，十万块，让这小子离开若曦，这小子都不肯，看来这小子是想狮子大张口啊！

　　穷疯了吧，那好，再给十万，这已经是极限了，要是这小子再不识抬举，那他就只能采纳田炳的方案了，来硬的。

　　“二十万还嫌少，看样子他是真想狠咬你一口啊，江总，我看还是叫阿星他们就位吧，打到他不敢再缠着大小姐！”见丰清扬是头也不回的出了茶楼，田炳恶狠狠的说到。

　　“咦，那不是……”江坤也是一脸怨恨的看着窗外的丰清扬，只是不到一会，一辆大奔s600停在了丰清扬身边，一个熟悉的面孔冲下车来，然后一脸恭敬的跟丰清扬说话。

　　“凤年地产的年思清？她怎么会……对这小子这么客气……”田炳也愣住了，使劲揉了揉眼睛，希望自己没有看错，那年思清是什么人物啊，江总在她面前，渣都不算，可是她怎么会对丰清扬这么客气了，像是村委书记见到了市委书记一样，不但是说话低声下气，就连两人并肩而行，她都是微微弓着身子，一副惟命是从的姿态。

　　“你不是说他没背景的吗……”江坤发现情况不对了，怪不得一开始就觉得这小子气质不凡，拽的可以，原来是大有来头。

　　“……药草园的预算是三个亿，但是我们只花了两个……牧草谷四周的基础设施要顺手做一下吗？请师公放心，我可以在一个月之内搞定，差不多一个半亿就能全部搞定……”满月楼是仿古建筑，所以坐在里面，外面的声音也是能听到一些的。

　　听到两人的谈话之后，江坤和田炳都是瞪大一双牛眼，然后不约而同的看向桌上的那张十万块的支票，估计想吞下它的心都有，到底谁是穷鬼啊？

　　关键是，既然这家伙是大有来头，那若曦跟着他就是前途大大的了，而他们却跑过来恶心了人家一下，这要是被若曦知道了，不离家出走、跟他断绝父子关系才怪，这是在毁她啊，如何是好？


第0196章 多谢丰总

　　“我同学给我的资料上，的确说他没有任何背景啊，就连父母都不在了！”田炳不断翻着手中资料，这份资料是从滨湖大学教务处拿来的，怎么可能出错呢？

　　“我都快被你害死了，快想想吧，现在该怎么办？”江坤已经不理会那份资料了，一把夺过田炳手里的吉士蛋糕，气鼓鼓的说到，这都什么时候了，死胖子还抱着点心不放！

　　他自己心中也是懊恼，自己已经不是刚入社会的小青年了，怎么还会相信档案这种东西啊，有能耐的人，谁会留下真档案？档案无非就是做个样子而已。

　　这下完蛋了，得罪大人物了，要是生意上的事情倒还好，了不起就是亏点钱呗，可现在是事关若曦啊，人家本来是好心照顾若曦，拉她一把，现在他们俩跑进来自以为是、倒打一耙，估计若曦别想进那个什么医院了。

　　虽说他对那个医院不是很了解，可看到若曦这几天的欢喜神情，他知道，那是她快乐的源泉。

　　所以要是她突然被踢出来了，她会是怎样的心情？

　　和他闹掰倒是问题不大，反正这丫头长这么大以来，没少跟他淘气，只是回头看到她失魂落魄的样子，他不心疼吗？

　　“这么说，这个丰清扬就是那个年轻神医丰清扬了？他不是体育系的嘛！”田炳也反应过来了，估计是吉士蛋糕被老板拿走了，他的心思也就回来了。

　　“这有什么奇怪的，比尔盖茨以前在哈佛学的还是法学呢，后来不照样成了计算机天才！”江坤说着，又看了看窗外的丰清扬和年思清。

　　很想立马过去道歉，可是又觉得不妥，倒不是拉不下面子，而是他担心把年思清卷进来。

　　对于丰清扬，他不是很了解，但是年思清在金融界可是出了名的铁娘子啊，要是她决定掺和这事，他就死定了。

　　“江总，这事是我的失误，我去给丰清扬道歉，只要他不因此记恨大小姐，哪怕他当街毒打我都可以！”田炳是一根筋，细细一想，觉得这事的确怨他，是他没有调查清楚。

　　于是豁然起身，呼呼的冲向外面。

　　一直以来，抛头露面的事情都是他来做啊，江总和大小姐怎么可以向人低头呢？

　　“老田……哎呀……”老田也跟着冲了出去，本还想着，等年思清走了，他再出去道歉，免得事态进一步扩大，可是老田牛脾气上来了，只能是现在就硬着头皮上了，否则像什么样子，若曦是他的女儿，又不是老田的女儿，他让老田去道歉，这让丰清扬怎么想。

　　“丰老师，请留步！”江坤和田炳一前一后追出来的时候，丰清扬和年思清正准备上车，前往牧草谷，于是老田急忙高声喊了一句。

　　“你去车上等我！”见状，丰清扬对年思清吩咐了一句。

　　“好的，师公！”年思清恭敬一躬身，然后快步上车了。

　　这让江坤和田炳都不禁心中一沉，虽说两人都决定咬牙追出来道歉，可是一看到大名鼎鼎年思清年总，在丰清扬跟前都跟小秘书一样，恭敬的不行，两人难免有些慌。

　　这小子身上的能量得多大啊，估计弄死江家就是弹指一挥间的事情。

　　“丰老师，刚刚是我们误会了您，希望您不要往心里去，您想怎么惩罚我们都可以，但还请您看在若曦很喜欢中医学的份上，不要难为她，毕竟这事她是毫不知情！”最终还是江坤站了出来，先是对丰清扬一个鞠躬，然后用恳求的语气说到。

　　“我记得若曦的朋友苏晓跟我说过，你最反对她学中医了，我要是把她从牧草谷踢出去了，不是正合你意嘛！”丰清扬不咸不淡的笑了一句。

　　“不是这样的，我是怕她朝秦暮楚，今天学这个，明天学那个，最终是一事无成，但跟这个比起来，我更怕她过的不开心！”江坤低头说到，心中却是清楚，要是丰清扬真把若曦踢出局了，他和宝贝女儿恐怕真的要成仇人了。

　　“儿孙自有儿孙福，孩子的事情还是让孩子自己选择吧，作为家长，你需要做的是给他们关心和鼓励，而不是事事插一脚，我见若曦丫头虽是一头热，但目光中总有一丝离殇，所以如果我没猜错的话，她母亲早就过世了吧？因此你要给她更多的关心才是啊，而不是把她像金丝雀一样关在笼子里！”见江坤是真心来道歉的，外加又是爱女心切，丰清扬便多说了几句。

　　“是是是，丰老师教训的是，回头我一定多陪陪她，给她鼓励！”江坤傻住了，不光是他，站在他身后的田炳也是一脸愕然。

　　这个丰老师年纪不大，但却神了啊，看看大小姐的眼睛就知道她妈妈已经死了？

　　“嗯，这事就这么过去吧，下不为例！”丰清扬点了点头，然后迈步上车了，奔驰s600缓缓消失在满月楼门口。

　　“江总，他的意思是，他不追究了？”这让田炳和江坤又不禁是一愣，事情就这么过去了？刚刚他们可是拿着十万块的支票在消遣这位几亿几亿花钱的大腕啊，这位大腕没生气？

　　“是啊，真是太令我意外了！”江坤也是长舒一口气，还以为要做好天天追着女儿求原谅的准备了呢，没想到丰清扬居然这么大度，没有追究。

　　“好度量啊，这么年轻就有这样的胸襟，江总，为什么我突然觉得，要是他真和大小姐有点什么，该多好！”田炳肥嘟嘟的脸上浮现出向往的笑容。

　　江坤没再答话，但是心中也是这般想法，要是若曦交了这么一位男朋友，那他就算是立马闭上双眼、与世长辞，也能心安理得的去了。

　　丰清扬坐在年思清的坐骑，一路向东，很快就来到一片青山绿水环绕的峡谷之中。

　　以前他来过莲峰山，也便见过这片峡谷，当时只是觉得这里风水不错，背靠挺拔的莲峰山，正对孔雀湖，谷中草木旺盛，谷外一马平川，算得上是滨湖境内第一风水宝地了。

　　只是没有想到，经过年思清的改造之后，这里变得比他想象中的还要漂亮，笔直的公路如黑色丝带一般，从四面八方直入谷中，谷口立着两尊龙图腾，颇有以前仙家山门的感觉。

　　尤其是谷口向内一千米处，立着一个巨大的山石，上面龙飞凤舞的写了三个红字：牧草谷。

　　令丰清扬诧愕的是，这三个字竟是他写的，他当初给年思清的设计图里面有，当然，只是他随手写的，现在却被她放大了，拿来做牧草谷的题字。

　　这块巨大的山石不单单是牧草谷的标识，也是车辆止步的标志，别看内外都很宽敞，但有一块大石头放在中间，车子就只能走到这里了，里面不让进，免得破坏了里面古色古香的氛围。

　　由大石头处往上，那可真如丰清扬先前图纸上所说，移步换景，美轮美奂。

　　迎面是一个大广场，宛如仙台一般，中间立着两条飞龙，皆是昂头飞天状，龙嘴大张，喷出两条细泉。

　　而后便是前殿，也便是中医院的门诊部了，好似那皇家宫殿一般，不单单是基石宏大，彰显气势，梁柱上也是雕刻精美，尽显地位。

　　再往里面便是中殿，也便是医院的核心区域，大腕们坐镇的地方。前殿和中殿之间是一个大庄园，园中圆门座座，假山林立。

　　圆门处，翠竹成荫，假山旁，溪水潺潺，溪水之中，睡莲密布，溪水之上，拱桥醉卧，置身其中，真像是踏入了古代的皇家庄园。

　　“辛苦了！”看到这里，丰清扬便满意的笑了笑，年思清的确令他是意想不到，这丫头不愧是滨湖乃至庐州省地产界的头把交椅，建起东西来的确是有一套，比他想象中的要好。

　　他当初只是想让她把主体框架搭建起来，至于细节，他恐怕要亲自操刀，比如说破地引泉、五行阵召天地冰火和揽日月之光等等，这些都是年思清他们无法做到的。

　　可是没想到，很多小细节他没交代，她也想到了，而且做的很漂亮，比如说翠竹，先前见工期很短，他也就没多提要求，免得年思清难做，哪知这丫头还真是有心，他很欣慰，也便真诚的说一句。

　　“不辛苦，能为师公做事是思清的福分！”年思清可谓是受宠若惊啊，本还在想，师公会不会对哪里不满意，然后把她臭骂一顿啊！

　　哪知师公竟然跟她说辛苦了，让她顿时间有点想飙泪，辛苦了大半月，本是累的不行，现在突然间就觉得又活过来了，再熬上半个月也是no问题啊！

　　“跟大家说，都辛苦了，今晚我请大家喝酒！”丰清扬背手笑到，四周的工人们还在卖力的干活呢，一想到他们都是在为他做事，一个个汗流浃背的，丰大仙人就觉得有些过意不去。

　　无以为报，唯有请大家畅饮了。

　　“好！”年思清也笑了，她的这帮工人这阵子的确是够辛苦的，她已经在拟定福利政策了，针对牧草谷建造人员的专门福利，没想到师公先提出来了，那今晚就作为福利第一弹吧！

　　“多谢丰总，多谢年总！”不到一会，牧草谷的大老板丰清扬要请大家喝酒的消息就传遍了整个工地，众人都是停下了手中的活儿，欢喜的笑着，感谢之声是此起彼伏。

　　“丰总？老夫怎么又多了一个雅号！”丰清扬不断朝四周拱手，嘴中却是喃喃苦笑。


第0197章 丰老师是一个不错的人

　　“……是你让我看见干枯沙漠开出花一朵，是你让我想要每天为你写一首情歌……”

　　夜深，江家别墅里面是灯火通明，江坤衣着光鲜的坐在餐桌前，一边照镜子梳理着自己那稀疏的短发，一边则是不断打着旁边椅子上的灰尘，尽管那个椅子已经被他擦了无数遍了，已经很干净了。

　　一旁，田炳正在忙里忙外，不断往餐桌上添加东西，糯米鸡球、六合猪肝、白斩河田鸡……还有水果沙拉、香槟酒，丰盛的就跟过年一样。

　　不到一会，门外传来江若曦欢快的声音，一身黑纱长裙的她蹦蹦跳跳的进来，嘴里还在哼唱着小曲，显然是心情依旧不错啊！

　　“若曦回来啦！”闻声，江坤急忙站起身来，迎到门口。

　　“什么情况，今晚有人来吃饭？”一看到屋中不但是晚宴丰盛，就连灯光都是特别调试过，搞的跟五星级酒店的vip包厢一样，倍有情调。

　　若是平时，江若曦看到这番景象，肯定只是瞥一眼，然后头也不回的上楼。

　　老爸这么大张旗鼓，那就只有两种可能性，一是要在家里宴请某位重要的客户，二是今天又在金融界大展手脚了，心情大好！

　　但是今天不一样，她这阵子心情不错，也便忍不住过来问了一句，说话的同时，还调皮的一伸手，拿起一块苹果片，塞进嘴里。

　　“没有啊，这是专门为你准备的，你不是马上就要去牧草谷实习了嘛，爸爸决定给你践行！”江坤笑眯眯的说到。

　　“是啊，大小姐，江总一大早就亲自去买了各种食材回来，还亲自下厨做了好几道菜呢，就是希望大小姐你吃完之后，能够有一个愉快的心情去牧草谷实习！”正在那里忙着擦酒杯的田炳接话了。

　　田炳一笑，本来就很小的眼睛立马就看不见了，全被那满脸横肉给淹没了。

　　“不大对劲啊，老爸，你跟我说实话，你是不是准备再婚了？”江若曦先是一愣，这事确实令她很意外啊，老爸和田叔叔对她学医不是很反对的嘛，听说她要去牧草谷住之后，他们俩也都是牢骚不断，又是什么女孩子家，一个人在外面住不方便，又是什么医院环境不好，住久了容易被感染。

　　今天这是怎么了，一反常态要给她践行？

　　除了老爸要娶小老婆之外，她想不到更好的解释，老爸要再婚，必然要先讨好她啊，否则她要是给后妈脸色看，他就别想有好日子过。

　　“什么跟什么啊，你老爸我都是五十岁朝上的人，还娶个什么劲啊！”闻言，江坤不禁在宝贝女儿头上敲了一下，然后坐到她对面，语重心长的说到，“若曦啊，以前都是爸爸不好，对你关心不够。从现在开始，老爸会全力支持你追逐梦想，好不好？来，宝贝女儿，老爸预祝你在牧草谷实习开心！”

　　“哦……”江若曦接过她老爸递过来的酒杯，然后和他碰了一下，酒喝在嘴里很甜，但她还是有些想不通，老爸怎么像突然换了个人一样，她不会是在做梦吧？

　　“对了，你前几天说的那个丰老师，我们了解了一下，这个人很不错，一定要跟着人家好好学习啊！”江坤也是轻抿一口香槟，随即煞有其事的说到。

　　“对对对，要多跟人家学习！”田炳跟着笑着，他早就想说这个了，那么有才的人，和大小姐很般配的。

　　“老实说，你们是不是去找他了？”江若曦本还在心中暗暗感动呢，老爸总算开窍了，开始支持她学习中医药。

　　可是一听这话，她就发现味道不对了，他们俩怎么知道丰老师人不错？这两人可都是生意经啊，平时想让他们相信一个东西，那除非是他们亲眼见了很多遍，否则他们都会说那是媒体瞎吹的，不会轻易相信。

　　如此一来，他们要是没去找丰老师，怎么会说丰老师是一个不错的人？

　　说这话的时候，她是豁然起身，心中直打鼓，这两人去找丰老师做什么？是去送礼，让丰老师多照顾她？还是去兴师问罪，让丰老师别引着她走上“不归路”？

　　无论是前者还是后者，都会影响到她跟着丰老师学东西，丰老师刚刚答应让她进驻牧草谷，她老爸要是屁颠屁颠跑过去送礼，这让丰老师怎么想？丰老师可不是为了贪图这点好处才让她进驻牧草谷的，人家在伦丁尼的时候，中西医大会组委会要给他一大笔奖金，他都是一笑而过，他会在乎这点小恩小惠？

　　兴师问罪就更要不得了，这不是以怨报德嘛！

　　“没有啦，你先别激动，听我们慢慢说，我们是从……报纸以及网络上了解了一下，发现这个丰老师的确是一个难得的人才，你跟着他好好学，将来肯定会有所成就的！”江坤急忙按住宝贝女儿，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，笑着说到。

　　“不可能，丰老师很低调，从来不上媒体，所以你们最好跟我说实话，否则……”江若曦两眼紧盯着她老爸，说起对丰清扬的了解，她老爸怎么可能比得上她？

　　丰老师连参加中西医大会，为华夏扬威，回来之后都是低调处理的，十几家电视台要采访他，都被他拒绝了，怎么可能会随意上报纸？

　　网络就更不可能了，她就没见过丰老师上网。

　　上次她问他要球球号码，他说他没有，当时她还以为是他不肯给呢，后来找慕容老师要，慕容老师也说那家伙从不上网。

　　“呃……是这样的，我们今天在一个酒会上遇见了，然后聊到了你，他说你在医学上很有天赋，还让我们以后多关心你，这不，我觉得他说的很有道理，就跟你田叔叔在家里摆了一桌，给你践行！”江坤扛不住了，开始说实话，不过知女莫若父，他知道宝贝女儿最喜欢听的，就是被人夸她学医有天赋，尤其是她在乎的人。

　　因此他便说丰清扬夸她了，这样铁定能搪塞过去。

　　“真的？这么说，是丰老师让你们为我践行的，不是你们的本意了？好吧，看在你们还算诚实的份上，就不和你们计较了！”果然，江若曦中招了，先是假装埋怨，然后就不再追究了，一昂头，一杯香槟下肚，然后哼着小曲上楼了，“你和田叔叔先吃着，我还有一些行李没收拾好呢，都怪苏晓那家伙，非要拉我出去逛，否则我上午就收拾好了……是你让我的世界从那刻变成粉红色，是你让我的生活从此都只要你配合……”

　　“江总，查到了，大小姐唱的这首歌叫《有点甜》，是什么泷和by2合唱的，这个by2很有名的，我也喜欢听她们的歌！”江若曦刚上楼，田炳便掏出他那板砖一样的大屏幕触屏手机，查出了江若曦刚刚唱的那首歌，其实江若曦进门的时候，他就在查了。

　　唱什么歌完全是由心情决定的，所以这个能看出很多问题。

　　“有点甜……嗯，有点甜！”江坤点了点头，心中感慨，果然是一物降一物啊，他竭尽所能，都不能让宝贝女儿有点甜，可是那个丰清扬，只是给了她一点小恩小惠，就让她觉得有点甜了。

　　除了这个之外，他也是感概，女大不中留啊，估计若曦丫头很快就要跟那小子有点甜去了，留下他这个糟老头子一个人守在这个空荡荡的宅子里。

　　“各位同道，为了我丰某人的宅子，辛苦诸位了，丰某在这里敬诸位一杯！”牧草谷，灯火通明，按照丰清扬的要求，这里不准用电灯，夜光石也还没到位，因此亮起的是火把，让偌大的山谷之中变得颇有江湖气息。

　　众人都是席地而坐，身前堆着熟食和美酒，熟食就不说了，丰盛的很，光是美酒便有七八种之多，国窖有茅台和剑南春，啤酒是冰镇的滨湖纯生和滨湖冰爽，还有好几种葡萄酒。

　　人到齐了之后，丰清扬便提着酒壶走到众人中央，先是一拱手，然后一昂头，痛饮起来。

　　“好，丰总好酒量！”四周当即是叫好声一片，这次的工期虽然有点赶，但在凤年地产干，待遇还是很不错的，现在大老板又请他们喝酒，茅台随便喝啊，他们能不来精神吗？

　　就连年思清都是忍不住来了几口冰啤，她平时不喝酒的，但今晚师公摆场子，她觉得自己多少也得喝点。

　　最主要的是，一直以来，她都是压力山大，今晚总算可以放松一下了，因为今晚这里不用她做主，不用做主也就不会累。

　　她真是服了师公了，傍晚的时候她还在想呢，订哪家酒店好，这么多工人，肯定不能走远，主要是考虑到安全问题，因为晚上喝完酒之后还得把他们拉回来。

　　哪知师公居然说，直接在工地摆场子，说是吃饭喝酒，讲究的是尽兴，在哪里其实不重要的。

　　她当时虽是连声称是，但心里却是直打鼓，这么多人，在工地怎么摆开阵势啊，到时候乱成一团且不说，也不好统筹管理。

　　现在她算是知道了，她多虑了，比起领导能力，她在师公跟前真是太嫩了，他老人家站出来吼了几嗓子，四周变得是秩序井然，而且是热闹非常。

　　工人们和他老人家并不熟，他老人家就能做到这样，个人魅力可见一斑。

　　当然，最令她佩服的，还是师公的平易近人，一个连柴冈家族都不放在眼里的人，竟能和工人们打成一片，可能正是因为这一点，工人们才都很喜欢他，哪个身家以亿为单位的老总，会提着个酒壶跑到工地来陪他们开怀畅饮啊？

　　“师公，还有个事情要向你汇报一下！”少许，年思清突然想起一个事情，于是凑到丰清扬身边，轻声说到。

　　“嗯？酒不够？”丰清扬是美的不行，其实他并没有年思清想的那么复杂，也没她想的那么高深，只是觉得和一些纯朴的人在一起喝酒很畅快，仅此而已。

　　“不是，牧草谷还没开张就有很多人来求医了，而且很多人都是赖着不走，就住在离这里最近的皇冠酒店，每天都来看一趟，看这里开业了没有！”年思清笑着说到，师公名气就是大啊，医院还没开张，就有人来排队了，不过这倒是便宜了那皇冠酒店，天天爆满。


第0198章 金发母女千里寻剑仙

　　旭日东升

　　牧草谷之中，草木生辉，巍峨宫殿如同仙家府邸一般镶嵌其中，与不远处的繁华都市有些格格不入，但却如同都市世界旁边的一颗璀璨宝石，散发着金灿灿的光芒和神秘的色彩。

　　工人们一夜酒醉之后，已经再次投入了繁忙之中，若说先前他们还有厌倦情绪，虽说工钱给的高，但赶工太伤了，很多粗壮大汉都受不了。

　　但有了昨夜的一夜畅饮，大家现在都是干劲十足，尤其是看到殿前广场飞龙之上躺着的那位大老总之后，似乎都是觉得，给这位老总做事不吃亏。

　　也有一些爱幻想的工人，算是看出来了，为什么这位丰总要建这样一座庄园了，看他的架势就知道，他想做一个闲云野鹤一般的人。

　　有身家以亿为单位的人大晚上不回家睡舒服的软床，而是睡在龙头上的吗？

　　觉得好笑的同时，大家也都是羡慕，现代生活压力太大，要是能这样随性活着，倒也不失为一件美事，只可惜，他们都要挣钱养家，无法像他一样，腰缠万贯，且是了无牵挂。

　　“丰医生，您就给我们瞧瞧吧，我们都来了好多天了！”丰清扬正在熟睡，昨晚太高兴，喝的也就比较多。

　　艳阳都没能把他晒醒，但远处山门口的叫喊声却是让他慢慢睁开了双眼。

　　不睁眼不知道，一睁眼吓一跳，山门口竟是黑压压一片，都在朝他呼喊着。

　　凤年地产的保安队在那里排成了五道人墙，都是全副武装，但还是抵挡不住那滚滚人潮。

　　“师公……”一身黑色小西装的年思清从里面飞奔出来，然后昂头看向半躺在龙头上的丰清扬，平时虽然也有很多人来，但那些人没这么兴奋啊，今天估计是看到师公了，大家都hold不住了。

　　他们千方百计来这里，就是来找师公的啊，都是等了好多天了，心里急的不行，现在总算看到他了，大家能不兴奋吗？

　　只是，现场的安保人员只有这么多，她怕挡不住，然后出乱子啊！

　　“席地而坐者，给治，喧哗者跪死门前也是徒劳！另外，先席地者先治！”丰清扬一个纵身，轻轻落在了山门口的巨石之上。

　　这不禁让四周之人皆是一阵愕然，这人会轻功？他们没有看花眼吧？就连工人们也都是目瞪口呆，还以为这家伙昨晚是喝大了，爬到龙头上去了呢，有人还悄悄暗笑过，这位大老板还真是顽皮，喝大了也敢爬这么高，就不怕摔下来，然后和自己的万贯家财说拜拜？

　　现在他们总算明白了，这家伙会飞啊！

　　前来求医的人更是面露喜色，他们等待了这么多天，都曾有过怀疑，这位丰医师到底有没有传说的那么神，年纪轻轻就被誉为神医了，不会又是哪个家伙，腰里揣着死耗子冒充打猎的吧？毕竟现在这样的人很多，能治个头疼发热的，就打出祖传医术的招牌，四处骗钱。

　　那他们在这里苦等就不划算了，毕竟求医不是买东西，耗不起的！

　　不过现在，大家都不再怀疑，且是觉得这么长时间的等待是值得的，这家伙果然很神啊！

　　席地而坐就给治？而且是谁先坐下去，就先给谁治？

　　反应过来之后，本是黑压压的人潮顿时就像是崩塌的城墙，轰隆隆坐了下去，也是变得鸦雀无声，像是闹哄哄的剧场突然断了电一样。

　　见状，不单单是年思清长舒一口气，那些保安队员们也都是45度角仰望着丰清扬。

　　他们上百号人全副武装都挡不住这些人，丰清扬只是说了一句话，不但挡住了这些人，还让他们变得乖顺如绵羊，魅力果然比武力管用啊！

　　“师公，真的要给他们治吗？”年思清忍不住凑到丰清扬身边，轻声说到，虽说治病如救火，很重要，可是现在医院还没开始营业啊，怎么治？再说了，这么多求医的人，师公身边连一个小护士都没有，他老人家怎么忙得过来？

　　“嗯，既是开了这牧草谷，那就不能拒人于千里之外，不是吗？未开业，先开工吧，哈哈！”丰清扬倒是不觉得有什么，慢步走向人群中。

　　“丰医生，是我先坐下的……”见丰清扬走了下来，人群中当即是一阵骚动。

　　“你是在喧哗吗？”丰清扬扭头笑到。

　　“没有，没有，我没有喧哗……”那人立马蔫了，丰清扬刚刚说了，喧哗者跪死在门前都不治，谁敢喧哗？

　　“少阳症，回去喂他喝桂枝干姜汤，待牧草谷正式开业，再过来抓药！”丰清扬顺手抓起一个老太太的手，笑了笑，然后立马扭头走向另外一个人。

　　“啊，丰医生，这就看完了？不用做个检查、验个血什么的吗？”老太太的家属傻住了，那是一个中年美妇，应该是老太太的女儿。

　　她跑了多少家医院啊，都是检查一通，然后告诉她，准备后事吧！丰清扬只是摸了摸老太太的手，就查出毛病了，而且还能治好，很神奇，令她觉得很开心，但还是有些不放心，这就瞧出来了？靠不靠谱啊？

　　“按我说的去做就行了，我既是开馆行医，就不会乱说话，否则你们大可以来砸我招牌！”丰清扬已经在看第二个人了，那是一个小孩，“小捣蛋鬼，杏仁吃多了吧？”

　　“是啊，丰医生，其他医院的医生也都这么说，可是连续吊水好几个礼拜了，他还是说呼吸困难，这不，我就带他来求你了！”小孩的妈妈欣喜的说到，心中则是赞叹，还真是神医啊，一看就看出来了。

　　“没什么大事，回去挖点杏树皮和杏树根，熬成汤，给他喝了就行了！”丰清扬摆摆手。

　　“谢谢，谢谢丰医生！”小孩的妈妈如释重负的笑到，这就搞定了？亏她还带着孩子四处吊水呢，孩子受罪且不说，她也跟在后面受了不少罪，早知道就直接来这里了。

　　“那个……丰医生，下次我们来拿药的时候，大概要带多少钱？”先前那个美妇又凑了上来，丰清扬都把话说到那份上了，她自然也不好再多怀疑，只是不清楚，丰清扬这里的药价如何，毕竟这里算是私人医院，而且用的都是自家的药，价格只有丰清扬知道，不像外面的医院，大部分药物都是明码标价的。

　　这个问题一出，很多人都是看了过来，大家都在担心这个问题呢，神医看病，收费都很高的吧，就算瞧病不收钱，药肯定不便宜。

　　“三十块即可！”丰清扬随口应声，他只收成本费，行医只为历练，又不准备靠这个发财。

　　“三十块……”四周当即是一片惊呼之声，大家估计都以为自己听错了，丰清扬少说了一个万吧？哪有神医收费这么便宜的？

　　现在三十块连感冒药都买不到吧，更别说是这些病了，要知道，跑到这里来候着的，基本上都是外面的医院解决不了的，所以大家都有心理准备，要准备大量的钱才行，这个也能理解，疑难杂症不好治，收费当然高了。

　　只是令他们没有想到的是，丰清扬只要收那个老太太三十块。

　　“贵了？那就二十好了……”见四周瞬间变得是静悄悄的，丰清扬不禁笑到。

　　“不贵不贵……”这话一出，四周立马是笑哈哈一片，心中无不是赞叹，平价神医啊，这样的人物多少年才能遇上一个？他们算是赶上好时代了。

　　丰清扬也乐了，心中长笑，这就高兴成这样了？他会说，如果患者给不起药钱，他会分文不取吗？医院肯定是要有钱来维持的，比如说回头会有很多国内知名的医师来投奔他，那人家跟着他，总不能一直是免费干活吧，谁不需要养家糊口？

　　只不过这钱自有出处，有些患者分文不取，有些患者则是钱不到手，绝对不治，因人而论。

　　这个老太太一家看上去应该都是厚道人，而且是略有资财，所以他才决定收点药费的。

　　要是恶人的话，那三十后面加的可不是万字哦，而且还会让其久治不愈。

　　不到半个小时功夫，黑压压的人群就散掉了一大半。

　　这让站在广场上本是焦急万分的年思清是呆如木鸡，这么多患者，这么快就搞定了？师公要不要这么神啊！

　　患者们就不说了，四周的工人们也都是赞许一片，厉害啊，要是华夏多几个这样的神医，大家还怕有病无处治吗？

　　只是谁也没有注意到，远处山门口此时已经多出了一对母女，皆是金发碧眼，年轻妇人身穿黑色丝质上衣，尽显上身的饱满，下身是牛仔裤，包裹着高翘的臀部。

　　少女则是一身粉色的连衣裙，小巧的双腿上套着米白色的长袜。

　　“妈咪快看，是酒哥哥！”看到丰清扬之后，少女不禁欢喜的叫了起来。

　　“嗯，妈咪看到了，先让酒哥哥忙完，然后我们再去找他，好不好？”年轻妇人也是笑的很开心。

　　她们俩正是来自伦丁尼的艾丽斯和佩妮，她们是在上次中西医大会上面认识丰清扬的，当时他治好了佩妮小丫头的精神病。

　　事后，佩妮虽然好了，但是却一直吵着要见丰清扬，她妈妈艾丽斯怕她因此旧病复发，只得带她来华夏找丰清扬。

　　奈何她们怎么都打听不到丰清扬的下落，只是打听出了这个牧草谷，于是她们便天天来这里等，等了四天了，今天终于看到了丰清扬。

　　只是不知道为什么，再次看到丰清扬，让艾丽斯觉得双唇火辣辣的，和上次在中西医大会上亲他时候的感觉是一模一样的。


第0199章 晚上一定要来哦

　　“啊，这怎么可能，丰医生，您的意思是我……怀孕了？”转眼工夫，山门口的人潮就退散干净了，不是被丰清扬现场治好了，就是进行了先期抑制，等牧草谷正式开张了再来抓药。

　　只有零星的几个人还在追着他问个不休，其中就包括一个十五岁不到的小女生，有着一张稚嫩的脸庞，两边括着韩版的卷卷长发，雪白的t恤下面是黑色的短裤，一双匀称修长的腿上则是套着柳叶绿的丝袜。

　　她不断迈动步子追在丰清扬身后，显然是对丰清扬的诊断有所怀疑。

　　不但是她，四周听到这话的人也都是愕然，这个小女孩怀孕了？这怎么可能，她才多大？估计都还没上高中吧！

　　“是的，准备当妈妈吧！”丰清扬没有多解释，笑了一声之后，便背手往前走，要是他连这个都看不出来，那他还敢开牧草谷？

　　“可是……我一没有厌食，二没有呕吐现象……”小女孩脸红，惊讶归惊讶，但她心中也是发抖，显然怀上的可能性是很大的。

　　“谁说怀孕了就一定会呕心厌食？哈哈，想想你上个月二十七八号的时候做过什么吧！”丰清扬应声了，但却是头也不回，这点小事，他都不用把脉就能看的一清二楚。

　　“二十七八号……啊……”女孩若有所悟，然后扭头就跑，显然是被丰清扬说中了，那两天有情况。

　　见状，周围的人无不是咂舌，一则是，这个小女孩才多大啊，居然就已经那个啥了，再者便是，丰医生牛啊，能看出人家怀上了且不说，居然连哪一天都能看出来，而且是在不用任何医疗设备的情况下。

　　“酒哥哥……”就在丰清扬掏出酒壶，准备咪上一口的时候，身后传来一个脆嫩的叫声。

　　转身一看，一个小洋娃娃快步冲了过来，且是张开双臂，显然是要索抱啊！

　　“哦，是你啊！”丰清扬没去抱，只是立在那里，任凭小丫头如同小布娃娃一样撞在他身上。

　　抬头一看，也是看到她母亲，满头金发迎风舞动，秀出雪白如玉的脸颊，较之东方女子，她的鼻子较高，嘴唇也要厚一些，但却是更为火红，让人忍不住想咬上去的那种。

　　“丰医生，对不起，打扰到你了，可是佩妮非要见你，我怕……所以，打搅了！”艾丽斯双手十指交叉在胸前，尴尬的解释着，她觉得，像丰清扬这样出色的医生，应该都很忙吧，所以贸然打搅，显然是不礼貌的。

　　“没什么，我看她已无大碍，你有空的话多带她四处散散心就好了！”丰清扬笑着说到，他明白艾丽斯的意思，是怕佩妮旧病复发。

　　其实她多虑了，凡是他经手的，基本不会出现复发的情况，就拿佩妮的精神病来说，除非是遭受了莫大的刺激，否则是不可能再复发了。

　　“嗯，我会的！”艾丽斯咧嘴，露出两排雪白的玉齿，少许，她不禁又尴尬的问到，“那个……不知道丰医生有没有空，我想请丰医生吃个饭，上次的事情还没来得及好好感谢丰医生呢！”

　　“举手之劳而已，你不必介怀，所以吃饭就不用了！那么，就此别过！”丰清扬稍稍一拱手，随即转身就要走。

　　“不要嘛，酒哥哥，你就陪我们吃顿饭好不好，我还有很多话要对你说呢，求求你了！”见状，佩妮不干了，拉着丰清扬的衣角使劲晃着。

　　“佩妮，不许调皮，丰医生工作很忙，我们改天再来请他吃饭好不好，乖啦！”艾丽斯急忙拉住女儿，她们和丰清扬又不是很熟，这样缠着人家会显得很没礼貌。

　　“哦……”佩妮倒是很听话，松开了丰清扬的衣角，但仍是瞪圆一双淡蓝如海的大眼睛，直勾勾的看着丰清扬，似乎是想看看他会不会改主意。

　　“要不这样好了，晚上我去找你们！”丰清扬没能拗得过小洋娃娃那充满渴望的眼神，决定陪她们吃顿饭。

　　只是现在是没空陪她们走了，他虽是随性，但并不糊涂，今天他在这里给人看病了，那便意味着牧草谷已经正式开张了，所以他需要张罗一下，让该进驻的人赶紧进驻，好让自己接下来可以闲一点，否则感冒发烧的都要他亲自出手，那他估计连喝酒的工夫都没有了。

　　“好啊！”见丰清扬答应了，艾丽斯和佩妮异口同声的欢笑到，大概是觉得有些难为情，所以艾丽斯摸了摸佩妮的小脑袋，然后继续说到，“晚上我们在皇冠酒店等你！”

　　丰清扬笑了笑，便迈步走了，这两人大老远跑来找他，他陪她们吃顿饭也是应该的。

　　“酒哥哥，晚上一定要来哦，不见不散哦！”佩妮在后面高声喊着。

　　“丰总厉害啊，连洋婆子都被他迷住了！”看着那对洋人母女手拉手，慢步消失在山门口，工地上的老少爷们不禁笑着议论起来。

　　“别瞎说，你没听那个小洋婆子叫丰总哥哥嘛，说明他们不是那种关系！”年轻小伙颇为天真的笑到，露出一口大白牙。

　　“你个瓜娃子懂个屁，你没见那个大洋婆子看丰总的眼神，啧啧，那羞答答的样子，就跟当年春花看俺的眼神一样……”工头猛吸一口烟，仿佛陷入了甜美的回忆之中。

　　“春花？那不是咱村的小寡妇嘛，工头，你啥时候跟她好上了！”小伙子来了精神，八卦的力量无处不在。

　　“什么我跟她，是她非追着我不放好吧，每次都是那种眼神看着我……”工头耍了耍头上那稀疏的、沾满泥土的发丝，颇为得意的笑到。

　　“然后呢？”工头咽了咽口水，不经人事的人总是容易被忽悠。

　　“然后我就被她推进麦田里了啊！”工头又是猛吸一口烟，随即摆摆手，“多少年前的事了，不好再提了，都干活去！”

　　“切……”工友们都是一阵鄙视，工头总是这样，说话说到关键处就不说了，很是讨厌，把人胃口吊起来了就开始撂挑子。

　　恰如丰清扬所料，牧草谷未竣工，便开始给人看病了，这个消息不胫而走，只是几个小时的时间，报纸新闻和网络上就开始大面积报道了，更神奇的是，竟然还有媒体拿到了现场的照片，想必是丰清扬在给那些人看病的时候，有狗仔队藏在暗处偷偷按下了快门，毕竟很多人都在盯着这里呢！

　　同时不胫而走的是，牧草谷平价行医的消息，没有挂号费也就算了，药费居然也都是几十块几十块的收，这在大街小巷之中，以及网络上，都是好评声一片。

　　“真正的中医”、“杏林仁医”和“华夏医魂”之类的美誉是接踵而至，很多人都表示，以后有病没病都去牧草谷感受一下，就算身体没病，去一趟恐怕也会得到一定的精神治疗，在那里可以重拾早已被现实生活洗刷干净的侠骨和仁心。

　　当然，这些消息传出之后，最为开心的还是那些早就准备追随丰清扬入牧草谷的人。

　　比如说前华夏中医的泰斗，潘名老先生，以及早已在伦丁尼就对丰清扬心悦诚服的年轻名医夏志，还有现在正担任古书记专人医生的钱温钱副院长。

　　几人都是急忙找来了，虽说他们早有此心，但这事还要得到丰清扬的点头才行啊，毕竟牧草谷是他的。

　　“牧草谷开张了，牧草谷开张了……”孔雀湖畔，临湖路，江家别墅，江坤正在和田炳下象棋呢，一顿践行饭吃下来，江坤也是性情大变，忽然觉得任凭女儿去追寻她自己的梦想，也未尝不是对她成长的最大帮助，既是如此，他觉得自己也就没必要天天忙着捞钱给她铺路了，不如趁她这几天还在家，多陪陪她，过一阵子想再见她就有点难了。

　　江大老板和他的大管家正在一边下棋，一边炖肉，准备给江若曦补补，过一阵子她就要出门在外了，伙食肯定是要差一些的。

　　这时，江若曦便背着大包小包从楼上冲了下来，有几个的包包拉链都没拉好，显然是她顾不得上拉了。

　　“这么快开张了？不是说最少还要十天半个月的嘛！”江坤和田炳都是一愣，若曦考上大学的时候，也没见她这么兴奋，也不知她是医学爱的很深，还是对丰清扬爱的很深。

　　“提前了，丰老师上午就已经在那里给一票人看过病了！不行，我必须立马赶过去，现在那里肯定很缺人手！”江若曦说着，人已经飞奔出门了，荷叶色的连衣裙迎风舞动，好似那夏日荷塘里的喜人花莲。

　　“大小姐，你鞋子还没换呢……”田炳愣了愣，随即高声喊到，若曦慌慌张张的，穿着拖鞋就冲出去了啊！

　　“换什么鞋子，你觉得她现在还有心思换鞋吗？还不快去开车送送她……哦不，我自己去！”江坤白了田炳一眼，随即扔掉手中棋子，径直追了出去。

　　“哦……江总，你要不要换个裤子？”直至许久，田炳方才低语一句，之所以没喊出来，是因为他知道，江总肯定不会回来换，等他换好了，若曦估计早打车走了。

　　只是，此时的江总，上身穿着衬衫、打着领带，下身穿着沙滩裤，脚上却又是皮鞋，时髦的有些过分啊！

　　早上两人出去买肉回来，有些热，然后又因为象棋争的是面红耳赤，所以江总随便换了件凉快的，就跟他摆开阵势，杀将起来，江总估计早就忘了他今天没走寻常路了吧！


第0200章 情义千斤，不如胸脯四两

　　“喂，最近怎么不见你穿丝袜了？”滨湖大学，教师公寓里面，慕容天心正在镜子前面试着新买的裙子，看着镜子里崭新自己的同时，她也是不忘和坐在她身后的郑薇薇闲聊。

　　说话的时候，她正在反复做着一个动作，那就是解扣子，系扣子。

　　这件浅黄色的裙子倒是很有特色，上身很严整，就连袖子也都是过肘，但镂空双层设计，却让穿上它的人不失妩媚，外加慕容天心的模样，当真是美的不行，专卖店不请她去代言都可惜了。

　　下身裙摆也是如此，里面一层是简短的乳白丝衣，外面则是过膝的裙摆罩子，无论是针绣，还是蕾丝边角，都是彰显精致的公主范。

　　但有一个毛病，那就是领口，金边扣子要是系上，会有一点点勒人，但要是不系上，胸口难免会露出一片雪白。

　　她最讨厌的就是露出雪白，虽然她知道这样会让自己显得很老土。

　　看她身后那位就知道，这年头就流行露出一点，否则便是酒香也怕巷子深啊！

　　“这不是换季了嘛，穿丝袜难受！”郑薇薇身穿黑色齐膝短裤，上身则是深v领的t恤，毫不羞涩的展露着自己傲人的事业线。

　　她大大咧咧惯了，至于她为什么不爱穿丝袜了，才不会因为换季了，而是某人曾经撕烂了她的丝袜，并且跟她说，穿这个不好。

　　“好了，差不多了，咱们出发吧！”闻言，慕容天心撇撇嘴，薇薇这小浪妞会换了性情？她才不信，这浪妞在警局一直被誉为美丝女警花的，怎么会突然不爱丝袜了呢？

　　不过她也没心情去细问，因为曾爷爷先前打电话来了，让她速去牧草谷，替他接待前来投奔的华夏中医们。

　　这个事情非同小可啊，所以她不但是盛装上阵，也是叫来了闺蜜，免得到时候应付不来。

　　“他让你去充当接待员，他自己干嘛去了？”郑薇薇假装一脸不耐烦，实则是上次被丰清扬看透大腿和裙底之后，她现在有些怕见到他，站到他身前的时候，总让她觉得自己像是啥也没穿一样。

　　“忙嘛！”慕容天心对此事倒是毫无意见，因为她对牧草谷是向往已久了，那个注定会很浪漫的地方，没有电灯之光，天地之间全是星辰之光，在那个地方练剑一定很有感觉吧！

　　只不过练剑的时候，她恐怕要脱下这身裙子，因为太紧了，她现在连呼吸都很小心，生怕用力大了，胸口会崩掉。

　　“你倒是蛮体谅他的嘛，这可不像以前的你啊，老是牢骚甚重！”郑薇薇耸肩，说慕容天心变了，其实也不知道是谁变了。

　　“就事论事，他一个人操持这么大一座医院，能不忙？我们都不帮他，谁帮他！”慕容天心说着，退了一步，推着郑薇薇先前冲，“好了，完事后我请你去酒吧喝酒，好了吧？”

　　“这还差不多！”郑薇薇嘴上这么说，心里却是想着，天心小妮子说的有道理，丰清扬一个人弄起这么大一个地方，且是匆匆上马，现在肯定是累坏了吧！

　　是啊，丰大仙人累坏了，正在皇冠酒店累着呢！

　　皇冠酒店是一座欧式酒店，不单单是建造风格有着欧洲城堡的味道，就连里面的客房和餐厅都是欧派十足。

　　二楼是雅座专区，椭圆形的大厅四周全是卡座，坐在那里，不但可以眺望窗外的夜景，还可以很好的观赏大厅中央的表演，那里时而有人弹钢琴，时而有人上去拉小提琴，品种繁多，精彩纷呈。

　　弹奏的都是一些欢快的乐曲，好让大家有一个很好的用餐心情。

　　此刻，就有一个胖乎乎的络腮胡大叔正在那里吹萨克斯，大概是为了因地制宜，因此他吹奏的竟是《千千阙歌》，吹的很投入，因此也便吸引了不少目光，旁边还有一个穿着晚礼服的年轻人在弹钢琴，与他配合。

　　这样的景象几乎是吸引住了餐厅里所有人的目光，但却没能吸引住东边雅座上的三个人。

　　他们正是丰清扬、艾丽斯和小佩妮。

　　“我爸爸和我妈妈离婚了，所以他一个月都不来看我一次，说是很忙，可有好几次我都在商场里遇到他搂着那个红发小魔女……”小佩妮哪有时间听曲，只顾一个劲的跟丰清扬吐槽。

　　丰清扬治好了她的精神病，也是丰清扬让她不再害怕，所以很多话她只想对他说，大概是拿他当她最好的小玩伴了吧！

　　“佩妮，什么红发小魔女啊，不能乱说话……”闻言，艾丽斯是满脸尴尬，训斥了女儿一句之后，又不禁满脸不好意思的看向丰清扬，“不好意思啊，让你见笑了！”

　　且不说家丑不可外扬，只是她们母女俩和丰清扬又不是很熟，干嘛要跟人家说这个啊！她们今天宴请丰清扬，是答谢他，不能拿这些事来让他添堵。

　　不过说到这事，她也是黯然神伤，曾经海誓山盟，最后却落得个悲剧收场，还真是情义千斤，不如胸脯四两，恩爱万年，不抵家财两车。

　　那个女人比她放得开，家里也比她家里有钱，他就抵挡不住了，果断抛弃了她和女儿。

　　其实这是她自己妄自菲薄的看法，她只是出身贫寒，家境不如那个女人而已，姿色上面，那是毫不逊色。

　　就拿今夜来说，一身晚礼服的她是尽显异国风情，紫色的裙子束着细细的小腰，柔嫩双肩展露在外，配着她那雪白的脖子，金发挽起，俏丽的脸庞上面镶嵌着清澈的双眼，别提多动人了，尤其是那惹火的红唇，在灯光的照耀下，闪烁着诱人的色彩。

　　连定力很强的丰大仙人都不敢多看。

　　“本来就是魔女嘛，她害的你以前老是偷偷的哭，还不是坏人吗……”丰清扬笑了笑，没答话，答话的是依旧是小佩妮，她撅着小嘴，手中刀叉不断切割着餐盘里面的牛排，像是在切割那个魔女一样。

　　“佩妮……”艾丽斯脸红了，宝贝女儿在揭她的老底啊，再说了，她已经很久没哭了好吧，那种始乱终弃的人，值得她去哭吗？

　　她现在一心扑在女儿身上，希望她能够像其它小孩那样，健康快乐成长，至于其它的，全部抛到脑后。

　　现在佩妮的精神病已经被丰清扬治愈了，她又是觉得，这是上帝对她的怜悯和馈赠，她还有什么好悲伤的呢？

　　“酒哥哥，下次再见到那个魔女，你帮我打她好不好？”佩妮忽的抬起头来，凝视着丰清扬，一双大眼眨巴眨巴的。

　　“哈哈，好啊！”丰清扬笑了，他就像是听故事一样，听着这对母女的拌嘴，不过他也能听得出来，这对母女以前应该过的很不容易吧！

　　“丰医生，你怎么不吃，是不是这里的酒菜不合你的胃口？”艾丽斯急忙岔开话题，再让佩妮说下去，估计这饭就没法吃了。

　　举杯和丰清扬碰了一下之后，她又是给他切了一块牛排，见丰清扬是一口未动，她不禁蹙眉，心中大骂自己笨，丰医生是华夏人，她怎么能请他吃西餐呢？

　　“没有，只是……我不太喜欢喝红酒而已！”丰清扬摆摆手，其实艾丽斯说的不错，这里的饭菜很不合他的胃口，酒也不行。

　　但这话不能直说啊，否则就是在指责对方招待不周，多没礼貌。

　　“哦，要不我们要一瓶华夏的国窖好不好？服务员……”艾丽斯信了，是啊，华夏人都不是太喜欢葡萄酒，她真是太笨了，连这个都没有想到。

　　“不用了，我自己带了！”丰清扬打断了她的话，然后顺势掏出自己的酒壶，咪了一口，这酒才对味嘛！

　　不是他不喜欢葡萄美酒，而是这里的葡萄美酒实在是太次了，还不如塞纳河酒庄的呢！

　　“好香的酒，我要喝，我要喝……”见状，佩妮又来精神了，使劲往丰清扬怀里钻。

　　她之所以叫丰清扬酒哥哥，正是因为丰清扬是用药酒治愈她的，她以前喝过葡萄酒，但从未喝过华夏的酒，主要是太辣了，而且不甜，可自从喝了丰清扬的药酒之后，她就喜欢上华夏的酒了，依旧很辣，但却有着一种特别的香甜和甘醇。

　　事后她就再也不喝葡萄酒了，这次来华夏，刚住进酒店，她就让她妈妈要了一瓶华夏的白酒，咕噜咕噜了几口，方才发现，原来不是所有的华夏白酒都那么香甜啊！

　　还以为上次喝丰清扬的酒，会感觉那么好，是因为是她大病初愈，吃糠也觉甜呢，没想到不是，就是因为他的酒比较特别。

　　“这酒我喝过了，你们要是不介意的话，我倒是可以分你们一杯！”丰清扬轻轻将小丫头按坐在沙发椅上，笑着说到，他都是对着酒壶喝的。

　　“不介意……”他话音未落，小佩妮的高脚杯就伸过来了。

　　紧接着，艾丽斯也是倒掉了杯中的葡萄酒，然后笑着伸了过来。

　　“我就说嘛，酒哥哥的酒就是好喝！”小佩妮一昂头，小半杯酒就见底了，然后满心欢喜的笑到，酒杯再次伸到了丰清扬跟前。

　　“嗯，的确不错，丰医生，这酒叫什么名字？……嗯？佩妮，说好只喝一杯的，你怎么又要？”艾丽斯也是优雅的抿了一口，然后面泛红晕，很是享受的样子。

　　少许，方才看到佩妮又在丰清扬跟前调皮捣蛋了。

　　“说到这酒，名堂可就大了，约在四百年前，这酒叫知音酿，有诗赞曰，开坛香满城，只为知音酿。约在两百年前，这酒又改名叫解千愁，意为怒发冲冠不如醉解千愁，来，你也再尝尝！”丰清扬若有所指的笑到，先是给小佩妮斟满，然后也给艾丽斯满上了。

　　其实这酒就叫知音酿，解千愁是他自己取的名字，希望艾丽斯不要再为过往伤心，萍水相逢，他能为她做的，只有这个了。

　　“知音酿……”须不知，艾丽斯只记住了这个名字，至于解千愁，她是充耳不闻，伸出酒杯的时候，她又是忍不住抬眼看了看丰清扬，目光中满是崇拜，这个华夏医生，年纪不大，但却沉稳如山，真是一个难得一见的人。

　　酒店里面气氛融洽，却不知远处的高楼上，有一个望远镜，正在紧紧的盯着这边，看的正是丰清扬和艾丽斯他们。


第0201章 美的让人窒息

　　远处的高楼楼顶上，立着一人，黑色风衣罩着精壮的身子，双手都戴着黑色皮手套，左手拿着望远镜，凝视着远方皇冠酒店二楼，右手则是拿着手机。

　　“是的，boss，和你传过来照片上的人一样，他们正在吃饭，是的，佩妮也在！”男子简练的说着话，然后拿下手机，又重新看了一下上面的照片，似乎是想再确认一下自己有没有弄错。

　　照片上面显示的正是艾丽斯亲吻丰清扬的画面，这张照片曾经在伦丁尼风靡一时，华夏神医创奇迹，妙龄美妇献亲吻。

　　“这个贱货，果然是想让我的女儿叫别人爸爸！”电话那头传来一声咆哮。

　　“boss，你想我怎么做？”男子再起拿起手机，镇定的问到，这是boss的家事，他不好多嘴，身为雇佣兵，他只需要按时完成任务就行了，然后坐等收钱。

　　“给那个华夏男子一点教训，让他离我女儿远点，否则上帝也救不了他！至于那个贱货……吓唬吓唬她，好让她早点滚回伦丁尼，别在外面勾引野男人了！”电话那边又咆哮了几声，然后就挂断了。

　　男子依旧是面无表情，收了电话和望远镜，然后取出一个大墨镜戴上，转身消失在楼顶。

　　丰清扬这边，晚宴已经结束了。

　　他依旧是气定神闲，但艾丽斯和小佩妮却都是面红耳赤，喝大了，要不是丰清扬后来不肯给她们酒了，估计她们俩都要趴下。

　　即便他后来不肯给酒了，但小佩妮还是倒下了，酒劲上头，睡过去了，好在他的酒力道柔和，否则她恐怕就要去吊水了。

　　艾丽斯虽然没倒下，但也有些飘飘然了，先前只是红唇惹火，现在已是满面红晕。

　　“我就送你们到这里了，早点休息！”没办法，丰清扬只好送她们上楼，小佩妮是他抱着上楼的，小丫头像一只小猫咪一样睡在他怀中，并无大碍。

　　但艾丽斯就不一样了，尽管她强撑着，不让自己走起来东倒西歪，但身子还是颤的不行，一身晚礼服的她是胸口乱跳，有一种迷离的美。

　　苦于男女有别，否则丰清扬很想扶一下她，怕她走着走着忽然摔倒。

　　好在这样的事情没有发生，他顺利的将她们母女送到楼上房间。

　　到了门口之后，他便将怀中的小佩妮放到了艾丽斯的怀中。

　　“真是麻烦你了！”艾丽斯尴尬一笑，她知道很失礼，这是她和丰清扬第二次见面，就喝大了，真的很失礼。

　　可这也不是她所想，要怪就怪他的酒太好喝了，她是喝完一杯又一杯，当时是一点也觉得晕，只觉是满嘴留香，让她像是在泡着牛奶浴，怎么都不肯爬起身来。

　　哪知现在酒劲上来，尽管感觉依旧很美妙，像是沐浴在阳光沙滩上，昏呼呼的，可这样总是不好，在陌生男人面前如此失态，实在是不应该，而且那个陌生男人还有恩于她，是她敬重的人。

　　“没什么！”丰清扬灿烂一笑，然后背手离开了。

　　刚刚将佩妮塞到艾丽斯怀里的时候，尺度把握的挺好，奈何艾丽斯站立不稳，身子向后颤了一下，他那抱着小佩妮的右手，也就被她拉着向前探了探。

　　触到了一团柔软，很丰满，很有感觉。

　　所以他觉得还是赶紧走吧，这么美好的夜晚，很容易出事。

　　“都怪妈咪，没能给你找一个这样的爸爸，让你这么小就承受了这么多伤心！”目送着丰清扬慢慢消失在走廊的劲头，艾丽斯方才抱着宝贝女儿晃晃荡荡的进屋。

　　虽是昏呼呼的，但她还是强撑着不让自己倒下，直至将小佩妮稳稳的放在了温软的大床上，她方才一个倾斜，躺倒在一旁的单人沙发上，身上的礼服早已是有些凌乱，胸口大半在外。

　　她也是感受到了刚刚那一触，让她心中猛地一颤，到现在仍是耳根发热呢！

　　心中凌乱的同时，也是自嘲，她都是过来人了，怎么还会有这种感觉，丰清扬连女朋友还没结婚，脸红的应该是他才对啊！

　　可他为什么没有脸红呢？莫非他是一点感触都没有？

　　想到这里，她又不禁有一丝丝伤心，睁开迷离的双眼，看向对面的梳妆台，镜子里的她是衣衫不整，像是很有魅力，但又像是信心不足。

　　离开皇冠酒店之后，丰清扬便直奔牧草谷而去。

　　晚上要来吃饭，所以他让慕容天心先来，帮他接到前来投奔的医师们，这事交给天心比较好，一来是对她的历练，二来也是方便一些。

　　要是让小年和慕容潇潇他们过来接待，恐怕会破坏牧草谷的祥和气氛，这两人都是小有名气，那些医师们估计都不太愿意和他们交流，找不到话题啊，天心丫头就不一样了，身份简单，也便容易沟通。

　　“姐夫……”丰清扬刚到牧草谷门口，就看到两辆农用车停在那里，车上全是鲜花，五颜六色，即便是在黑夜里，依然能看到它们的光彩，也是远远的就闻到了它们的芳香。

　　周大星他们正在找地方停车，因为谷口已经停了很多车，就跟大型停车场一样，显然是已经有不少人过来了。

　　巨石前面，一对姐妹并肩站立，姐姐是一身职业装，黑色的小西服褂子，里面配搭着雪白的衬衫，下身则是职业裙，包裹着小翘的后臀，匀称的双腿上则是套着肉色的丝袜，本分之中透着一丝小性感。

　　妹妹则是T恤、背带牛仔短裤，然后配搭着平板鞋，正在晃动着雪白的手臂跟丰清扬打招呼，晃动的时候，胸前那两只大白兔是跳跃不停。

　　“你们怎么这么快就过来了？”丰清扬笑着凑了过去，他想过很多人可能会来，唯独没有想到，晴荷晴雨两姐妹会这么快赶过来。

　　“我是说等你通知的，可是晴雨非说你可能没空来通知我们了，提议我们自己过来，先把花盆布置到医院里面去！”不请自来，大概是怕丰清扬会生气，于是晴荷低头解释到。

　　“啊，老姐，不带这样出卖自己人的，明明是她跑的比兔子还快，现在却赖我急着过来，哎，真是姐大不中留啊！”晴雨叉腰埋怨到，其实她也急着过来，她的画已经准备好了，就等着一幅一幅的挂进住院部的病房里面，让患者们看到她晴大画家的妙手之作，然后心情大好，伤病也就快点好起来了。

　　“什么姐大不中留，再胡说八道，看我不撕烂你的嘴！”晴荷脸红，嘴上很多话不敢说，可看到牧草谷之后，她心中也是很兴奋，丰清扬居然在城市的边缘建起了这么一个地方，真是了不起。

　　一想到她以后可以在这样一个山明水秀的地方养花卖花了，她更是兴奋不已，好似人间仙境啊，女孩们都喜欢有一个这样的地方，既是心中的童话，也是浪漫的归宿。

　　“来了就好，快带着他们把花盆搬进去吧！”丰清扬背手笑着，每当看到这对姐妹，他都是心情大好，姐姐的羞答答，妹妹的调皮，都能给他带来无限乐趣。

　　“怎么搬啊，这里黑漆漆的，连一盏灯都没有……”晴雨见缝插针，问出了她一直在疑惑的问题，这么大的山庄医院，没有路灯就算了，怎么连门灯、室灯也没有？难道姐夫的医院以后只是白天上班，晚上休息？传说中的日出而作、日落而息？

　　“不许多嘴，让你搬你就搬！”晴雨轻声责备了妹妹一句，她知道，来了这里之后，就更不能给丰清扬添乱了，因为他已经站在了一个更大的舞台上，压力肯定特别大，她们要是再给他添堵，那他会过的多不容易啊！

　　“哈哈，从现在开始，你数十声，十声之后，这里就有灯了！”丰清扬说着，已经纵身而起，率先进了山庄，但却不是进前殿，而是在整个山庄之中游走。

　　他之所以急着回来，也是因为这个问题，他交代过，年思清的施工队不需要解决照明问题，那这个问题就得他自己来解决。

　　“十声？老姐，你老公有没有这么神啊？”闻声，晴荷是吓了一跳，十声之内这里就有灯了？她连灯罩都还没看到啊！而晴雨则是坏坏一笑，“看我的，姐夫今晚注定是要败在我手里了，一二三四……”

　　“喂，谁让你数这么快的……”晴荷大惊，老妹数这么快，丰清扬怎么来得及？就算不刻意数慢一点，那最起码也要按秒来数啊，否则这不是成心刁难他嘛！

　　可是不等她上去拧妹妹的耳朵，令她吃惊不已的事情发生了。

　　整个山庄瞬间亮了起来，宛如一颗大宝石，瞬间散发出了光芒一样。

　　不是电灯之光，也不是蜡烛之光，而是灿烂的星辰之光，并且不是普通的星辰之光，不但远比繁星之光要亮，照的整个山庄是一片通明，且是梦幻十足，像是山庄里面亮起的是立体灯光，乍一看，还以为整个山庄是镶嵌在一片明亮的浩瀚星空之中，群星照耀、五光十色。

　　“老姐，快掐我一下，好让我知道我是不是在做梦！”晴雨也呆掉了，还想捉弄姐夫一下呢，哪知竟是这番景象。

　　她是一个爱幻想的女孩，可她幻想了十几年了，还从未想象出过这样的景象，美的让人窒息。


第0202章 曾奶奶驾到

　　整个山庄豁然间亮了起来，且是美轮美奂。

　　这不仅仅是让站在外面的晴荷晴雨两姐妹是呆如企鹅，也是让屋中之人是惊呼不已。

　　山门口既是停了很多车，屋里自然也便聚集了不少人。

　　除了争相前来投奔的中医爱好者之外，前来祝贺的人也不少。

　　年光熙和慕容潇潇一同接待了省里和市里的代表，是古书记的大保镖叶世卓带队的，正坐在前殿后面的庄园里面闲聊呢！

　　年思清和慕容轩他们则是在接待各界大佬，包括大德珠宝的常有德、国萍米酒厂的李国萍，以及陈家和司马家这些修仙家族子弟。

　　潘名和钱温他们这些中医泰斗，则是由慕容天心和郑薇薇接待，当然，还有一个小跟班在忙里忙外，那就是江若曦。

　　大家先前虽都是在心平气和的聊天，但心中也都难免困惑，偌大的山庄医院，怎么会没有灯呢？

　　尽管丰清扬志在打造古老殿堂，重塑华夏中医的辉煌，可这里既是要成为现代中医的圣殿，怎么能没有灯火呢？难道晚上不办公？

　　在场众人都知道，这个不现实，好的医院，晚上比白天还忙，所以没灯怎么行。

　　也有人找到了牧草谷的建造方，也便是凤年地产的年思清，问其缘由。

　　这让年思清很犯难，身为地产界的泰斗，这么大一个工程坐下来，居然没有亮化处理，贻笑大方啊，没办法，她只得将师公的话一一告诉他们，亮化工程他老人家亲自操刀。

　　既是如此，大家也便不再追问，只是觉得站在黑暗之中，估计只能闲聊了，啥也干不了。

　　正在疑惑，整个山庄就突然亮了起来。

　　当真是让人始料未及，也是惊呼不断。

　　因为实在是太神奇了，众人既是有疑惑，心中自然也都想过，丰清扬会用什么办法，来让整个山庄亮起来，不说和外面的那些大医院一样，是亮如白昼，最起码也要看清楚东西吧！

　　想来想去，都是没能想出一个办法，以目前的科技，除了电灯，还有什么能做到？

　　因此看到四处亮光迸射而出之后，大家都是急忙寻了过去，想看看丰清扬是用什么能源做到的。

　　看到那一块块石头发出如此明亮但却并不刺眼的光芒之后，众人无不是咂舌，这太不可思议了，石头怎么可能发出这般的光芒？

　　“让一下，让一下……花盆来了……”这时，晴荷和晴雨他们抱着花盆进了前殿，开路的正是天不怕地不怕的晴雨。

　　“晴雨，不许没规矩！”见妹妹叫的特别大声，晴荷急忙轻骂一声，屋里的这些人都是非富即贵，而她们俩只是一对穷姐妹，能得丰清扬照顾，来这里就算很不错了，可不能惹来别人的闲话。

　　“哦……”晴雨漫不经心的应了一声，她怎么没规矩了？这帮家伙站在里面天南海北的聊着，悠闲的很，她可是抱着大花盆啊，难道还要让她给他们让道？这是哪门子的规矩啊！

　　“晴荷姑娘，这种粗活让我们来就可以了！”令晴荷诧愕的是，她本是低头行进在大殿里面，毕竟和这些大腕比起来，她只是卖花的，心里稍稍有些自卑，可她刚走几步，就有一堆人围了上来，要帮她拿花盆，这让她是受宠若惊，尤其是看到最先冲上来的还是她以前的老板，常有德。

　　“不不不，常总，我来就行，怎么好意思麻烦您！”晴荷急忙摇头，以前别说是常总给她帮忙了，她连常总的面都见不到，现在常总居然一脸客气的要帮她搬花，变化之大之快，令她有些凌乱。

　　“那怎么行，你一个姑娘家，哪能干得了这种活！”不等常有德接话，又有人挤过来了，正是龙行集团的现任总裁，年德聪。

　　“年总……”晴荷虽然没见过什么世面，但自从开花店以后，报纸她是天天看的啊，也便认得出来，这位可是滨湖市内数一数二的大人物啊！

　　他竟然要给她搬花？这到底是什么情况嘛！

　　她都不明白，四周一些不明所以的人就更不明白了。

　　那大德珠宝行的常有德常总要给晴荷搬花，倒也就算了，毕竟那常有德只是小富而已，可是这年德聪是啥情况，就算是副市长大人来了，这家伙理不理都是要看心情的，现在她居然要给一个卖花女搬花，这让大家都是有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　“哦，晴荷姑娘来啦，快快里面请！”很快，令大家更加目瞪口呆的事情发生了，年光熙和慕容潇潇从里面并肩走了出来，也都是一脸客气的迎了上来。

　　说话的是年光熙，而慕容潇潇则是一脸笑意的上下打量着晴荷。

　　旁边有人已经在掐自己的胳膊了，想看看自己刚刚是不是神经短路，出现幻觉了。

　　年光熙是什么人啊，居然也对这个卖花女这么客气，这个卖花女到底是什么来路？

　　“你们太客气了……我只能搬点花进来而已，不累，真的！”晴荷也是方寸大乱，她哪里会知道自己刹那间会成为这里的焦点啊！

　　见四周的人都在看着她，或是一脸不惑，或是满脸都是恭敬的笑意，她不禁想有一种想飞奔出去的想法，受不了！

　　但心中也是泛起一丝幸福的涟漪，她晴荷出身贫寒，活了二十来年了，也不曾有过什么大成就，所以什么时候被人这么关注过啊，像是瞬间从丑小鸭变成白天鹅了。

　　不过她心中清楚，这些人之所以这么关注她，对她这么客气，全因丰清扬。

　　这样想着，她心里不禁更加觉得幸福，还以为丰清扬会觉得她拿不出手，不曾将她介绍给任何人呢，没想到这里不少人都知道她的存在啊，而且还都是有身份有地位的人，显然是丰清扬毫不顾忌的把她亮出来了啊！

　　对的，他没有嫌弃她，这让她有一种幸福的想哭的冲动。

　　“搬花这种小事，自会有人打理，你先歇歇吧，看你满头大汗的！”慕容潇潇接话了，先是从怀中掏出一块绣帕，慢慢擦去了晴荷额头上的细密汗珠，随即扭头对身后的人喊到，“陶志逸呢，让他带人去搬花！”

　　说着，她竟是亲自将晴荷手里的花盆接了过去，然后放在了一旁的柜子顶上。

　　慕容天心早就闹过这事了，所以慕容潇潇也便知道晴荷的存在，对此，她是毫无意见，父亲大人能回来认他们，她就已经很满足了，哪能得寸进尺，事事约束着他老人家？

　　再说了，他老人家返老还童，现在是一副年轻人的模样，仿似再世为人，娶妻生子乃是常事，难不成让他打光混一辈子？

　　“喂，你家曾奶奶来了，赶紧过去跪拜啊！”角落里，郑薇薇开始打趣慕容天心，只不过打趣的同时，心中也是酸溜溜的，原来丰清扬喜欢这样的啊！

　　慕容天心曾经找她说过这事，于是她也便知道这个晴荷的存在，只是一直没见到，今日一见，果然与众不同，或许在常人看来，这个晴荷有点土，但却有着一种出水花莲的纯朴气质，令人看着就觉得像是如沐春风，心中豁然。

　　“跪你个头！”慕容天心瞪了闺蜜一眼，心中倒也是不否认，要是曾爷爷娶了这个晴荷，那她就真成她曾奶奶了。

　　一想到以后可能要叫一个比她大不了几岁的人曾奶奶，她心中有些不是滋味，叫一个同龄人曾爷爷也就算了，还要再叫一个人曾奶奶，老天爷这是要跟她闹哪样啊！

　　“薇薇姐，你们认识那个人啊？”见慕容天心和郑薇薇说的很小声，江若曦凑了过来，她一直在给这两人帮忙，因此三人也便熟悉了。

　　以前在校医院的时候，她还给慕容天心包扎过伤口呢，外加她马上就是牧草谷住院部的实习小护士了，结识起来自然不会太费劲。

　　“当然，她是你们丰老师的女朋友，你不知道？”郑薇薇环抱双手，不咸不淡的笑到，不知道她性格的人还以为她在吃醋呢！

　　“丰老师的女朋友……”郑薇薇不禁再次瞪大眼睛看向晴荷，心中也是感叹，原来丰老师喜欢这种类型的啊，怪不得苏晓的浪女计总是失败了。

　　“哦，原来这人是丰医生的女朋友啊！”四周耳朵尖的人听见了，当即是一传十十传百，整个大殿都喧腾了起来。

　　大家总算明白，为什么连年光熙、年德聪他们这样的大人物都对她这么客气了，原来她是丰清扬的女朋友啊！

　　“晴荷姑娘，花在外面是吧？你歇着，我们去搬！”一帮人立马是脱掉西服、扯掉领带，捋起袖子冲了出去。

　　大不多数来这里，都是想挂靠牧草谷的，或是准备给牧草谷提供医疗用品，或是准备投资，就连供应矿泉水的商家都有来。

　　大家正愁无处表忠心呢，这不，机会就来了。

　　“你们……真是太客气了！”晴荷想拦一下，奈何这帮人冲的比兔子还快，她只能是叹息一声，心中依旧是飘飘然，以前上哪去都不受人待见，现在怎么刹那间就有这么大的魅力了。

　　“喂，就没人给我搬一下花盆吗，我是丰清扬的小姨子啊！”角落里，晴雨喃喃，然后郁闷的将一盆美人蕉，哐当一声，放在了地上。

　　心中大骂，一群趋炎附势的家伙，回头姑奶奶找姐夫吹耳边风，吹死你们，谁让你们只给老姐搬花，却对姑奶奶视而不见？


第0203章 我是丰医生的亲戚

　　“除了医生，其他人就先请回吧，明天应该还会有人前来求医，所以晚上我们要准备一下，不方便接待宾客，请见谅！”不到一会，丰清扬进来了，先是朝四周一拱手，然后便径直走向慕容天心那边。

　　看看已经来了多少医生了，这个很重要，直接决定他明天有没有空喝酒啊！

　　要是来的多，他明天就可以提着酒壶四处晃荡了，没啥特殊病例，应该不需要她亲自出手。

　　但要是来的少，那他恐怕就要把酒壶放在一边了，这种日子不是他想要的啊！

　　“好的，丰医生！”

　　“好的，丰总！”

　　丰清扬轻描淡写的说着，四周便是响应声一片，没人敢说个不字，因为年德聪他们是带头闪人，除了年光熙和慕容潇潇之外，那些大腕们无不是飞奔出去了，剩下那些小腕还敢留下来说谈一下合作吗？

　　“丰医生……”而潘名他们则是快速站起身来，围了过来，脸上无不是洋溢着兴奋的神色，他们对牧草谷都是期盼已久，只是没有想到这么快就上岗了，丰清扬做事果然是雷厉风行啊！

　　“辛苦各位了！”丰清扬从慕容天心手里接过登记表，扫了一眼，心中欢笑，竟然来了五十多人，看来明天可以背着手四处溜达了。

　　不过天心丫头的脸上不是很好看，像是在跟他赌气一样，这是怎么了，让她接待几个人而已，累着了？还是别人给她气受了？

　　“没别的事的话，那我和薇薇就先走了啊！”慕容天心见丰清扬看了她几眼，心中不禁喜滋滋的，原来他发现她不高兴了啊，她就是不高兴，还以为这牧草谷会是慕容家的新府邸，没想到这家伙居然把他的小女友也带了过来，哼，休想她叫她曾奶奶。

　　“跑什么啊，你不住这里？”丰清扬凝眉问到。

　　“我住学校，清静一点！”慕容天心拉着郑薇薇头也不回的走了。

　　其实也只是嘴上较劲，她就算住在学校，也会天天往这里跑，这么梦幻的地方，练剑的时候多有感觉啊，对此，她已经心驰神往已久，怎么会舍得赌气不来呢！

　　尤其是刚刚看到丰清扬突然让这里亮起来之后，让她更是有了一种赖着不走的想法，太梦幻了，比她想象中的还要漂亮数十倍。

　　就在那一刻，她算是第一次领略到仙家神通的风采，以前总是听奶奶和妈妈说，仙家神通是多么的美妙，但她却是很淡然，认为那只是人们在古老武术的基础上幻想出来的，就像是达摩祖师的一苇渡江、蜀山之巅的飘渺峰，其实并不存在。

　　她相信很多人也会想到这一点，可为什么还要苦苦追逐呢？

　　就在刚刚那一刻，她明白为什么了，原来那些古老神通不但存在，而且远比普通人想象中的要美妙。

　　“那个……不是我偷懒，是他们非要帮我搬……那，没事的话我就先走了啊！”不到一会，晴荷凑了上来，一脸尴尬的说到。

　　心中虽是开心，丰清扬没有嫌弃她，但她也是觉得难为情，丰清扬就是带她过来养花的，可是现在她却成了花瓶，啥事都不用干，感觉有些对不住他。

　　“你也要走？你和晴雨以后就住在药草园那边，一会我让人带你们过去！”要是周围没人，丰清扬很想捏了捏晴荷丫头的鼻子，她也要跟他撒娇？她走了，明天早上他哪来的牛奶茶喝？说着，他便将晴荷推到了年光熙他们那边，“年光熙，你认识的，不用我介绍了吧？嗯，重点介绍一下这位，慕容潇潇，我……”

　　“我是丰医生的亲戚！以后你叫我潇潇就可以了！”不等丰清扬说完，慕容潇潇就接话了，她是怕父亲大人会暴露身份，这样一来，他懂得返老还童的法门也就会暴露了，到时候必定会招来不少麻烦，父亲大人神通广大，无所畏惧，但作为女儿，她要为他老人家多想一点。

　　闻言，丰清扬愣了愣，然后明白过来了，不禁对慕容潇潇投去赞许的目光，这丫头心思很细腻啊！

　　“你好，只是……我应该叫你慕容阿姨吧！”晴荷受宠若惊的同时，也是尴尬，这个慕容潇潇看上去比她奶奶都要大很多，她能直呼其名？

　　“不不不，还是叫潇潇吧，显得亲切一些！”慕容潇潇连忙摆手，晴荷要是和丰清扬结婚了，那就是她后妈啊，她怎能让她叫她阿姨？

　　虽说这事看上去有些荒唐，但事实就是如此啊，辈分乱不得。

　　“嗨，你就依了她吧！”见晴荷想继续推辞，丰清扬出声了，既是决定隐藏身份，那就别让她们辩下去，否则估计辩论到明天早上，也说不出个所以然来。

　　“哦……”晴荷乖巧的应声，心中则是震撼，我的个乖乖，我的地位有这么高吗？

　　“让慕容轩带着晴荷去药草园那边住下，至于这些医生，就辛苦你一下了，安排一下他们的住宿，让他们有什么要求尽管提，我会尽量满足！”丰清扬将慕容潇潇引到一边，开始安排她做事，她年纪不小，处理这些工作量不大但却细节繁杂的活儿，应该能胜任，慕容轩还是年轻了一点。

　　“是……”慕容潇潇领命，开始引着潘名他们去后殿，后殿全是厢房，既可以用来住宿，也可以用来做病房。

　　“丰医生，我是江洲省人民医院的陈敬宇！”潘名他们都是毫无疑问，一切听从丰清扬的安排，但有人却是闪了出来，“以我在江洲医院工作十五年的经验来看，我觉得我们在上岗之前，要不要先规范一些东西，比如说上下班时间，以及轮班表之类的东西！”

　　“这个我回头有安排！”丰清扬礼貌的笑了笑，规范？他就是规范，他随性，他的医院也会随性，喜欢这里的人不需要任何约束，自然会努力做事，不喜欢这里的，定下十大酷刑也只是留下了一批行尸走肉。

　　“不是啊，丰医生，我的意思是，入职流程是一定要有的，就算工作流程可以灵活一些，但工作范围呢，谁负责内科，谁负责外科？还有就是谁负责主持会诊……”陈敬宇依旧是喋喋不休，一副经验主义者的架势。

　　“陈医生，你不如直接说，待遇怎么算好了，这里估计不太欢迎拐弯抹角的人！”潘名插话了，说话之时，不禁是冷哼一声，他看出来了，有人来这里是准备追名逐利啊，那显然是来错地方了。

　　“这个也是要考虑的啊，考勤制度分明，才能调动积极性嘛！”陈敬宇并不否认，没钱没地位，他呆在这个鬼地方干嘛！

　　“待遇是指工钱吗？这个我暂时没办法给大家保证，只能说尽量不亏待大家吧！”丰清扬听了半天专业名词，考勤是啥玩意？待遇倒是能揣摩出几分意思，于是笑到。

　　“丰医生，你还是没听明白我的意思，没规矩不成方圆，很多东西是不能做口头承诺的，要用合同来落实！”陈敬宇继续进言，心中则是好笑，这小子很贼啊，几句话就想把大家打发了？

　　没有合同，回头他吃亏了，找谁说理去？

　　他算是看出来了，这小子不会是想让他们白干活，名利之类的好处全部自己拿吧？

　　“你想要什么样的待遇？”丰清扬有些火了，这家伙绕来绕去，到底想说什么？

　　“我在江洲医院的时候，担任的是骨科主任医师，除了法定假期之外，一个月福利假三天，三个月公费旅游一次，至于薪资……”陈敬宇开始说着以前的待遇，意思很明白，这牧草谷既然被誉为现代中医圣殿，那他来了这里，也算是步步高升了吧，待遇不能比以前差，不是吗？

　　“年光熙，请这位陈医生出去！”只是不等陈敬宇把话说完，丰清扬甩手便走，要不是现在开山立馆，他很想一脚把这厮踹出去，把这里当成什么地方了？

　　不说悬壶济世吧，来这里最起码先要做好做事的准备，毕竟大家是为一个志向聚集在一起的，不是凑在一起捞钱的。

　　愿意来的就来，不愿意来的不强求，来了还唧唧歪歪的，绝对是直接让他滚蛋。

　　“陈医生，请吧！”年光熙迈步出来，朝陈敬宇一摊手。

　　“哼，没有规矩，你们绝对干不长……”陈敬宇气鼓鼓的说到，他一个省人民医院的主任医师，随便跳到哪里，都是身价翻倍啊，结果这个丰清扬却让他滚，他哪里受得了。

　　“你再多说一个字，我让你永远都做不了医生！”陈敬宇话还没说完，就被年光熙不怒而威的话语逼退了回去。

　　然后拖着行李箱就哐当哐当的冲出了牧草谷，不敢再说什么，年光熙的能量他是知道，断送他的前途绝对是一个电话就能搞定。

　　“丰老师！”丰清扬正准备去药草园那边看看晴荷，一身粉色护士服的江若曦就蹦了出来，笑眯眯的对他说到，“外面有人找！”

　　“这身……衣服不错，回头这里的护士就按这个样式来订做衣服吧！”丰清扬出去了，但临走的时候，却是打量了江若曦一番，嘴中欢笑。

　　“那当然，我特别订做的！”闻言，江若曦小脸一红，随即喃喃笑到，学校发的护士服料子太差，胸口老是容易崩掉。

　　她自己订做的这个，虽然还是胸口很紧，但料子好，除非是她天天做扩胸运动，否则应该没那么容易崩掉了吧！


第0204章 吻别

　　月夜轻柔，四处并无灯光。

　　这让珠光璀璨的牧草谷显得更为闪亮，像是少女胸口的两团白，让人看着就舍不得挪开眼，又像是慢舞轻纱后面的出浴美人，朦胧之中，散发着诱人的色彩。

　　别说是路人了，就连本是一脸惊恐的那对母女到了之后，都是目瞪口呆，她们白天来的时候，这里不是这样的啊，怎么才几个小时功夫，这里就像是换了天地？

　　是她们酒醉未醒，还是这里原本就藏着神奇？

　　“怎么，你们还没喝够吗？”少许，丰清扬背手迎了出来，脸上满是笑意，因为看到这对母女，他就不禁想到刚刚在酒店里的情形，他的手触到了那团温软，到现在都是饶有余味。

　　“嗯，我们是来向你辞行的！”来的正是艾丽斯和佩妮母女，丰清扬的话打断了她们俩的神往，让她们重新回到了惊恐之中。

　　“哦，那祝你们一路顺风！”丰清扬愣了愣，这两人不是说要在华夏多玩几天的吗？怎么突然就要走？

　　来去自由，强留不得，他们并不是很熟，所以他也不打算细问。

　　“酒哥哥，你以后能不能常去伦丁尼看我，因为我不能来看你了！”艾丽斯是礼貌的点了点头，但小佩妮却是一脸的不舍。

　　除了丰清扬，她找不到第二个可以对其畅所欲言的人。

　　“这是为何？想来尽管来，美酒管饱！”丰清扬笑了笑，让他常去伦丁尼看她们，恐怕有些难。

　　“因为那个恶人说……”小佩妮说着，眼泪下来了。

　　“佩妮，不许多嘴！”只是不等小洋娃娃把话说完，艾丽斯就打断了她。

　　“哦……”佩妮低了下头，来的路上，妈咪已经跟她说了，不要跟丰医生说这些，自己的事情自己解决，不要把别人卷进来。

　　“恶人？佩妮，有话尽管说！”见情况不大对，丰清扬也就不扭扭捏捏了，正声问到。

　　这对母女在皇冠酒店被人欺负了？谁这么缺德，欺负一对孤女寡母？

　　他在这里开了牧草谷，不说方圆百里，方圆数里之内，是绝对不允许这种败类出现的。

　　“一个黑衣人闯进了我们的房间，说是让我们赶紧回伦丁尼，以后都不要再出来，否则就让我们死在外面……”佩妮轻咬粉唇，泪水在眼眶里打转，当时她都被吓坏了。

　　只是说了几句，她又抬头看了看艾丽斯，见她一脸怒气，小洋娃娃没敢再说下去。

　　“佩妮……”艾丽斯瞪了女儿一眼，随即冲丰清扬笑到，“没什么的，大概是有人恶作剧！再说了，我们出来好几天了，也是时候回去了，家里的猫咪一直没人照料呢！”

　　佩妮只知表面，但她却知道背后的东西，不用问，肯定又是佩妮的爸爸干的。

　　佩妮的爸爸布卢克是一个很霸道的人，也是一个很阴险的人，离婚的时候，他就说了，女儿归她可以，但她要是敢带着女儿到处跑，让他想见女儿的时候见不到，他会让她死的很难看。

　　布卢克做的一直正经买卖，身边什么人都有，这次她带着佩妮离开伦丁尼的时候，没有跟他打招呼，他完全有可能派人来吓唬她们。

　　凭什么要告诉他？刚离婚那会儿，他每个月还来看一次女儿，现在呢，半年都不见来一次，女儿的病他也是不管不问。

　　只是她拗不过他，也不想把丰清扬卷进来，毕竟布卢克是一个疯子，那家伙什么事情都做得出来，丰清扬对佩妮有恩，她无法报答他也就算了，怎么能再把他卷进来？

　　关键是，她也不想让他看到她背后的不堪，萍水相逢，彼此留个好印象，不是更好吗？

　　“既是如此，那你们好自为之吧，我派人送你们去机场！”闻言，丰清扬不好再说什么，艾丽斯的话他听明白了，她应该是知道那恶人是谁。

　　她既是不愿意说出来，定然是有她的道理，他又何必强出头？

　　“不用了，我们自己打车过去就行！”艾丽斯摇了摇头，既是决定不把丰清扬卷进来，她就不想多麻烦他。

　　“酒哥哥，临走的时候，我能亲一下你吗？就像上次一样……”佩妮则是轻声央求了一句。

　　“这……好吧！”丰清扬本想拒绝的，毕竟他不太适应现代的这种礼仪，在他那个年代，是不可以随便亲的。

　　可是看到小丫头两眼中闪动的泪花，他便答应了，没办法，谁让他对小孩子狠不下心来呢！

　　说着，他已是张开臂膀！

　　佩妮笑了，一个箭步就冲到了他怀中，然后被他一把抱起，她这才能触到丰清扬的脸颊。

　　粉唇轻启，在丰清扬的左脸上啵了一下。

　　大概是怕以后再也见不到他了，好不容易结识到的一个她愿意对其吐露心声的朋友，很快就会再也不见了，心中很是舍不得，所以亲完左脸之后，她又是在他的右脸上啵了一下。

　　“愿你永远快乐，丰医生！”令丰清扬始料未及的是，他刚刚放下亲完他的小洋娃娃，艾丽斯也凑了上来。

　　她是直接亲吻他的双唇，和上次在伦丁尼的时候一样。

　　他是睁着双眼的，因此能够清晰的看到双眼微闭、满脸羞红的她，长长的睫毛一颤一颤的，玉鼻吐露着颤颤巍巍的气息，带着兰香。

　　幸好丰大仙人定力深厚，否则遭此突袭，必然很难把持。

　　再者，这种事他向来都是很主动，从未被动过，今日突然间被动，令他有些缓不过神来，毕竟在他那个年代，女子很少主动，主动的她基本都不喜欢，因为没有把玩的乐趣。

　　不过今日艾丽斯的主动，倒是让他体验到了一种别样的享受，因为她的主动并非是勾引他，而是和她女儿一样，想用这种方式来和他告别。

　　约莫半分钟，艾丽斯方才松开了丰清扬的双唇，轻声祝福了一句，然后红着脸、拉着佩妮慢步消失在夜色中。

　　她身上的确有着西方女性狂野的一面，但她现在已是人母，早已收起了少年时代的疯狂，今日之所以决定放肆一回，那是因为她和女儿一样，觉得以后可能再也见不到丰清扬了。

　　人活一世不容易，且歌且珍惜，如果注定只是擦肩而过，那就用深吻证明，自己曾经珍惜过，日后回想起来，也就不会觉得遗憾了。

　　“也希望你们永远快乐！”看着金发母女远去的方向许久，丰清扬方才咂舌一笑，唇齿留香，感觉不错。

　　只是转身进大殿的时候，他伸手指了指远处的山坡，随即摇了摇食指，意思很明白，本仙发现你了，在本仙面前耍滑头，你还嫩着点。

　　和这对母女只是萍水相逢，所以本仙不便管她们的家务事，但你最好就此作罢，要是再有过分的举动，本仙饶不了你。

　　他这一摆手，山坡上的人是大吃一惊。

　　“这家伙不是一个普通的医生啊……”山坡上的人正是布卢克手下的三大高手之一，弗兰齐，现在隐世了，给有钱人当保镖，以前在圈子里，他也是一个名角，以出手干净利落闻名。

　　按照老板的吩咐，他刚刚在皇冠酒店吓唬了艾丽斯和佩妮，让她们赶紧滚回伦丁尼。

　　正准备再来教训一下丰清扬，哪知艾丽斯和佩妮居然来找丰清扬辞行。

　　于是他便潜伏在了这个山坡上，之所以没有敢在这之前收拾丰清扬，也是因为牧草谷里面人很多，而丰清扬又呆在里面不出来，他找不到机会下手。

　　可让他始料未及的是，他脚下的山坡离丰清扬那里有两千多米远啊，而且他还在趴在地上用军用望远镜悄悄观测他们的，这家伙居然发现了他。

　　难道他也是圈子里的人？就算是，那也不可能有这么强的观察力啊！

　　他的经验告诉他，他必须马上离开，高手过招，一方先暴露，便意味着那一方gameover了。

　　“事情办的怎么样了？”弗兰齐刚刚冲下山坡，钻进了对面的荒废的野里，以便对方无法找到他的行踪，他的手机响了。

　　接听之后，那边传来老板布卢克懒散的声音，伴着阵阵娇喘之声，显然是布卢克又去玛利亚教堂了，那不是一座教堂，而是一个很高档的会所，里面的女人都是身穿圣女服，为有这种特殊癖好的人服务，布卢克就有这种特殊喜好。

　　“佩妮这边已经搞定了，但那个丰清扬是一个圈子里的人，能耐不在我之下！”弗兰齐如实相告，这不单单是他的性子，也是行规，目标要是超出预期，那价钱就不一样了。

　　“是嘛……那回头我们再想办法对付他吧！佩妮和那个贱女人已经回来了？”电话那头先是一愣，少许又是懒洋洋的声音，应该是有人在给他按摩。

　　“嗯，刚刚和丰清扬吻别完，正在去机场！”弗兰齐依旧是如实相告，尽管他知道说这话的后果，但这和他有什么关系，对他来说，这无非就是一个任务而已。

　　“吻别？这个贱女人，等她回来了，看我怎么收拾她！不，你现在就给我去扇她几个耳光，马上就去，哼……”果然，电话那头的布卢克咆哮了，他向来是这样，凡是他的东西，哪怕他不要了，也不会便宜了别人。

　　弗兰齐没有反驳，挂了电话就朝艾丽斯那个方向奔去，不是他没有感情，而是他从不把感情带入工作，只要老板愿意给钱，哪怕是杀人，他也会毫不犹豫的拔枪，这便是他以前被人称作冷血兵王的原因。


第0205章 夏宵一刻？

　　药草园是牧草谷的五大主体之一，坐落在谷底。

　　尽管此时这里只是野草杂花丛生，但这里即将成为牧草谷的战略储备基地，很多患者能不能及时吃上药，全指着这里了，算得上是机要之地啊！

　　既是栽培药草的地方，自然就不像其它地方那样，雕琢痕迹严重了。

　　没有亭台楼阁，也没有曲径流水，就连石凳石椅都没有。

　　但却有着一个别致的小院，虽说和谷中的三座大殿比起来，这小院显得有些寒酸，但若是放到古代，这座小院的规格绝对不亚于一座侯府。

　　即便是在现代，小院也是赛过任何一个富豪的别墅，古色古香的气质，不比年家老宅差不多，年家老宅胜在有一定年头了，底蕴十足，而这个小院胜在星光灿烂，好似天府一般。

　　还有就是小院之中镶嵌着一块小荷塘，虽是人工修建而来，但却巧夺天工，颇有些浑然天成的味道，碧绿池水之中，荷影斑驳，在星光之下摇曳，好似少女漫舞，也好似屋中的那两个打闹的丫头。

　　“小主，桂圆莲子羹熬好了，趁热喝了吧，这对小主的睡眠和养颜是极好的，他日陛下见了，定是欢喜！”一身睡裙的晴雨将手中的矿泉水递向晴荷，嘴中却是在打趣。

　　“欢喜你个头，环环看多了吧你！”同样是一身睡裙的晴荷仍在收拾衣服，接过矿泉水，轻抿了几口，然后继续干活。

　　刚到这里，有很多东西需要收拾。

　　嘴上虽是笑骂妹妹，但心中却是和妹妹有着一样的想法，这个宅子古色古韵，乍一看，还真以为自己穿越了呢！

　　不过住在这里，感觉真不错，像是回到了老家，没有城市的喧嚣，无论是生活，还是心情，都是一下子放松下来，很舒服。

　　但这里的环境就比老家高端多了，宅子堪比别墅且不说，景色也是精雕细琢，不像老家，虽是四处原野，可万物杂生，难免有些混乱，失去美感。

　　晴荷最喜欢的就是前院里面那个荷花塘了，大概是名字里面有荷字的缘故，所以她从小就喜欢荷花。

　　要不是还没收拾好，她都想去那边坐坐，夜空晴朗，睡莲依依，外加四周的星石璀璨，当真是美的不行。

　　“老姐，姐夫有亲戚？”晴雨则是躺在大花床上，手里捧着漫画书，来回翻滚着，致使粉色的丝质睡裙有些凌乱，胸口的两团雪白是小半在外，里面没穿文胸，也就是一跳一跳的。

　　“没听他提过啊！”晴荷知道，妹妹说的是那个叫慕容潇潇的老太太，她是丰清扬的什么亲戚？

　　当时她就想问，可是被四周的人那样看着，她紧张的连话都不敢说，哪会多此一问啊！

　　“她让你直接叫她潇潇，莫非她和姐夫是一个辈分的？哈，没想到姐夫在他们家亲戚那边辈分这么高啊！”晴雨突然趴了起来，咯咯笑着，丝毫没有注意到，自己已经压住了胸口的雪白，显现出迷人的沟壑。

　　“未必，如果是同辈的话，他最起码要叫她一声潇潇姐啊，对吧？”对于这些规矩，晴荷要比晴雨清楚，毕竟她比她大两岁嘛！

　　“对哦，这么说，姐夫应该是那个死老太太的长辈啊！这就是传说中的人小辈分高吗？”晴雨反应过来了。

　　“什么死老太太，以后说话不准没规矩，知道没？”晴荷急忙喝斥妹妹，同时看了一眼外面，心中害怕，这话要是被丰清扬听见了，如何是好啊！

　　不尊重他的亲戚，便是不尊重他。

　　“怕什么，这么晚了，陛下估计不会来宠幸小主了，哈哈……”晴雨说着，还对姐姐做出了一个挑逗的动作，稚气之中带着丝丝妩媚。

　　“嗯哼……”就在晴荷准备扑上去和妹妹打成一团的时候，门口传来一声咳嗽。

　　“姐夫……”两人都是大惊，晴荷是急忙捋了捋头发，尴尬的站到一边，心中着慌，完了，他真的来了，那刚刚那些话，他岂不是都听到了？都怪妹妹，口无遮拦，不知道他会不会生气。

　　而晴雨则是爬起身来喊了一句，自知理亏，便想用乖巧的言行掩盖过去，一边亲昵的喊着，一边还帮丰清扬倒茶。

　　“这么晚了，还不睡啊？”丰清扬四平八稳的坐在小桌旁，这样的房子，他住着倒是很有感觉，太师椅坐起来就是比沙发什么的舒服。

　　“你不来，有人睡不着啊，嘎嘎……好了，我回自己房里，免得打扰别人价值千金的夏宵一刻！”晴雨坏笑几声，然后便晃动着胸前的两只大白兔跑出去了。

　　“喂，你房还没收拾呢，怎么睡啊……”晴荷煞有其事的喊了一声，其实是怕自己和丰清扬独处一室的时候会尴尬，这里很舒适，也便让人容易心泛涟漪。

　　“夏宵一刻……”丰清扬倒是饶有余味的笑了笑，这里环境不错，适合做点什么。

　　只是他心中有些不安，因为感受四周生灵之气的时候，他发现山坡上的那个人追着艾丽斯和佩妮去了，显然是有事要发生。

　　管不管？

　　虽说他和艾丽斯母女只是萍水相逢，而此事又极有可能牵扯到她的家务事，他身为一个外人，不便多理会。

　　可是那个鸟人未免太嚣张了，他刚刚都跟他说了，得饶人处且饶人，否则后果自负，结果那厮还是追了过去，这是在挑战他的忍耐吗？

　　想到这里，他不禁霍然而起，迈步出门了。

　　这里是他家门口，算是他的地盘了，在他的地盘不给他面子，这是要闹哪样？以前且不说对人下手了，就算有人在他的道场拔根草，也会事先跟他打招呼，现在这些个所谓的道上的人出来混，真是越来越没规矩了。

　　“晚上别忙太晚哦！”见丰清扬刚来就走，晴荷不禁呆了呆，莫非是妹妹的话惹他不高兴了？于是她急忙追到门口，轻声喊了一句。

　　“我去去就回！”丰清扬扭头一看，恰好看到小丫头伏在门框上，目如秋波，身上的乳白色睡裙迎风舞动，好似一旁莲花池中的白荷，雪白之中泛着红晕，在月光下散发着诱人的色彩。

　　这让丰大仙人心中不禁大骂一声，我道果然艰辛，越是不能为的时候，越是月光皎洁，这是三灾九难十魔之中的哪一种呢？

　　不管是哪一种，今晚谁让他不痛快了，他必然也会让他不痛快。

　　高新大道上面，出租车摸着夜色，朝机场大道飞奔，这个点，即便是机场大道，也是没几辆车，安静的很。

　　司机是一个中年大叔，很有滨湖人的特色，不但说话操着滨湖口音，也是有着滨湖人自古以来的热情，一边笑着给车后座上的母女解说着滨湖的风景名胜、特色小吃，一边还不忘给她们俩名片，说下次再来滨湖，给他打电话就行，他去机场接她们，多晚都去。

　　“谢谢你……”那对母女正是艾丽斯和佩妮，对于司机并不是很流利的英语，理解起来很困难，艾丽斯并没有生气，反倒是觉得心里暖暖的。

　　其实她很想说，她以后可能再也不会来滨湖了，但她连丰清扬都不愿意细说，又怎么会告诉一个擦肩而过的司机呢！

　　“不客气啦，说到滨湖，马上我们又要多出一个新的特色，那就是牧草谷，年轻神医丰清扬坐镇，不但医术神奇，还平价行医，真是了不起啊！”中年大叔并不知身后这对洋人母女心中的苦闷，依旧是有滋有味的说着，晚上开车，司机都喜欢和乘客聊几句，免得自己打瞌睡。

　　“丰清扬……”一吻之后，艾丽斯都准备将这个名字尘封在心底了，哪知这么快又被人翻了出来，心中也不知是感慨好，也是开心好。

　　“是啊，你们这些外地人可能不知道，但在滨湖，乃至整个华夏，他都是很有名的，据说连华夏中医里面的泰斗级人物，潘名潘老先生现在都给他打杂了！”中年大叔说话的时候，目光中满是赞许的神色。

　　“是嘛……”艾丽斯轻声答话，心中则是为他开心，声名鹊起，家喻户晓，真好，但愿他能够永远开心。

　　嘭！

　　就在马上就要上机场大道的时候，车子猛地颤了颤，要不是司机经验丰富，估计就撞在一旁的栏杆上了。

　　“不要怕，不要怕，没事的，车胎爆了一个，我马上换好，不会耽误你们多少时间的！”中年大叔颇为沉稳的笑了笑，然后飞快下车，安慰乘客之后，他也是纳闷，“怎么会突然爆胎呢，看来今天要白干了！”

　　“啊……”哪知，中年大叔刚刚下车，迎面就突然闪出来一个人，轻轻一挥手，便是一拳打在中年大叔的脸上，可怜的中年大叔就像沙包一样飞了起来，然后落在了车道旁的护栏上，昏死了过去。

　　见状，艾丽斯急忙抱起早已睡熟的佩妮，快速下车。

　　有人打劫？这是寻常人的想法，但她觉得可能性不大，这里虽是快到机场大道了，有些偏僻，但毕竟也是在市区边缘，没人这么嚣张吧，敢在这里拦路打劫？

　　所以她能想到，应该又是布卢克的人，这家伙想做什么？

　　离婚了，大家就都是自由人，他凭什么屡次来找她麻烦？只因他比较有钱，经常能用各种卑鄙手段躲避法律的制裁吗？

　　“你想怎么样？”刚刚下车，艾丽斯就被一个人影挡住了去路，虽是害怕，但心中气恼的她，也是不禁一昂头，高声吼到，同时将怀中的佩妮搂的紧紧的。


第0206章 好好泄个火

　　啪！

　　不等艾丽斯吼完，来者就出手了，直接一个大耳光，打在她脸上。

　　来者正是弗兰齐，曾经的冷血兵王。

　　这样的高手，一巴掌甩出来，力量之大，可想而知。

　　直接就将艾丽斯扇飞了，摔倒在大众出租车上，粉嫩的脸蛋当即肿了起来，紫红一片，嘴角更是涌出了血迹。

　　艾丽斯当即就软了，她哪里承受得住这样的重击？但她还是仅仅的抱住怀里的孩子，不说是不让她受伤，都不想让她醒过来。

　　她的精神病好了还没一阵子，要是醒来看到眼前的情形，受了惊吓刺激，又复原了，该如何是好？

　　“哼……”弗兰齐拿起手机，给艾丽斯拍照，准备发给布卢克，告诉boss，任务已经完成，酬劳可以打到他卡上了，他辛苦了好几天，也需要找个地方好好享受一下了。

　　就在滨湖，他发现了一家会所，里面的姑娘都是穿着和服，很合他的胃口，真没想到，在华夏还有这么原汁原味的岛国风情，他需要去享受一下。

　　其实他也很苦恼，艾丽斯这个目标人物是boss的前妻，否则他很想先那个啥，再那个啥，因为乍一看，艾丽斯和他最喜欢的不列颠女星凯丽&布鲁克很像，这位姑娘可是被誉为不列颠近五十年来最sex的女星，他对她可是神往已久。

　　更何况，这个艾丽斯身边还有一个芭比娃娃似的女儿，母女一起上，感觉肯定很好。

　　只可惜，这个目标人物动不得，真心郁闷。

　　可能正是因为这一点，刚刚他出手的时候是特别重，想必是想发泄一下心中的郁闷吧！

　　就在这时，他身后的司机大叔猛地站了起来，扯下腰上的皮带就抽了过去。

　　他的皮带不一般，锁扣特别大，也是特别重，他用这样的皮带，就是为了防一手，常在外面跑车，他怎么能没防备？

　　以他的经验，遇到他这样的情况，对手很猛，他应该装死才对，毕竟这个时候保护自身安全很重要，家里上有老下有小的，他可不能出啥事。

　　可是那家伙居然一对母女下狠手，他憋不住了，这个杂毛哪里冒出来，到底还有没有公德心了？

　　啪！

　　可让他司机大叔纳闷的是，他出手很快，而且是攻其不备，但猛地抽出去的皮带还是被那个杂毛一把接住了。

　　哐当一声！司机大叔尚未缓过神来，弗兰齐就是猛地一挥手，拉着皮带，直接将司机大叔摔了出去。

　　“喂，老李，你没事吧……”远处的一个出租车看到了，当即是一个急刹车，停在了口吐鲜血的老李身边，然后拿起对讲机，开始呼喊，“兄弟们，老李被人打了，机场大道入口附近的人迅速赶过来！”

　　“让他们不要过来，你们不是他的对手，报警就行了！”老李挣扎起身，他算是知道那个杂毛的厉害了，绝对不是普通人，他自己倒霉就算了，不能让兄弟们跟着倒霉。

　　“老李，你别说话，撑住就行了！”年轻司机气鼓鼓的下车，从后车厢里拿出一个扳手，就杀了过去。

　　虽说同行是冤家，但滨湖的出租车司机们却不是这样，尤其是老李，对兄弟们很照顾，就像是一个慈善的大兄长，现在见他被人打了，其他人还能忍？

　　更何况打老李的还是一个杂毛，tmd，杂毛在国际上欺负人也就罢了，现在还敢欺负到他们家门口来，不揍他一顿，他还以为华夏人好欺负呢！

　　“阿翔，那个王八蛋在哪？”不等老李喊住年轻人，又有三辆出租车呼啸而来，三人连路口红绿灯都不管了，直接以140马的速度杀了过来。

　　下车之后，也都是手里拿着家伙，都是扳手锤子之类的修车工具。

　　“在这呢，兄弟们，我先上，你们殿后！”叫阿翔的年轻人都已经冲到弗兰齐跟前了，本就是气鼓鼓，眼下又有帮手了，除了不远处的三人，远处还有很多发动机声在靠近，显然是大队人马正在赶过来，因此他又是多出了几分气势，手中扳手高高抡起，直接砸向弗兰齐的肩膀。

　　虽是要帮老李出气，但他也不敢打要害，万一闹出事来了，他还有老婆和孩子要养啊！

　　砰！

　　可令他郁闷的是，他的扳手还没砸下去，便觉胸口遭到了重击，然后身体像风吹落叶一般飘向后方，噗通一声，重重摔在马上路。

　　“白痴……”弗兰齐拍了拍脚上的灰尘，然后扭头就走，就凭这帮废柴，也想收拾他？

　　“阿翔，你还好吧？”后面三人急忙围到了阿翔身边，都是目瞪口呆，他们没眼花吧，那个杂毛一脚就把阿翔踹飞了？

　　这是在拍科幻片吗？那家伙是从那美克星来的外星人？长的跟杂毛一样，实际上身手赛过钢铁侠？

　　“都别过去，报警！”阿翔早已经是目光迷离了，心中惊恐之余，也是怕兄弟们会跟他一样，冲过去了，然后收拾人不成，反被收拾了。

　　“老子就不信这个邪……”三人里面的那个胖子，提着小锤就冲了上去。

　　主要是看到弗兰齐要走了，而且还是走的慢悠悠，像是根本没把他们放在眼里一样，他们都报警了，这家伙还是这样慢吞吞，拽的不行啊！

　　胖子起身了，另外两人也都是跟了上去，主要是发现，大队人马正在靠近，他们不需要怕，那家伙再牛，能一人打一百个？

　　今天就算是耗，他们也要把这个杂毛耗死在这里，等警察一到，看这厮还怎么拽！

　　可不等他们围过去，令他们心中一颤的事情发生了，弗兰齐拔枪了，直接指在了那个胖子的头上。

　　这不禁让这些的哥们都是忍不住一哆嗦，鬼能想到，这杂毛还有枪啊！

　　大概是看出了三人目光中的不甘，弗兰齐收了枪，然后对着他们招招手，似乎很明白，没有枪，他照样可以轻松摆平他们。

　　对于这些人已经报警了，弗兰齐是丝毫不在意，警察来了又如何？别说是警察了，就算是特战队包围了这里，他也能逃出去。

　　“拼了……”三人都是年轻人，一看弗兰齐嚣张成这样，哪还能忍，再次扑了上去。

　　谁料，只是一击，三人都跟先前那个阿翔一样，倒飞了回来。

　　摔在地上吐血的时候，都是目瞪口呆，什么情况，他们都没看清那厮出的是手还是脚啊，这就被干趴下了？

　　大部队已经到了，十多个的哥，本是杀气腾腾，可是一看到眼前的情形，也都是傻掉了。

　　这个杂毛要不要这么神啊！只是一个横扫，就把三个人全部撂倒了，那他们这些人上去根本不够他打啊！

　　心中虽是怒气冲天，但却没人敢上，伤筋动骨一百天，看阿翔他们就知道，估计几个月都不能碰车了，那这几个月吃什么啊！

　　“哼，一群白痴……”见状，弗兰齐咧嘴一笑，转身就走，临走的时候还不忘瞪了艾丽斯母女一眼，“记得早点回伦丁尼，否则有你受的！”

　　这话一出，艾丽斯立马明白了，这人肯定是她前夫布卢克派来的。

　　这个疯子，平时欺辱她们母女也就算了，居然还追到这里来打她，而且她还是逃都逃不掉，那家伙有钱有势，无论她躲到哪里，他都能找到的。

　　想到这里，她心中不禁是一阵绝望。

　　“哎，紧赶慢赶，还是来迟了！”就在众人愤怒的看着弗兰齐慢步离开的时候，一个声音打破了沉寂。

　　不光是的哥们，弗兰克也是大惊，顺着声音看去，发现马路上突然多出了一个人，年纪不大，但迎风背手而立的样子，却是颇有气质。

　　关键是，这家伙是什么时候出现的？的哥们没发现就不说了，弗兰齐也是毫无察觉，虽是过气的兵王，但他的观察力并没有下降啊，别说是一个人了，就算是一只小花猫突然进场，也是难逃他的眼睛和耳朵啊！

　　“丰医生……”唯有艾丽斯认出了来者。

　　这个时候看到一个熟人，她心中难免宽慰，有一种想哭的冲动，可紧随而来的就是担心，因为丰清扬正在走向弗兰齐。

　　他只是一个年轻医生而已，怎么可能是弗兰齐的对手？

　　“年轻人，不要逞强，那厮很邪门的！”的哥们也都是高喊起来，看这个年轻人文质彬彬的，应该不是那个杂毛的对手，勇气可嘉，但也不能一味蛮干啊！

　　可令他们有些吃惊的是，那个杂毛猛的很，但面对这个年轻人，他却在慢步后退，像是有些惧怕那个年轻小伙一样。

　　弗兰齐的确是在后退，要是今晚以前，别说是一个年轻人了，就算是圈子里的高手走向他，他也不会后退一步。

　　可是先前在山坡上发生的事情，令他心有余悸，他潜伏在两千多米远，丰清扬照样能发现，说明这家伙是兵王中的兵王啊！

　　在不知道对手实力的情况下，他不敢主动出手，否则以后恐怕都去不成岛国会所了。

　　“敢在我的地盘上打人，你活腻了吗？”弗兰齐后退，但丰大仙人却是快步紧逼，眨眼功夫就到了弗兰齐跟前，上来就是一道剑指，直接封住了那厮的气门。

　　然后猛地抓起他的双肩，像是武松摔老虎一样，将弗兰齐不断摔向一旁的机场大道石墩。

　　嘭嘭嘭的巨响，震的整个机场大道都像是在瑟瑟发抖。

　　要是平时，丰大仙人是不屑于这么打人的，对付区区小妖，还需要这么大动作？只是今晚他很气，晴荷都对他秋波暗送了，他却没空享受。

　　都怪这厮，让他不过来的话，会觉得良心不安！

　　那就痛扁他一顿吧，好好泄个火！

　　“卧槽，这小子……少林寺出来的吧？”的哥们傻掉了。

　　“你他娘的瞎扯淡，现在的少林寺还有这样的高手？这绝对是哪路神仙显灵了！”的哥们天花乱坠的同时，也是解气，那个杂毛刚刚不还很拽吗？现在拽不起来了？就该这么打，打的他连他妈妈都不认得。

　　当然，更多的是吃惊，这个年轻人到底是哪里冒出来的，怎么这么厉害，杂毛那样的高手在他面前连还手之力都没有。


第0207章 我叫丰清扬

　　惊恐！

　　这是弗兰齐此刻唯一的感受。

　　先前丰清扬只是对着他轻轻一指，他就浑身不能动弹了，难道这家伙会传说中的魔法？

　　不过他以前也是闯荡江湖的狠角色，能很快想到，这小子很有可能是华夏修仙者，否则这么年轻，不可能会这么诡异的能力。

　　现在他倒是能动弹了，奈何根本没办法还手，那小子速度太快了，不断将他摔在石墩上，他的身子尚未弯曲，就又被摔直了，让他怎么挣脱？

　　原本以为他可以凭借自己健壮的身躯抵挡一阵子，毕竟他兵王的称号也不是浪得虚名，这么多年的实战，他的身体不说是刀枪不入，摔几下是绝对没问题，以前恶战的时候，撞破墙壁的事情是经常干。

　　可丰清扬的力量超出他的想象，才摔了几下，就让他觉得浑身骨头都散架了。

　　“有多远给老夫滚多远，否则让你长眠此处！”火气消了一些，丰清扬便猛地一扔，将弗兰齐扔到了马路中央，然后背手骂到。

　　以他的性子，这样的人是杀一个少一个，但他不清楚这家伙和艾丽斯是什么关系，此事既是有可能是她的家事，那此人也便有可能是她的亲人。

　　他撒气归撒气，救人归救人，但也不能杀苦主亲人啊，否则恐怕就是，帮了人还遭人记恨了。

　　“你……”弗兰齐是满嘴鲜红，挣扎了几次，都没能爬起来，连坐起来都没能做到，但他却是习惯性的掏出了枪。

　　“丰医生……”这不禁让一旁的艾丽斯是暗暗一惊。

　　的哥们也是大为惊慌，虽说这个年轻人轻松就摆平这个杂毛，很是厉害，可是杂毛手里有枪啊，一个人再厉害，怎么可能躲开子弹？更何况丰清扬离弗兰齐那么近，十米距离都不到。

　　“我看你这只手是不想要的！”不等弗兰齐扣动扳机，丰清扬便轻松一摆手，一道剑气直接杀了过去，不但是将那厮的手枪打落，也是让他的手发出咔嚓一声脆响，手骨恐怕已经成稀泥了吧！

　　这不禁让艾丽斯和的哥们都是张大嘴巴，这是什么能力？

　　不光是他们，弗兰齐也是瞪大双眼，脸上满是痛苦神色的同时，也是茫然失措，又是这么诡异的杀招，这就是华夏修仙者的力量吗？

　　早知道这次的任务会招惹到这样的狠角色，就算给他一百万英镑，他也不干啊！

　　“杂毛，你再嚣张啊！”见弗兰齐已经彻底躺下了，浑身抽搐，动弹不得，的哥们纷纷围了过来，那是一阵拳打脚踢，就像是打完没人都有五百万可以拿一样。

　　气啊，被这厮伤了五个弟兄且不说，还都被这厮叫成白痴，现在看看，谁是白痴啊！

　　撒野都撒到华夏来了，真当华夏人好欺负？

　　“年轻人，今晚真是太谢谢你了，要不是你仗义出手，我们几个恐怕被人打了，也只能是忍着！”不过的哥们也是清楚，要不是丰清扬这个牛人及时出现，他们只能是眼睁睁的看着这个杂毛扬长而去，因此几人是笑眯眯的凑过来感谢，“你早点回去歇着吧，这里交给我们了，我们负责把这厮送到警局，再把这对母女送到机场！”

　　“我先给他们看看吧！”丰清扬笑了笑，他喜欢和这些江湖人士在一起，虽是生活在江湖底层，但够真实，也很够义气，所以他决定给那几位受伤的的哥看看伤势，路过艾丽斯的时候，他又不禁笑到，“你们谁帮个忙，快点送她们去机场吧，别误了飞机！”

　　“我去！”一个年轻司机举手站了出来，刚刚打爽了，现在该做点事情了，不能白爽啊！

　　“飞机已经飞走了……”艾丽斯轻声接话，一手抱着女儿，一手则是捂着脸蛋，也不知是疼，还是怕被丰清扬看到那片令人难堪的红肿。

　　其实她也不知道飞机有没有起飞，她只是突然不想回伦丁尼了，因为她知道，回去了，布卢克肯定不会放过她，不听他的话就算了，还让人打残了他的手下，以他的性子，绝对能把她打个半死。

　　这样的话，她受苦且不说，女儿也容易受到刺激。

　　再说了，本不想把丰清扬卷进来，但现在还是把他卷了进来，她怎么能一走了之？就算不能帮他一起对付布卢克，最起码可以给他提供一些布卢克的信息，不让他太被动，毕竟他只是一个医生，而布卢克是一个混迹黑暗世界多年的疯子，一个在明一个在暗，丰清扬容易吃亏。

　　“那今晚暂且找个酒店住下吧，明天再走不迟！”丰清扬没多想，应了一声之后便凑到了老李跟前，蹲了下来，拿起他的手便开始往他体内输送真气，伤势不是太严重，没有伤筋动骨，所以治疗起来并不是很难，对他来说，更是小菜一碟。

　　“我们还是赶紧带他们去找个医生吧，免得拖久了，伤势加重了！”的哥们也纷纷凑了上来，他们有个头疼发热的，都不会去医院，直接找个熟悉的医生。

　　这样省钱！

　　去医院的话，啥医治都还没开始，先就要交个几十块的挂号费，这谁受得了？

　　有钱人可能不在乎，但他们在乎啊，每天拉人到处跑，挣点钱容易嘛！他们的车都不烧油，而是烧气，就是因为气比油便宜，一天下来能省好几十块呢！

　　“我就是医生！”丰清扬笑了笑，第一次自称医生，因为他一直觉得自己配不上这个名字，尽管很多人已经开始叫他神医了，但他觉得，作为一个医生，最起码要做到兢兢业业，他自觉自己做不到，太懒散了。

　　“你是医生……”在场众人，除了艾丽斯，没人知道丰清扬是医生，因此都是一个个瞪大眼睛。

　　这家伙年纪轻轻，身手了得也就算了，居然还是一个医生，当今社会还有这么神的人，从小学武还学医？

　　因此大家惊呆的目光中也有着一丝疑惑，正所谓，一心不能二用，这家伙既然身手了得，那医术应该只学到一丝皮毛吧？

　　“怎么样了，弟兄们都还好吧？那个杂毛呢！”不等众人出声质疑，令他们眼珠子都快瞪出来的事情发生了。

　　老李居然爬起来了，刚刚还是奄奄一息的他，此刻看上去就像是没事人一样，在不断打量着身边的弟兄。

　　昏迷之前，他就一直在担心，兄弟们要是为了他，跟那个杂毛拼命，恐怕都得受伤吧！

　　“老李，你没事了？”一个的哥冲了出去，一把抱住老李。

　　“看的样子像是有事吗？估计今晚来一炮都没问题吧！”四周的的哥们都哈哈笑了起来。

　　“狗嘴里吐不出象牙，是啊，我怎么就没事了？”老李笑骂了一句，然后也是吃惊，先前还是胸闷难当、吐血不止，现在怎么啥感觉也没有？

　　于是众人相继看向丰清扬，两眼瞪圆，这家伙治好的？这家伙不单单是医生，还是一个神医？

　　年轻的神医，他们这辈子都没听说几个啊，除了坐镇牧草谷的丰清扬之外，他们再也没听说过第二人。

　　“伤势并无大碍，但你的肝火特别旺盛，是不是经常会莫名其妙的发脾气啊？而且嘴巴会时常觉得苦？”丰清扬没注意到老李他们的眼神，他已经在阿翔治疗，依旧是轻松帮他们理顺体内气血，内伤痊愈，察觉到阿翔身上的小毛病之后，他又不禁多说了几句。

　　“是啊，你怎么知道的？你是学医的……”阿翔大惊，惊叫一声之后，他方才察觉到另外一个问题，他的胸口不再痛了。

　　不光是他，一旁的老李他们也都是愕然，听阿翔说话的架势，也是被治好了啊，又是轻松治好一人，这个年轻人真是一个神医啊！

　　“小事情，回去用夏枯草、菊花和石斛泡水，常喝，要是嫌苦的话，加一些甘草，或者蜂蜜！你开车的时候，完全可以泡一大杯放在椅子下面嘛，歇下来了就喝几口，三五天即可痊愈！”丰清扬笑着拍了拍阿翔的肩膀。

　　“神医，你是不知道，他之所以肝火大，那是因为她老婆打麻将天天输钱，哈哈！”见受伤的几个兄弟相继没事了，其他人不禁开起玩笑来！

　　“死胖子，我老婆天天输钱，总比你老婆肥成那样了，还要天天吃庐州府的猪蹄子强吧！”阿翔起身，和那个胖司机打成一团。

　　“你的脸……还好吧？”而丰清扬已经来到艾丽斯跟前了，司机们都治好了，就差她了。

　　“没什么！”艾丽斯依旧是捂着脸，不肯给丰清扬看，像是被他看到了伤疤，就会被他看穿了她不堪的过去一样。

　　“皮外伤而已，我给你上点药就好了！”丰清扬背手一笑，上药而已，他不知道她害羞个什么劲。

　　“我想先把佩妮送回酒店睡觉！”艾丽斯顾左右而言他，不知道是拒绝还是接受，毕竟她的脸的确很痛。

　　“那好，我送你！”丰清扬顺口说到，她怀里抱着孩子，的确没办法接受他的上药。

　　“神医，哪个酒店，我送你们去！”老李凑了过来，然后又笑到，“这里交给阿翔他们就行了，警察应该马上就到！”

　　丰清扬没坚持，和艾丽斯母女一起上了出租车。

　　“神医，我们到现在都不知道你叫什么呢！方便留个名片吗，回头我们兄弟有个头疼发热的，好去找你救治啊！”阿翔趴在车窗上，笑着问到。

　　其它的哥也都是点头不止，觉得阿翔这事干的漂亮，突然遇上这么一位神医，他们要是拿到名片了，以后就是生病不愁了！

　　“我叫丰清扬，你们有事来牧草谷找我就行了！”丰清扬哪来的名片啊，只好告诉这帮纯朴的人名号了。

　　“丰清扬……你就是那个年轻神医丰清扬？”只不过这话一出，四周立马是惊呼声一片。


第0208章 摸在她的脸上

　　“你真的是丰清扬？”出租车飞驰在前往皇冠酒店的路上，司机大叔老李侧着头，依旧是一脸惊讶，这话他已经问了十八遍了。

　　“注意看路！”丰清扬无奈的笑了笑，因为这个问题，老李已经第三次险些撞在电线杆上了。

　　“等一下，我收藏了一张关乎你的报纸，上面有你的照片，看看不就知道了嘛……”这个红绿灯路口，老李终于知道刹车了，刚刚估计闯了三个了，他要是不借几本驾照去扣分，想必他就要去驾校重新学习了。

　　不是他不相信眼前这个年轻人真的就是丰清扬，那个这阵子在大街小巷被广为传颂的年轻神医，而是他觉得，这么年少有为的人，应该是架子十足吧，最起码不会大半夜跑出来和他们这些的哥打成一片，这不符合逻辑啊，这样的人，此刻应该是在贵族的宴会上，和市长、省卫生厅副厅长什么的，一起推杯交盏才对。

　　“照片……”丰大仙人不禁蹙眉，心中苦闷，又被人抓拍了？

　　果然，老李掏出一张都市报出来，头版头条就是他，那张照片的背景是学校，应该是在滨湖大学的时候，哪个学生抓拍他了，然后卖给媒体的。

　　“哎呀，还真是啊，丰医生，你本人比照片年轻多了！”老李比对着照片和丰清扬本人，来回看了好几眼，随即不禁露出两排大白牙。

　　心中不禁觉得，这家伙还真是不负神医之名啊，医术了得就算了，还不求名利，大晚上的不去陪市长喝酒，跑来救的哥，这就是传说中的杏林仁医吗？

　　老李夸了丰清扬一路，丰清扬都只是笑笑，不答话。

　　但艾丽斯则是不断露出笑脸，对丰清扬又是刮目相看啊，一个被媒体标榜的人，是不是真的好人还有待于考究，但一个被民间传颂的好人，那绝对是真好人。

　　就这样，丰大仙人又收到了一张来自国外的好人卡。

　　只不过直至到了皇冠酒店，开好房间了，艾丽斯依旧是捂着脸，此刻，她的右边脸蛋都已经肿起来了。

　　所以才更要捂着了啊，女人大多是嫌自己美中不足，尤其是在特别的人跟前，现在脸还肿了，怎么面对面？

　　“把佩妮放好，然后你躺下，我帮你消肿了就走！”丰清扬很直接，这洋婆子扭扭捏捏，让他觉得很不自在。

　　她本就有几分桃色，再摆出这番姿态，正好戳中他的软肋啊，叫他如何不决定赶紧办完事走人？人家刚刚受了这么大的伤害，他总不能趁人之危吧！

　　想到这里，他心中不禁冷哼，现在的酒店真不讲究，看这装饰，弄的跟以前的丽春院一样，灯光迷离且不说，床上更是紫色的丝绸被子，在昏黄灯光的照耀下，和被照的人一样，散发着迷人的色彩。

　　还有墙上的那幅画，一对男女半裸半露的抱在一起，神色陶醉，这成何体统嘛！

　　“哦，那麻烦你了！”艾丽斯既是决定让丰清扬送她进屋，也就准备让他帮忙治疗一下了，否则她这脸，估计明天没法出门。

　　将熟睡的佩妮轻轻放在大床的左边，她自己躺倒在右边，下身是淡蓝色的牛仔裤，倒是包裹的严实，一双小脚上也是穿着简短的黑色亮丝，并无问题，但尚未的宽松t恤就不太靠谱了，有点透且不说，料子也太柔了，躺下去的时候，轮廓分明啊！

　　最主要的是，她的t恤是欧版，很短，因此躺下去的时候，雪白的小腰立马露了出来，肚脐眼都能看到。

　　而她却是浑然不知，因为她光顾着捂脸了。

　　“手拿开，擦点药酒就好！”丰清扬努力不往不该看的地方看，掏出药酒，然后一弹指，酒水便如雨露一般，洒在了艾丽斯的右边脸蛋上。

　　“啊……”也不知是丰清扬的手法太过于玄奇，还是那药酒略带冰凉，艾丽斯不禁轻叫一声。

　　“是你自己把药酒抹匀了，还是我来啊！”丰清扬一声欢笑，这洋婆子都是当妈的人了，咋还害羞呢，不是说洋婆子要比东方女人豪放的多嘛！

　　“我自己来就好！”艾丽斯脸红一笑，要是不曾嫁人，她肯定会一挺身子，说，你来吧，我不知道该怎么弄。

　　正是因为曾经结过婚，所以她觉得自己该矜持一点，否则会被人说成浪妇的！

　　“你这样揉是不行的，要用点劲，还是我来吧！”见艾丽斯像抹胭脂水粉一样抹匀药酒，丰清扬忍不住了，一把拉开艾丽斯的手，然后自己上去抹。

　　消肿的话，就得用点劲，跟小猫挠痒一样，屁用没有。

　　“啊，嗯……”艾丽斯又是一声轻吟，不仅是被丰清扬的霸道惊住了，也是因为他揉起来，的确很舒服，起初的时候有点疼，但很有就有一种凉飕飕的感觉，像是皮肤浸满水一样，格外的舒爽。

　　她强忍着不叫出声来，免得让丰清扬觉得她不够矜持，但这种爽忍起来实在是太痛苦了，他的手很有力量，可却是发力均匀，摸在她的脸上，令她觉得是舒服至极。

　　外加这么有情调的环境，让她不禁觉得身子都软了，两手悄悄塞到身下，紧紧的抓住床单，不让丰清扬发现自己的不雅。

　　“你脸怎么这么红？哪里不舒服吗？”丰大仙人揉了几下，不禁蹙眉。

　　他的药酒全是有利无害的东西泡出来的，不可能有副作用啊！

　　“没什么，我感觉好多了，谢谢你啊，丰医生！”本就是羞愧难当，丰清扬还这么问，让艾丽斯当即是坐起身来，恨不得立马将脸埋进胸口的深深沟壑之中，不让他再看下去。

　　这个家伙不会是因为太年轻了吧，怎么连她为什么脸红都不知道。

　　想到这里，艾丽斯不禁找到了一丝优越感，她比他经验丰富，不是吗？心中总算好受些，因为不用那么被动了。

　　“哦，那好，你早点休息，我回去了！”丰清扬点了点头，这洋婆子没什么不适就好，还以为他配药的时候出差错了呢！

　　“那个……打我的人是我前夫布卢克派来的，布卢克是一个疯子，我怕他会对你不利！”直至丰清扬走到门口了，艾丽斯方才从女人的心思中缓过神来，然后提醒丰清扬说到。

　　“疯子？”丰清扬咧嘴，心中不屑，还有人比黑山老妖更疯吗？那妖孽当年不是照样被他一剑斩在了黑风山之巅！

　　“嗯，把你卷了进来，真是很抱歉！”艾丽斯一脸歉疚的接话，她先前瞒了很多东西，就是为了不把他扯进来，没想到上帝又开始捉弄她，送来了她最不想要的。

　　“你要是不介意的话，来牧草谷暂住一阵子吧，我来会会这个疯子！”既是掺和了，躲不掉了，丰清扬也就决定不再躲，他还怕了一个杂毛不成？

　　更何况他已经忍那厮很久了，不照顾妻女也就算了，还毒打她们，禽兽不如啊！

　　大不列颠那边是怎么看这事，他不管，但是在华夏，自古都是好男儿不苦妻儿，否则必遭人唾弃。

　　先前他是觉得事不关己，不好多管，现在既然已经身在其中了，那就看看这个小杂毛能翻起什么大浪来，他就不信了，那厮能比黑山老妖还疯？

　　“哦……”艾丽斯没再多说什么，因为她很清楚，惹上了布卢克那个疯子，丰清扬就没办法置身之外了。

　　只是心里很内疚，因为她，给他带来了这么大的麻烦，要是他被布卢克弄出个三长两短，她觉得上帝是肯定不会原谅她的，哪怕她自己肯原谅自己。

　　丰清扬回到牧草谷的时候，已是晨曦破晓。

　　这让他不禁有些郁闷，这就天亮了？他的夏宵一刻啊！都是那个什么布卢克惹的祸，害的他都没空欣赏晴荷，那厮最好别落到他手里，否则他会让他死的比黑山老妖惨千百倍。

　　宁拆十座庙，不能毁人夏宵一刻啊，太可恨了。

　　掏出酒壶来，咕噜了几口，他便准备去安排一下，今天哪些医生坐镇前殿，这样他就可以歇一会了，忙了一个晚上了，总该歇歇的。

　　刚到前殿门口，他就看到一个倩影在那里忙活，正是一身粉色护士服的江若曦。

　　小丫头拿着一个大拖把在大殿里面来回飞奔，不时伸手擦擦额头上的汗珠，但粉白脸颊上却是洋溢着心甘情愿的笑容。

　　“这么早啊！”丰清扬背手欢笑，这丫头虽是学医天赋不高，但是蛮执着，不错，孺子可教。

　　“丰老师早，哦，不对，现在应该叫你丰院长了！”见到丰清扬，江若曦也是很开心，今天算是她在牧草谷正式上班的第一天，因此别说是早起了，她昨晚兴奋的两点都没睡着，那心情，就像是今天要出嫁一样。

　　“丰院长？”丰清扬迈步进了前殿，发现除了江若曦，潘名他们也是早早就起床了，都在做准备工作，脸上也都是兴奋的神色。

　　“是啊，牧草谷就是一家大医院啊，你是这里的负责人，不叫你院长叫什么？”江若曦歇了下来，累的娇喘不断的她仍旧是一脸灿烂的笑容，伸手撩了撩护士帽下面的刘海，尽显青春活力的同时，也是略带一丝小妩媚。

　　“哈哈，好像是这么回事啊！”丰清扬背手来到小丫头跟前，微微蹙眉，“我记得你好像应该在后殿，也就是住院部那边吧？”

　　“啊，是啊，我……是看这里没人扫地，所以先来前殿帮忙打扫一下，嘻嘻，我马上回后殿去！”小丫头立马拽着拖把飞奔离去。

　　心中暗暗叫苦，还以为可以凭借自己的勤快，混蒙过关，留在前殿看大师们会诊呢，没想到被丰老师发现了，看来下次要换个招数才行，这里干净的连一粒灰都没有，扫地工这一招显然行不通啊！


第0209章 丰院长要不要这么酷啊

　　牧草谷试营业的第一天很成功，虽然仍是大批的人来求医，但丝毫没有累倒丰大仙人。

　　当然，他只是去走了一圈，怎么会累着呢？

　　人多，而且是集中救治，那问题除了药物的供应速度之外，就只剩下一个，轻重缓急。

　　先救谁？

　　上次丰清扬临时行医，可以让患者排队，因为那些人既是已经在牧草谷等了很多天了，显然都不是急茬，或是顽疾，或是慢性病，谁先来都一样。

　　可是正式开张了，这样做就不行了，比如说今天来了一个流血不止的，要是让他排队，那等轮到他的时候，估计血都流干了，还救个屁。

　　所以需要丰大仙人亲自出马，在患者之中走一趟。

　　这样一来，谁的情况比较危急，谁的可以缓一缓，就一目了然了。

　　急茬先解决，剩下的慢慢来！

　　这样一安排，他就可以坐在中殿里面喝酒了，让潘名他们接着干就行了，舒服的很，唯一的苦恼，就是不能离开太久，比如说去晴荷那里和她缠绵一会，这个显然是不行的，否则万一突然来一个硬茬，潘名他们搞不定，如何是好？

　　美中不足啊！

　　果然是打江山容易，守江山难！

　　患者的满意度很高，来这里求医，不需要预约，也不需要挂号，来了就能得到救治。

　　而且药费还便宜，虽说在这里医治，药费暂时不能去医保部门报销，但几十块就能解决大问题，谁还在乎这点钱啊！

　　要说到遗憾，无非就是很多人慕名而来，但却没能见到他们慕名已久的丰清扬丰大神医。

　　因此有不少人病被看好了，但还是不肯离开，聚在谷口处的凉亭里面，看看能不能有机会见到传说中的丰大神医。

　　“阿丽，咱们还是回去吧，人家既然是神医，肯定忙的很，哪有空出来瞎溜达，然后恰好被你看到？”几个卫校的小女生聚在亭子里，窃窃私语着，嘴上这么说，但都是目不转睛的看着前殿里面，希望能看到那一抹身影。

　　自从丰清扬在伦丁尼扬名天下之后，无论是医院还是医学院，都是他的传说，卫校就更不用说了，很多学护理的小丫头都梦想着，要是哪一天能成为丰清扬的小跟班就好了。

　　只可惜，牧草谷不公开招聘，有钱有关系都没用，进不去，她们只能是假装生病，过来碰碰运气，看看能不能目睹一下偶像的风采了。

　　“是啊，还是回去继续看照片吧！话说，昨晚有人搂着丰大神医的照片睡觉来着！哎，惨啊，人家是高高在上的神医，哪有空理咱们这些连小护士都算不上的女学生啊！”女生们笑成一团。

　　“哎呀，这里是圣地，你们能正经一点嘛！”叫阿丽的女生急忙反驳，免得昨晚抱着偶像照片睡觉的事情被宣扬出去，她也知道，天都快黑了，今天可能是见不到偶像了，但心中仍是不甘，“刚刚打车来的时候，司机师傅明明有说，丰大神医很平易近人的，怎么可能不愿意理我们……”

　　中殿之中，丰清扬半卧在温软的床榻上，双眼微闭，一副很享受的样子。

　　他现在是很忙，但不是忙于研究医学，而是身前的酒太多了。

　　“恩师，您看，这些酒如何？”一旁，年光熙笑眯眯的问到。

　　他被丰清扬任命为牧草谷的大管家，白天要打理财政事务，虽然都是几十块几十块的进账，但也得认真做啊！

　　像年光熙这样的人物，平时就是看到地上有一沓子钱，他都懒得弯腰去捡。

　　但这里不一样，且不说这里是恩师的馆子，光是做生意，就得有模有样，几十块钱也是钱，人家给了，他就得给人家开票，马虎不得。

　　当然，年光熙之所以这样杀鸡用牛刀，主要是因为他终于可以每天都伺候在恩师身边了。

　　这不，前殿的病人已经很少了，他也就不用去管钱了，赶紧把自己这阵子的收藏拿出来，好让恩师开心开心。

　　“有两下子啊，居然能找到十里飘香，比上次的剑南烧春好得多！”丰清扬说着，又不禁喝了一口。

　　十里飘香是九酿春酒的分支，华夏浓香白酒的典范，始于南北朝，但一直被九酿春的名气压着，所以只能在民间流传，没有被记载于史册。

　　但在酒道中人眼里，这酒还是上得了台面的。

　　年光熙拿过来的十里飘香虽是不如以前，但工艺却是略胜从前，以前的十里飘香流传于民间，故而风格粗犷，喝起来是劲道十足，眼前的这些，虽是粗野味道少了些，可杂粮的香味却是酝酿到了极致。

　　因此尽管年份有些不足，才是十几年的陈酿，但味道已经能达到他的要求了。

　　没办法，现在酿酒的工艺和以前不同，他喜欢喝的是老窖酒，可是现在哪来的老窖啊，他不能老是太苛刻。

　　“恩师喜欢就好！”见丰清扬没有挑剔，年光熙开心的笑了，这些十里飘香，花钱就不说了，是他亲自去了一趟北州市十里镇，挑选出来的。

　　“有什么想说的就说吧！”丰清扬坐起身来，徒弟突然献好酒，显然是有话要说，否则为什么早不送晚不送，偏偏是这个时候送？

　　“请恕弟子多言！恩师昨晚是不是出去收拾了一个不列颠人？”年光熙尴尬的笑了笑，果然是什么都难逃恩师的法眼啊！

　　“是啊，有问题吗？”丰清扬就知道这家伙要问这个，这家伙坐镇滨湖，显然是耳目众多啊，那个被他打的家伙后来被带进警局了，自然难逃小年的视线。

　　“那个不列颠人的来头不大，他的东家来头也不大，但是他东家的东家来头很大！”年光熙之所以选择说出来，是因为问题不小，恩师虽然厉害，可修为毕竟还在恢复阶段，要是碰上硬骨头了，容易吃亏。

　　“有多大？”丰清扬淡然一笑，那个杂毛的东家是布卢克，这么说来，布卢克身后的人很强大？

　　“大不列颠有两个神秘家族，一个是柴冈家族，还有一个是欧蒂家族，都很有实力，柴冈家族做的是明面上的买卖，而欧蒂家族做的则是背地里的生意，所以别看柴冈家族比欧蒂家族有钱，但要是斗起来，欧蒂家族要比柴冈家族强得多，因为全球的背地组织基本上都曾为他们做过事，他们很容易把这些人调动起来……”年光熙滔滔不绝的说着，主要是他觉得，要是欧蒂家族真的和恩师斗起来，单凭恩师一个人，恐怕有些吃力。

　　所以恩师要允许他们帮忙，年家发力，全体上阵，不说击败欧蒂家族，豁出去跟他们打个平手还是没问题的。

　　“这事你就不要费心了，我自有主张！”只是不等年光熙把话说完，丰清扬就插话了。

　　大弟子一番美意，他心领了，只是他不会让小年他们上去拼的，小年他们发展到现在，很不容易，哪能上去拼消耗？

　　再说了，他是师父，怎么好意思让弟子上去拼命？

　　这阵子修炼勤快一点就是了，欧蒂家族这么嚣张？以前没听说过啊！

　　“恩师，有事的话千万不要一个人扛着……”年光熙急了，要是恩师如同当年一般，他急个毛，这不是返老还童了，道行还在恢复当中嘛！

　　他知道恩师是为他着想，可是他们拿了恩师那么多好处，总得给一个报答的机会吧？

　　没有恩师的允许，他又不敢参战，苦恼啊！

　　“去吧，别打扰我喝酒了！”丰清扬摆摆手，他是一点都不担心，来点厉害的对手也好，否则老是松不开筋骨，每次打架都不过瘾。

　　“丰院长，丰院长……外面来了一批衣着古怪的人，点名让你出去帮他们救人！”就在这，一身粉色护士服的江若曦飞奔进来，笑嘻嘻的说到。

　　她是年少不知愁滋味，只觉得情况似乎很危急，得赶紧让丰老师亲自出马才行。

　　“来的这么快？好，走，出去瞧瞧！”丰清扬起身，提了一壶酒，然后迈步出门。

　　“来的这么快？难道丰院长早就知道那帮怪人要来？”江若曦喃喃，心中诧愕，丰老师，哦，不对，丰院长要不要这么酷啊，连什么人要上门求医都知道？传说中的未卜先知？

　　倒是年光熙是眉目一凝，欧蒂家族反应这么快？应该不至于吧，毕竟恩师还没有伤到欧蒂家族的利益，只是收拾了他们的一个马仔而已。

　　不管怎么样，他觉得他要提前准备，就算恩师不让他插手，他也要做好准备，必要时刻，先斩后奏，保恩师不被这帮杂毛欺负。

　　丰清扬来到前殿的时候，发现那里果然聚着一群衣着古怪的人，正在那里和潘名他们说着什么。

　　“院长！”看到丰清扬，潘名他们都是围了过来，现在大家都改叫他院长了。

　　“他们带来了一个患者，点名让你医治，可是那人没法治啊，我们看过了，那人中毒很深，脉搏已经很微弱了，估计就算是转到京都医院，也是无济于事！”有人则是开始给丰清扬说情况。

　　“没的治？只有还有一息尚存，就有的治！”令潘名他们吃惊的是，丰清扬居然要接，不治的话，没什么，毕竟这里是私人医院，治不了的话让人走就是了。

　　但要是接了治不好，那就有问题了，就算可以保住牧草谷，但名声肯定会被人搞臭。

　　“哦，你应该就是丰清扬丰医生吧，果然很有魄力，那我们的这位兄弟，就拜托你了！”闻言，一个小胡子中年人迎了过来，颇有深意的笑到。


第0210章 昔日红颜白凤凰

　　来者都是一身短装，短褂短裤，男的头上包裹着白色头巾，女的则是带着斗笠，像是不愿意被人看到她们的脸蛋一样。

　　而且男女的皮肤颜色差异很大，既是短装，他们的手脚就有大半在外，男的多是皮肤黝黑，像是刚从小煤窑里面爬出来的一样，女的则是皮肤特别白，肤如凝脂，应该就是用来形容她们的。

　　可能正因为如此，江若曦把这帮人形容成怪人。

　　她还是大学生，估计长这么大都没离开过都市圈，所以哪能认得出这些人啊，别说是她了，估计就连年光熙和慕容潇潇也不一定能说出个所以然来。

　　但丰大仙人却是一眼就看出来了，这些人来自南江，所以如果古书记在场的话，应该能看出一丝端倪。

　　这些人是南江人，而且是善于蛊毒的高手，在丰清扬那个年代，这些人都被称作是蛊师，能下蛊毒，也能解蛊毒，虽是旁门左道，但也是令人不得不防，当初在修行界是小有名气。

　　丰清扬清晰的记得，那个时候南江地区有一个非常厉害的蛊师，叫白凤凰，蛊毒用的是出神入化。

　　在没有修炼《百世丹经》之前，连他遇上白凤凰了，喝酒的时候都要忌惮上三分，因为那个臭婆娘能不动声色的给人下毒，而且下的还是无药可治的毒，坏的很。

　　这帮蛊师的能耐说不定就是传承白凤凰，只是丰清扬觉得有些不可思议，现在的蛊师都这么没气节了？当年的白凤凰可是忠贞烈女啊，夫君早亡，但她却从未再嫁，他记得当初南山王是软硬兼施，想娶她过门，结果被她毒成了终生不能人事，南山王势力大，险些就把南江夷为平地了，还是他和昆仑三圣过去做了和事老。

　　为此，白凤凰答应给他十坛子南江白云作为答谢，只是直至他百年前进山守灵，那个臭婆娘都没有兑现诺言。

　　虽说情有可原，那南江白云酿制起来特别麻烦，光是封藏就需要五年的光景，可是她也不能话都没一句嘛，他进山了，她完全可以把酒送来埋在山口处，他出山就能找到啊！

　　想想就有气，白凤凰不够义气啊！

　　言归正传，白凤凰如此忠烈，在气节上面可谓是巾帼不让须眉，那她的后人们怎会如此没骨气？

　　丰清扬敢断定，这些人定是拿了布卢克的好处，才找到牧草谷来生事的。

　　否则他对南江蛊师一脉，是有恩而无仇，这帮人找上门来干嘛？

　　“丰院长，你要不要再考虑一下，这人怕是救不成了！”对于丰清扬的决定，其他人不敢多说什么，但潘名毕竟是老资格，他上前一步，轻声提醒了丰清扬一句。

　　“怕什么，开馆行医，就不怕有人来踢馆子！”丰清扬轻声一笑，说到踢馆子三个字的时候，他是抬头看了小胡子一眼。

　　“丰医生，人命关天，请吧！”小胡子有些吃惊，丰清扬一眼就看出他们白家是来踢馆子的，果然如东家所说，这小子不简单，看似年纪轻轻，但却远非现代都市年轻人所能比的。

　　不过看出来又如何？还不是要落入他的圈套！

　　如果丰清扬不出手，那他们会换办法进攻，一旦接手，那就是直接落入他们的圈套。

　　因为白家的毒无人能解，别说是当今社会了，就算是当初那个大仙满地跑的时代，也是没人能做到。

　　本还以为丰清扬会犹豫，或是直接不接招，那他们恐怕真要另想办法了。

　　没想到这家伙并没有想象中的那么聪明，直接接招了，果然是年轻气盛啊！

　　这样很好，省去了他们不少功夫。

　　“好说！”丰清扬迎了上去。

　　与小胡子同行的还有四人，两男两女，其中一个男子和小胡子差不多年纪，应该算是家族中的长者了，另外一个男子看上去应该只有二十岁出头的样子。

　　至于那两个戴着斗笠的女子，虽是看不清面容，但丰清扬还是能轻松分辨出，穿灰白短装的那个年纪较大，穿翠绿短装的那个年纪娇小。

　　尽管她们的皮肤看上去都是一样的白，如白雪一般，但别人可能不知道，以为这是与生俱来的，可丰清扬却是清楚，这是在南江蛊毒池里面泡出来的，泡完之后不但可以肤白如雪，还可以百毒不侵，修行此道的人，都会去泡。

　　他曾经就亲眼见过白凤凰泡在里面，要不是蛊毒池里面奇毒密布，他当时就冲下去和她一起洗了，白凤凰可是当时南江的第一美人啊！

　　他之所以有此想法，倒不完全是因为那白凤凰貌美如仙子，也是因为他们俩当初也算是知己了，平时打闹惯了。

　　不过若是现在，他学过《百世丹经》了，也便不怕那蛊毒池里面的脏东西了，完全可以下去和白凤凰打个痛快！

　　只可惜，岁月如梭，再回人世间，他遇上的不是那个知己，而是她的不肖后人们。

　　两男两女后面放在一个担架，上面躺着一个女子，也是短装打扮，但却并非是肤白如雪，而是浑身紫黑，显然是中毒颇深，毒气已经走远全身了。

　　恰如潘名他们所说，不用把脉都知道，这人连气息都没了，估计就剩一点脉搏了，而且随时都有可能断。

　　“瞪着一双牛眼站在那里干嘛，去帮我把药拿过来！”不过担架上的人明显也是南江蛊师，这帮人为了让他身败名裂，会让自己人白白送命吗？显然不会，毕竟培养一个蛊师跟培养一个修仙者一样，很不容易，不可能这样就白白牺牲一个。

　　于是丰清扬扭头一笑，喊的正是在一旁探头探脑的江若曦。

　　“啊，我？”江若曦愣了愣，丰老师是在喊她吗？她没有听错吧！

　　她来这里就是为了见证中医奇迹的，眼下遇上棘手问题了，显然就是见证奇迹的最佳时机，所以想让她继续呆在后殿住院部，怎么可能，除非拿个手铐给她铐在那里。

　　她是这样想的，丰老师忙着救人，应该不会发现她偷偷溜过来吧？其他人发现了没用，这里是丰老师的地盘，丰老师没说话，他们谁敢说什么，她可是丰老师钦点进来实习的。

　　哪知还是没能逃过丰老师的法眼！

　　更令她始料未及的是，丰老师不是赶她回住院部，而是让她帮忙拿东西。

　　这么多高人在，为什么让她拿？不是她不愿意，而是她够资格吗？

　　“是啊，还傻站着干嘛，赶紧去啊！”看到小丫头茫然无措的样子，丰清扬不禁乐了。

　　不是他有心重用她，而是让她办事可以免去很多麻烦，她比较听话。

　　要是让潘名他们去做，估计他们会问很多问题，或是劝他不要接手，或是怀疑药对不对。

　　“哦……那个，丰院长，拿什么药啊？”江若曦缓过神来，不禁大喜，她这么快就成丰老师的得力助手了？真是太好了，上班第一天就得到了晋升，今晚要开瓶香槟庆祝一下啊！

　　“真笨，药房东边柜子上，第三排，倒数第五瓶和第七瓶！”丰清扬随口答到。

　　“好的！”江若曦飞奔离去，直至跑远了，众人都还能听到她窃喜的声音，似乎比买彩票中了五百万还开心。

　　只是潘名他们有些迷惑不解，药房？牧草谷的药草园还在起步阶段，所以药房的药材多是从外面买进来的，他们来的时候，都是带了大批中药过来。

　　那也便是说，药房里有哪些药，他们比丰清扬还清楚，可是他们都不知道那里面有救这人的药材，他怎么知道？

　　“什么，紫花地丁，穿心莲？”等江若曦把两罐子药材抱过来的时候，所有的人都傻掉了。

　　别说是潘名他们了，就连江若曦都知道，这两味药都是用来清热解毒的，大多数凉茶里面都有，因此可以说它们是药，也可以说它们是补品。

　　丰清扬准备用这东西来救那个中了奇毒、就快要死的人？这不是开玩笑吧！

　　小胡子他们也是面面相觑，然后是一脸茫然，丰清扬是傻子吗？他们不是太相信，这家伙要是一个傻子的话，就不会开辟出牧草谷这么轰动的地方，也不会有人要花两百万让他身败名裂。

　　可他真的准备用这两样小补品来破白家的第一奇毒？

　　“怎么这么慢，耽误了病情，打你屁股！”丰清扬笑眯眯的从江若曦手里接过两味草药，有模有样的蹲到了那个患者身旁。

　　看吧，用江若曦就是好，这丫头傻掉了，一个问题都没有，要是潘名的话，估计会立马暴跳如雷，什么，你准备用紫花地丁和穿心莲来解这种不明来历的剧毒？你不是开玩笑吧？

　　“丰医生，一切拜托了！”见丰清扬蹲了下去，小胡子不禁笑的更浓了，他倒想看看，丰清扬怎么用两种野草来把人救醒。

　　“等一下！”就在这时，丰清扬又站了起来，对小胡子笑到，“不瞒各位，牧草谷今天才开张，药库里面的药材很缺，这些药都是我们花大价钱买回来的，所以你们方不方便要药费先给一下？”

　　“药费……好，这些够了吧？”小胡子愣了愣，不明白丰清扬在卖什么关子，不过没关系，只要这家伙愿意上钩，出点钱就出点钱，反正这两味药草又不贵，给他一万，让他先爽一爽吧，回头身败名裂了，再慢慢哭吧！

　　“开什么玩笑，我这药才值这点钱？三百万，少一毛我都不治！”令所有人大吃一惊的是，丰清扬不但没接受这样的高价，反倒是喊出了一个天价。


第0211章 你家曾爷爷太好色

　　皇冠酒店，二楼西餐厅

　　靠东边窗户的雅座上，两个妙龄女孩对面而坐，一人面带怒气，一人则是悠闲的喝着咖啡。

　　“你困不困啊？”生气的女孩正是慕容天心，今天的她扎着马尾，显露着雪白的脸蛋和细嫩的脖子，身上穿的则是复古的短袖衫，亦是露着雪白的胳膊，下身则是略微宽松的裤子，料子很柔，尽显娇躯的婀娜。

　　“你都不困，我困什么，再说了，某人难得请姐来这么高档的地方喝咖啡，我能困吗，赶紧多喝几杯，下次再来就不知道是什么时候了！”喝咖啡的女孩正是小警花郑薇薇，长发飘飘，戴着蛤蟆镜，靓丽之余也是有些酷酷的感觉。

　　身上则是穿着薄薄的乳白色蝙蝠衫，边角是黑色蕾丝，亦是稚气中戴着性感，下身则是包臀的牛仔短裙，露着雪白匀称的大长腿，依旧是没穿丝袜。

　　今天不出勤，所以她也就不会穿个警服满地跑。

　　也正是因为今天不出勤，因此她和慕容天心昨晚去逛夜市了，花钱花的很哈皮，但很快就悲剧了。

　　“喝吧，长胖了别怪我就行！”悲剧就是，慕容天心收到了一个紧急任务，是她奶奶慕容潇潇发布的，慕容家族紧急出动，因为丰清扬这次要对付一个狠角色。

　　慕容天心现阶段的使命是来这皇冠酒店，保护一对母女。

　　这把天心丫头吓了一跳，丰清扬不是刚刚坐镇牧草谷吗，怎么就惹上大麻烦了？

　　于是她赶紧来了皇冠酒店，还把郑薇薇也拉了过来，她们俩就跟连体婴一样，到哪去都是姐妹档。

　　虽说她很生气，丰清扬把那个晴荷弄进了牧草谷，让她很不爽，但他若是有事，她肯定会毫不犹豫的站出来帮忙的。

　　可来了之后，和那对母女聊了几句，她就又郁闷了，原来丰清扬那家伙这次之所以惹上大麻烦，就是因为这对母女啊！

　　如果那对母女品相一般，她肯定不觉得有什么，助人为快乐之本嘛，可那对母女长相是极好的，所以她就不得不认为，丰清扬定是在学人家英雄救美了。

　　外加郑薇薇又在耳畔吹风，说她家曾爷爷又要纳妾了，令她是火上加火，先是晴荷，现在又是这对母女，他到底要闹哪样？

　　亏她逛了一夜，连觉都没睡就赶过来，还拖上了薇薇，以为是出啥大事了呢，没想到竟是帮他英雄救美啊！

　　想想就来气！

　　“怎么，还在生气啊？不过这事也不能怪你，要怪只能怪你家曾爷爷太好色！”郑薇薇伸长脖子，轻声想到，一头黑色如瀑布一般，倾泻而下，散发着闪亮的光泽。

　　其实她心中也有一种不舒服的感觉，只是她不想表露出来。

　　她凭什么不舒服？天心小浪妞不舒服，且不管是吃醋还是什么的，都有理由，丰清扬是她曾爷爷，不是吗？

　　那她呢，她凭什么不舒服！

　　“生气？我为什么生气？关我什么事，他最好哪天死在那些不三不四的女人手里，免得我们跟着操心！”慕容天心说着，端起咖啡喝了一口，随即扭头冲身后的服务员吼到，“你们家的咖啡是怎么回事，我要的是热咖啡，怎么给了我一杯凉的？”

　　“行了行了，别吼了，你都放了一个小时了，它不凉才有鬼！”郑薇薇急忙拉住了她，嘴中喃喃，“还说没生气，估计打人的心都有了吧！”

　　“是嘛，我们来这里有一个小时了？”慕容天心愣了愣，然后看了看腕上的精致小手表，心中纳闷，真的一个小时过去了，都怪那个丰清扬，害的她都失常了。

　　牧草谷

　　丰清扬喊出三百万的天价之后，所有人都呆掉了，更有甚者想喊他疯子。

　　别说这两罐子紫花地丁和穿心莲了，就算是把药房里的所有紫花地丁和穿心莲卖出去，都不值十万。

　　丰清扬现在只是拿出两罐子，就要收人三百万，这不是要疯，是什么？

　　“什么，区区两味野草，你就要收我们三百万，你开的是黑医院吗？”戴着斗笠的绿衣女子站了出来，高声说到，虽是怒气十足，但声音却很嫩，好似那南江之水，滔滔之声很洪亮，大有乘风而去、自由自在之势，但也是轻柔如云彩，潺潺如细绢，令人闻之顿觉心旷神怡。

　　绿衣女子不但是高声反驳，看她那快步上前的架势，似乎还想打架。

　　“不开心的话，可以把人抬走啊！”丰清扬背手笑到，当年和白凤凰玩的时候，那么聪明的丫头和他斗法，都是败多胜少，她的这些后辈们还想跟他斗？

　　不过刚刚乍一听，那个绿衣女子的声音倒是和白凤凰的声音有几分相似。

　　“你……”绿衣女子显然是江湖经验不足，被丰清扬一句话就激怒了。

　　“好，我们给！但我们花钱买药了，你能保证把人救活吗？”小胡子一把拦住了绿衣女子，依旧是笑的很高深。

　　狮子大开口？那好，既然要明着来，那就先把条件说清楚，给钱可以，不知道他有没有那个本事咽下去。

　　“敢收你的钱，我就有把握！否则钱还给你，招牌随便砸！”丰清扬依旧是笑的风轻云淡。

　　“好，慧英，给钱！”小胡子冷冷一笑，丰清扬敢这般托大，让他很意外。

　　不过他就不信，这小子能用紫花地丁和穿心莲破了白家的第一奇毒，百虫钻心。

　　躺在地上那个是他妻子，白忆秋。为了让丰清扬身败名裂，毒死自己的妻子？当然不是，他们和丰清扬并无深仇大恨，只是帮东家做事而已，没必要这么狠。

　　白忆秋是蛊师中的虫师，因此百虫钻心毒不死她，会让她假死半个月，然后便是三年的疗养期，需要三年的时间，才能让她养的蛊虫，把她体内百虫钻心的毒洗干净。

　　所以，且不说这半月内，就算未来三年，也没人能化去她体内的奇毒，神通医术尚不能做到，更何况是区区紫花地丁和穿心莲。

　　闻言，叫慧英的女子立马站了出来，面色也是很镇定，意思很明白，给钱就给钱，反正事后还会退回来，他们倒想看看丰清扬能耍出什么花样来。

　　“年光熙，收钱！”丰清扬也喊了一声。

　　年光熙毕恭毕敬的站了出来，和白慧英凑在一起，开始网上支付。

　　但心中也是担心，虽说恩师喊出天价，这帮人居然真肯给，令他和潘名他们都是愣在当场，可心中也是担心，区区两味小野草真能解决问题？要是解决不了，钱倒是小事，恩师的招牌恐怕真要被人砸掉了。

　　“丰医生，可以开始了吗？我的这位兄弟快扛不住了！”小胡子催促了一句，之所以称她妻子为兄弟，那是因为蛊师很注重隐藏身份，别说是夫妻了，就算是父母兄弟，在外面的时候，也不会轻易相认，免得失去神秘感，不好办事。

　　白忆秋修炼蛊术已有数十载，因此身上的女子特征快被消磨干净了，称之为兄弟，不会被人看出破绽。

　　虫师是蛊师里面最常见也是最强大的一脉，想要修炼到至高境界，代价很大，不男不女便是其中之一。

　　“好说好说！”丰清扬重新蹲了下来，然后从两个罐子里面取出一片紫花地丁和一片穿心莲，至于剩下的，则是递还到江若曦手里，“送回去吧！”

　　“啊？”不光是江若曦，其他人也都是瞪圆双眼，一片紫花地丁和一片穿心莲就能搞定？

　　潘名他们刚刚还在想，丰清扬是不是准备用补药的量来冲击患者体内的剧毒，然后再用其它办法来辅助化解。

　　可是谁能想到，他居然只用一片！

　　本来就是药效很弱的草药，对化解剧毒效果很小，现在他还用这么少的量，这不是开玩笑，这简直就是扯淡啊！

　　白家的人也都是一阵横眉，惊讶之余，也是气不打一处来，这厮，一片紫花地丁和一片穿心莲，居然要收白家三百万，这要是在外面的药房，最多三块钱就搞定了好吧！

　　欺人太甚啊！

　　不过他们都是尽量让自己保持心平气和，这家伙耍他们是吧？好，那他还能耍多久，救不好人，别说是砸招牌了，白家要让丰清扬和牧草谷遗臭万年。

　　“好了，别装了，起来吧！”丰清扬掏出自己的药酒，伴着紫花地丁和穿心莲，一起灌到白忆秋嘴里，然后起身笑到。

　　“哈哈，别再胡闹了，这样就能把她治好？丰大神医，你的医术让人很失望啊！我的兄弟要是死在了这里，我们会在你们这里停尸半月，以示报复！”小胡子冷冷笑到。

　　“这是什么话，医院救不活人不是很正常嘛，你去外面的医院，同样也是救不好啊，难道你也会在他们那停尸半月？”潘名站了出来，高声反驳。

　　但心中却是知道，情况不是这样的，外面多是公家医院，和私立医院不一样的。

　　私立医院没把握治的话，就不要接手，否则后果很严重。

　　“哼，不是我们不讲理，你们不要忘了，刚刚丰大神医可是说了，收钱了就有把握治好，现在呢？人怎么还是一点气息都没有？”小胡子笑容很浓，刚刚不是狮子大张口吗，现在看你们怎么翻身。

　　“恩师……”闻言，年光熙他们相继凑到丰清扬身边，都是一脸担心，要不要打，不打的话，今天真要被人砸招牌了。

　　其实打也没用，明面上的招牌保住了有什么用，名声肯定会被这帮家伙弄臭掉啊！

　　“既然你没能把人治好，那就别怪我们不客气了！”小胡子则是豁然起身，脸上透露着喜气，东家找的那么急，他还以为这次的任务很难，没想到这么快就搞定了，“慧英，砸招牌！”

　　“是……”那边的四人皆是来了精神，刚刚他们都被丰清扬气到了，眼下正想迫不及待想报复回去啊！

　　“哈哈……我憋不住了……哇哈哈……”就在这时，本是躺在地上的白忆秋猛地坐了起来，狂笑不止，笑的眼泪都下来了。


第0212章 绿衣少女的愤怒

　　屋里的气氛本是剑拔弩张，可现在却是变得鸦雀无声。

　　年光熙和潘名他们都是目瞪口呆，丰清扬真的用一片紫花地丁和一片穿心莲，把那人身上不明来历的剧毒给化了？

　　这怎么可能，怎么想也想不通啊，紫花地丁和穿心莲什么时候变得这么神奇了？

　　想不通也没用，事实就摆在眼前！

　　当然，他们也能想到，可能和丰清扬手里的药酒也有关系，但那也很不可思议啊！

　　他们都看过那人，就剩一点脉搏了，没有医疗器械，他们无法知道那人脑死亡没有，但心跳绝对是微乎其微了。

　　就能丰清扬有通天本领，可以救回来，那也不至于这么容易吧？

　　江若曦则是兴奋的胸口起伏不停，就快要撑破护士服了。

　　奇迹，她又看到奇迹了，心中对丰清扬的崇拜指数又是直线上升。

　　最为吃惊的还是白家的人，丰清扬真的用紫花地丁和穿心莲破了百虫钻心？

　　他们都是觉得像是在做梦，且不说现在，百虫钻心从未被人破过，即便是以前，据族中典籍记载，诸多神医家族齐聚南江，都没能破掉，然后此毒便被誉为南江第一奇毒了。

　　现在却被一个年轻的中医给破了，让他们怎么接受？

　　关键是，即便此毒真的被丰清扬破了，白忆秋也不至于立马苏醒啊！

　　中了此毒的人，就算是虫师，可用以毒攻毒的办法自行化解，那前三月也是眼睛都睁不开，更别说是起身，还哈哈大笑了。

　　更何况，白忆秋不知道此行的目的吗？就算身上的毒真被丰清扬解了，那也还可以假死啊，虫师浑身都是毒，完全可以再自己服下一味毒药，继续装死嘛！

　　白忆秋可是装死的高手啊，怎么就憋不住爬起来了呢，还笑的这么爽朗。

　　这一笑，白家此行就是徒劳无功了啊，笑这么响，说明丰清扬救治成功了，白家输了！

　　“我们都输了，您还笑的这么开心……”白慧英他们围到白忆秋身边，一脸怨恨的说到。

　　想砸丰清扬招牌，结果不但没成功，还花三百万买了一片紫花地丁和一片穿心莲，想想就窝火啊！

　　“她被点中了笑穴！”小胡子能看出端倪，慢步走到白忆秋身边，轻轻一点她的志室穴。

　　他虽是看的出来，但心中也是纳闷，丰清扬是什么时候下的手？为什么他一点也没发现？莫非这家伙不但是一个医生，还是一个我道中人？

　　很显然，丰清扬是发现了，白忆秋在装死，所以点她的笑穴，让她憋不住。

　　“笑穴……”闻言，不光是白慧英他们，年光熙他们也都是愕然，怪不得这个病人坐起来过后就是狂笑不止，原来是被丰清扬点中了笑穴。

　　“怎么？”小胡子凑到白忆秋身边，想给她解穴，可点了一下之后，发现她还在狂笑不止。

　　这是什么点穴法门，他居然都解不了？

　　“你们的道行都不怎么样嘛……金针封穴都看不出来，居然说成是点穴！”丰清扬笑了，慢步走到白忆秋跟前，轻轻一拂手，手中便多出了一根细长的金针。

　　白忆秋立马停止了狂笑，转为一脸阴沉，恶狠狠的看着丰清扬，显然是很郁闷，身为白家最出色的虫师，装死高手，还狠心服下了百虫钻心这样的奇毒，都没能难倒这小子，真是气人。

　　“金针封穴？莫非你是神医天来子的传人？”小胡子蹙眉问到，败了，但他想败个明白。

　　能神不知鬼不觉的封住人穴位的人，除了天来子，他想不到第二人，只是那天来子死了很多年了，怎么会还有传人在世上？

　　不过这样一来，他倒是放心了，丰清扬用的是金针封穴，而非点穴道法，那便说明他不会道法，回头他们还有机会翻盘。

　　“看在你们是小凤凰后人的份上，我就不为难你们了，你们走吧！”丰清扬才懒得和一帮后辈废话，天来子？他也算神医，当年这家伙跪在他死鬼师父面前三天三夜，求入门，死鬼师父都没答应，为什么，天赋太差。

　　“小凤凰……”这话一出，年光熙他们又是一惊，小凤凰是谁？丰清扬知道这伙人的来路？

　　而白家之人惊愕之余便是怒起，丰清扬认识白凤凰祖姥姥？且不说这家伙是怎么认识的，关键是，他居然叫祖姥姥小凤凰？

　　“不要拦着我，我要杀了他！”跳的最凶的便是那个绿衣女子，按照辈分，白凤凰就是她祖姥姥，也是她最敬仰的人，她从小的志向就是成为祖姥姥那样的人，成为南江的传奇。

　　姥姥在很多地方是外婆的意思，但在南江，既是指外婆，也是指奶奶，因为他们至今依旧是族内通婚，以便延续蛊术传承。

　　所以祖姥姥就是曾姥姥或曾奶奶。

　　“听不懂丰医生在说什么！”小胡子拦住了绿衣女子，计划失败了，就不能蛮来，否则容易吃亏，再者便是，不能不打自招，万一丰清扬在诈他们怎么办？说了一个小凤凰，他们便跳出来拼命，那不就说明他们是白凤凰的后人了嘛！容易暴露身份且不说，还丢了祖上的颜面，所以小胡子一拱手，便拉着绿衣女子他们闪人了，“丰医生的医术果然高超，多谢救命之恩了！”

　　“要是小凤凰还在世的话，估计会被你们气死，百虫钻心没学好也就算了，居然还干起了狗腿子的行当，南江蛊师一脉现在已经不堪至此了吗？”丰清扬笑到，要不是看在小凤凰的面子上，他也不会只收他们三百万，少收点，略施惩戒好了。

　　“南江蛊师？”年光熙他们再次大惊，他们虽是看不出这些人是什么来头，但却听说过南江蛊师，那是一群很神秘也很可怕的人。

　　而潘名他们则是一个个张大嘴巴，百虫钻心？他们在杂书上面看过这个，南江第一奇毒，怪不得他们先前无法看出那个病人的病因了，原来是这个狠毒的东西啊！

　　令他们更惊讶的是，丰清扬用一片紫花地丁和一片穿心莲就破了百虫钻心？这让他们变得更加凌乱了。

　　“听不明白丰医生在说什么！”小胡子拉着众人头也不回的走了，心中则是吃惊万分，这家伙怎么一下子就看透了他们的底细？连百虫钻心都看出来了！

　　难道他真的认识白凤凰？不对啊，白凤凰名动天下的时候，别说是这小子了，这老子他爷爷估计都还是小屁孩一个吧，所以他怎么会知道白凤凰呢？

　　小胡子隐约觉得，这家伙远比他想象中的要厉害，要是不从长计议的话，很容易吃亏，所以还是赶紧先撤吧！

　　怪不得东家愿意出两百万买这家伙身败名裂了，原来这家伙是个高手啊！

　　“丰院长，紫花地丁和穿心莲真的能解百虫钻心？”找麻烦的人走了，屋中顿时恢复了生气，江若曦则是立马凑到丰清扬跟前，瞪大双眼问到，说话的时候，她已经掏出小本本了，准备记录。

　　从丰清扬这里学到的，可都是任何一本教科书上面都没有的奇术啊，必须的记下来，回去好好研究。

　　“恐怕起作用的不是紫花地丁和穿心莲，而是丰院长的药酒吧？”接话的是潘名，也是笑的格外开心，刚刚大家都是被吓出一身汗啊，真担心会被人砸了招牌，今天可是试营业第一天啊，要是被人砸了招牌，众人期盼已久的中医圣典就要出师未捷身先死了。

　　“不错，其实严格来说，也不是我的药酒，而是他们学艺不精！百虫钻心无药可解，除非是蛊师之中的虫师中了此毒，方能依托百毒缠身的体质来自行化解，否则只有灵丹能解，任何药物都无济于事！”丰清扬背手踱步在众人之间，这些人千里迢迢来投奔他，他当然不会有所隐瞒，能教的就教，至于他们能领悟多少，就要看他们的造化了，“百虫钻心，顾名思义，是用百余种毒虫的毒液提炼而来，其中任何一种毒虫都能顷刻间置人于死地，百虫融合，药效之强可想而知！但制药如酿酒，酒材的匹配是关键，不是说香米能让酒的口感清爽，就往死里放香米，也不是花瓣能让酒散发出奇香，就多放花瓣，是需要控制的，否则就漏洞百出了！”

　　“对对对，百余种毒虫的毒液混合在一起，匹配不好的话，它们就会以毒攻毒，自行消亡，药效反倒不如一种毒物了！”潘名他们都直点头，也都是掏出小本子来认真记录，他们虽都是各地的名医，但在丰清扬面前，他们都当自己是小学生。

　　来这牧草谷，行中医之道是其一，跟着丰清扬学习，也是他们的目的啊，他的每一次出手都能给他们带来无穷无尽的回味，这不但能学到东西，也能收获领悟的乐趣。

　　“嗯，一口气调试百毒，没有一定的功底是不行的，他们的百虫钻心就是因为水蟾毒用过量了，所以看似百毒齐聚，无药可治，实际上只需要把里面的水蟾毒打开，这毒药就不攻自破了！”丰清扬继续笑到，心中也有些庆幸，要不是小凤凰的后人学艺不精，他今天就要费点劲了，在还不能炼丹的情况下，他要解这毒绝对没这么轻松。

　　“这……”潘名他们面面相觑了少许，不是很懂啊，水蟾毒打开，就能破了其它毒？


第0213章 白家有女初长成

　　“哎，一个个真够笨的！我再说一遍，多种药放在一起用，用量很重要，哪一味药多了，就会改变药效，同时也给了解毒之人留下了可趁之机。就拿这几人的百虫钻心来说，水蟾毒用多了，那我们就可以从这里入手解毒。蟾毒取自蟾舌、蟾皮、蟾胆和蟾啖，这些既是毒物，亦是解毒之物，这便是古人常说金蟾浑身是宝的原因！所以我们只需把此毒里面的蟾毒解开，它们就成解药了……”丰清扬滔滔不绝的说着，他本还想说，百毒之中混着蟾毒，那蟾毒便知晓其它毒的脾气，用分解蟾毒之道来解毒，可谓是轻而易举。

　　不但是蟾毒，要是其它毒过量的话，也可以用同样的办法来解。

　　可是见潘名他们都是大眼瞪小眼，丰大仙人说不下去了，这些人显然还是理解不了啊！

　　“对了，丰院长，你怎么发现他们蟾毒用过量了？”倒是江若曦有些没心没肺，她就没打算立马理解透彻，只顾一个劲的记。

　　丰清扬的话，她是一字不漏的记下了，然后又不禁抬头问到。

　　“你们先好好研究一下蟾毒吧！”丰清扬摆摆手，迈步走开了，这些人连他先前的话都听不懂，他再往下说，估计他们就要挠头了。

　　哎，有心教他们一点东西，奈何他们连最基本的东西都不知道，愁啊！

　　“潘老先生，你听懂了吗？”丰清扬刚刚走开，一群人就围到了潘名身边，急乎乎的问到，这里除了丰清扬之外，就属潘名最厉害。

　　大家都没听懂，所以想知道潘名听明白了没有，好请教一下。

　　“似乎有些明白，我先去整理一下，回头告诉你们！”潘名煞有其事的背手走开了，其实心中在流泪，老夫也没听懂啊，还以为自己和丰清扬只是小学生和大学生的距离，现在看来，是小学生和博士后的距离啊！

　　牧草谷后面，莲峰山

　　山林之中，几人疾驰，正是白家的人。

　　“小灵，你给我站住！”正是小胡子他们在追那个绿衣女子，追了一阵子之后，小胡子就发飙了，冲不远处的绿衣女子一声大吼。

　　“爷爷……”绿衣女子停了下来，卸了斗笠，露出一张苹果也似的漂亮脸蛋，轻启的樱桃小嘴，就如同那刚刚盛开的荷花一般，一双水灵灵的美目之中闪烁着不甘，显然是刚刚在牧草谷被气到了。

　　她是白家辈分最小的一个，白凤凰的重孙女，白小灵。

　　“你这是要去做什么？”小胡子正是白小灵的爷爷白弼山，别看他和普通的中年人是一般模样，实际上已经有上百岁的高龄了。

　　这便是修炼巫蛊之术的好处，修炼到一定程度，也可以延年益寿的。

　　白弼山是白凤凰的小儿子，白凤凰一生追求蛊术的最高境界，因此报应不小，前后生了五个孩子，最后只有白弼山一个人活了下来。

　　所以白弼山不但是得到了白凤凰的真传，也是继承了白凤凰的衣钵，在她死后成了南江蛊师中的王者。

　　南江蛊师虽是旁门左道，但气节还有的，除了有人冒犯了他们，否则他们很少用蛊术去害人。

　　这次白弼山之所以接受了欧蒂家族的任务，不是因为那两百万的酬劳，而是因为他孙子白星晖，也就是白小灵的哥哥。

　　白家虽然坚守着古老的传承，除了蛊术传承之外，还有族内通婚、女子未出嫁之前不得破身之类的规矩，但也不是完全把自己封闭在那山沟沟里面。

　　子孙们都有出去求学，和现在的孩子们一样，读书考大学，甚至是出国留学。

　　白星晖先前就在欧洲留学，而白小灵现在还在读大二，打小就很聪明的她，十七岁就读大二了。

　　白星晖能留学，倒不是因为白星晖和妹妹一样聪明，而是因为他是白家的长子长孙，大家都希望他有一个好的前程，所以花票子让他出去留学了，希望他能够见多识广、博学多识，然后把白家发扬光大。

　　哪知这厮从小太受宠溺，因此到哪去都喜欢好勇斗狠，在欧洲留学的时候，因为抢一个洋婆子女朋友，用蛊术毒死了那里州长的儿子，险些就被当地警方给抓起来枪毙了。

　　就在那个时候，欧蒂家族对白家伸出了援手。

　　当时欧蒂家族没有提出任何要求，只是说人情先欠下，他日如果欧蒂家族需要白家帮忙，希望白家也能义不容辞。

　　白家知道这事有玄机，欧蒂家族一定是看上白家的巫蛊之术了，想加以利用。

　　可是没办法，白星晖是在异国他乡出了事，而且马上就要被拉出去喂子弹了，他们没的选择，只得答应了，否则白家的香火就要断了啊！

　　一晃四五年过去，欧蒂家族都没有过来让白家做些什么，白家还以为这事过去了呢！

　　哪知昨天欧蒂家族的孙女婿布卢克打来电话，说是求白家帮忙，但谁不知道，他们开始让白家报恩了。

　　蛊师虽是以阴险著称，但无端毁人名望的事情还是做不出来的。

　　可是没办法，欠人家的人情得还啊！

　　于是他们就来牧草谷了！

　　谁料，失手了，大人们虽是纠结，这要怎么跟欧蒂家族交代啊，但还是稳得住的，可孩子们就不行了，他们不是担心如何跟欧蒂家族交代，而是那个丰清扬居然称白凤凰为小凤凰，让他们都是气不打一处来。

　　尤其是白小灵，居然偷偷往回跑，要去教训丰清扬。

　　这还了得，人家既然已经知道他们的底细，所以就算他不会道法，肯定也会有所防备了，怎么教训？

　　“我……就是想回去看看，我们有没有留下什么蛛丝马迹！”白小灵眼珠子一转，煞有其事的说到。

　　其实她就是心里不舒服，而且是越想越不舒服，丰清扬居然称祖姥姥为小凤凰，人不大，胆挺肥，她不去把他打的满地找牙，她就不叫白小灵了。

　　只是这事必须避开爹妈和爷爷奶奶的耳目，他们是绝对不让她出手的，否则刚刚在牧草谷的时候，她就已经出毒镖了。

　　刚才找借口说肚子疼，要去找个地方方便一下，回头去酒店和他们会合，哪知被爷爷他们看出来了，哎，失败！

　　“哼，你当我们都是你的小白蛇啊，那么好骗？”接话的是白忆秋，也就是白小灵的奶奶，“那个丰清扬不但能破百虫钻心，还能一眼就看出我们的底细，显然不简单，所以我们不可以乱了章法，否则还会在他手里吃亏！”

　　“爷爷，我有一个主意！”白星晖站出来了，贼兮兮的说到，“我们可以再回牧草谷，先看看里面有没有高手，要是没有的话，就把那个丰清扬打趴下，然后扒光衣服，扔到大街上，再在他身边放上几个昏迷的女子，这样一来，明天的报纸上肯定都会有他，他想不身败名裂都很难……”

　　“听听，听听，这是一个蛊师应该想出来的主意吗？”不等白星晖把话说完，白弼山就打断了，对着儿子白慧龙说到。

　　自从欧洲那件事之后，他对白星晖这个孙子是越来越失望，不断给白家带来麻烦，瞧瞧现在南江的那些同乡都怎么说白家了，蛊师可以阴险，但也要心存正义吧，哎，白凤凰一去，白家就不再是当年那个连恶霸南山王都敢打的白家了。

　　这便是白弼山现在越来越重视白小灵，而不再重视白星晖的原因。

　　白家香火虽然重要，但蛊术传承更重要，白星晖这孩子整天就知道在外面鬼混，拿着家族的钱结识一些不三不四的人，每天除了酒吧就是会所，心已红尘，想让他来传承白家蛊术，显然是不可能了。

　　为此，白弼山已经决定了，做完这一票之后，白家全体闭关，不要再出去惹是生非了，否则祖宗的脸都要被他们丢光了。

　　“星晖，不许多嘴！”闻言，白星晖的妈妈白慧英急忙喝斥了儿子一声，正所谓慈母多败儿，白慧英嘴上训斥儿子，但观点上还是支持儿子的，主要是想帮儿子重新树立在白弼山心目中的形象，这直接关乎到儿子能从白弼山那里学到多少东西，“爸，我觉得星晖这个办法虽然有些下三流，但也未必不可行，我们可以略加修改嘛，比如说先制服丰清扬，然后对他下毒，这样的话，他想要活命，就要来找我们求药。一代神医找人求药，这和身败名裂也差不多吧？”

　　闻言，白星晖是直点头，觉得他老妈说的有道理。

　　白弼山也是觉得此法可行，就算丰清扬医术高超，能破百虫钻心，但如果先把他制住，让他动弹不得，然后再对他下毒，待百毒入骨血，任他医术再高超，也是无力回天，只能是来找白家求药，到时候必定是颜面无存。

　　办法是好办法，但又是下作路数啊，难道真如丰清扬所说，白家真的就此没落了？

　　“白先生，事情办的怎么样了？”就在这个时候，白星晖拿出手机，打开了视频通话，里面显示的正是布卢克，正在搂着银发小洋妞喝红酒，一副欠抽的样子。

　　“正在办！放心好了，我们白家欠人的人情，绝对会还的！只是，布卢克先生，这事结束之后，我们白家和欧蒂家族是不是就两清了？”白弼山锁眉，说完之后又不禁补了一句，“如果两清的话，那两百万的酬劳我们就不要了！”

　　“好啊，不过要多加一个任务，去皇冠酒店把那个臭女人给我带出来！”布卢克颇为阴沉的笑了笑。

　　“好的，布卢克先生，我们不会让你失望的！”白弼山没再说话，但白星晖则是对着电话一阵恭维，他对这个布卢克先生是恭敬的不行啊，没办法，人家在欧洲有地位，他现在去欧洲，到哪去都报布卢克的名号，然后便是好处多多，连去会所都可以打八折，所以他当然要对人家恭维了。

　　“星辉和小灵去皇冠酒店，其他人跟我重返牧草谷！”白弼山看着孙子叹息一声，趋炎附势，难成大器啊！少许，方才凝眉说到，既然这事结束，白家就可以重获自由，那就再下作一次吧！


第0214章 酒剑仙大名，如雷贯耳

　　“你是不是有什么烦心事啊？”药草园的小院里面，丰清扬端坐在小桌前，一边喝着小酒，一边品着晴荷做的小炒。

　　一身蓝色丝裙的晴荷则是不断往桌上添菜，还是她拿手的家常菜，但她一早就做好了，就等丰清扬过来吃。

　　现在药草都还在栽培阶段，不需要多少养护，所以她闲着也是闲着，就继续干起了家庭主妇的活儿，给丰清扬做饭。

　　只是她有些不大明白，丰清扬为什么没有像平时那样，乐呵呵了？是菜不好吃，还是他不高兴来她这里了？

　　若是其它问题，她不会多嘴去问，但是这个问题需要试探一下，他要是不高兴来这里了，那她就要搬走啊，不是吗？

　　“哈，我能有什么烦心事啊！”丰清扬淡然一笑，咪了一口酒。

　　“就是，听医学院的江若曦说，姐夫今天一口气挣了三百万，怎么可能会不高兴呢！”穿着牛仔短裤、宽松t恤的晴雨出来了，她这几天都在忙着画画，没想到姐夫的医院这么大，房间太多，她的画不够用啊！所以不到吃饭点，她是不会出来的。

　　不过她一直是鬼精鬼精的，人在后院，前面的事情她都是一清二楚，怎么知道的？她可是院长的小姨子耶，找谁问话问不到？

　　“不对，他平常脸色不是这样的！”晴荷仍是不放心，顺手夺过丰清扬手里的酒壶，倒了一杯，放到他跟前，“不要老是对瓶喝，对身体不好！”

　　“哟，不带这样秀甜蜜的吧……好，为了不影响胃口，我去屋里吃！”晴雨坏坏一笑，然后端着小碗就回屋了。

　　“死丫头……”晴荷脸红，怎么就秀甜蜜了？她只是想知道丰清扬为什么不开心而已。

　　“今天遇上昔日好友的后人了，哎，比起好友当年，他们真是卑劣到了极点啊，我那三百万就是从他们手里挣的！”丰清扬端起酒杯，轻抿一口，然后咧嘴笑到。

　　其实较之白家后人的卑劣手段，他更气的是，这帮人居然为欧蒂家族所用，我道中人苦苦修行，就是为了给人当走狗？而且还是给洋鬼子当走狗？

　　要不是看在小凤凰的份上，他今天都想废了这帮人，免得他们给华夏修仙者丢人。

　　“啊，既然是昔日好友的后人，你还收这么多钱啊？”晴荷苦笑。

　　“哼，要不是看在昔日好友的份上，我今天最少收他们三千万！”丰清扬一横眉，三百万很多吗？小凤凰还欠他十坛子南江白云呢，这三百万就当是酒钱好了！

　　“哦，锅里还有个汤，我去盛来！”晴荷笑了，丰清扬不是因为她生气就行，然后美颠美颠的去盛汤了。

　　“嗯，盛好放这就行了，我出去溜个弯，回来喝！”丰清扬起身，迈步出了小院。

　　“啊，那你早点回来啊，否则汤凉了就不好喝了！”晴荷轻喊一声。

　　“放心，汤凉了之前，我绝对回来！”丰清扬的声音从远处传来，收拾几个后辈而已，要不了多长时间的。

　　那关二爷都能温酒斩华雄，他只是收拾几个后辈，还需温汤？

　　可刚刚迈步出了牧草谷，丰大仙人就失望了，还以为今晚可以松松筋骨，哪知晚辈们又不听话了。

　　牧草谷和市区之间，有着大片荒地，也便成了房地产开发的主要战场，正在兴建的楼盘是随处可见。

　　一个不知道什么原因停止开发的楼盘里面，六道人影正在疾驰，伴随他们的不只是汹涌波动的真气，还有刀光剑影。

　　六人正在恶战，不用靠近，丰清扬就能凭借真气波动看出他们是谁。

　　剑气霸道无比的肯定是他的大弟子年光熙，除了他自己之外，当今世上估计也只有年光熙的《龙行十三剑》，能打出这么霸道的剑气了。

　　剑气如月光一般轻柔，又如清风流水一般飘逸的，必然是他女儿慕容潇潇了，她用的《邀月剑法》是他创出来的，因此别说是她在恶战了，就算她只是稍稍一抬剑，他也能看破。

　　另外四人的道法，他也是一眼就能看穿，不仅是因为他们的真气极阴，也是因为他们的招式以快进、快退为主，这不正是小凤凰的《南江暴雨》嘛！

　　《南江暴雨》多是配合暗器一起使用，无论是毒镖，还是毒箭，一旦打出，都是凶猛如暴雨，令人猝不及防。

　　这样一来，修炼此道的人就可以做到快速进攻或者快速撤退了。

　　小凤凰当年就是凭借此法独步南江的！

　　好在她的后人们学艺不精，否则小年和潇潇肯定扛不住，因为他当年也要使出五分力量，才能和小凤凰斗个不分高下。

　　不能打赢那个婆娘，他试过一次，结果被她追了三个月，非要再打一次。

　　因此后来他都是只出五分力量，和她打个平手，然后她就美颠美颠的回南江了。

　　当然，也不能输，他不要脸，师门的脸还是得要的。

　　所以如果白弼山他们把《南江暴雨》学好了，那小年和潇潇肯定不是他们的对手。

　　毕竟他教给小年的并不多，而慕容潇潇的剑法更是出自妙湘丫头之手，而非是他。

　　不过这两人很给他长脸，竟是在四人《南江暴雨》的猛攻下，进退自如，丝毫不显败迹。

　　“师妹，看来各自为战不行啊，你守我攻，如何？”废弃楼盘里面，一身唐装的年光熙是长剑舞动不休，不断将迎面而来的毒箭击落。

　　一旁的慕容潇潇也是如此，不断上蹿下跳，同时舞动手中长剑，好应对那些来势凶猛的暗器。

　　“好，就依师兄所言！”慕容潇潇也知道，这样下去不是办法，她和年光熙虽然都是师承高人，但毕竟年纪大了，体内真元有一些，但阳刚之气不足，玩不起消耗战的！

　　“慧龙，慧英！”见年光熙和慕容潇潇要变招，白弼山也是急忙大喝一声，他们四人本是想过来收拾丰清扬了，哪知还没到牧草谷，就被这两人给截下来了。

　　白弼山和白忆秋倒还好，年光熙和慕容潇潇一出手，当即就把白慧龙和白慧英给吓坏了，一对老头老太太而已，竟然这么能打，而且剑法之精妙，他们以前是闻所未闻。

　　四人联手，都无法将这对老头老太太击退，这让他们都是大惊，丰清扬身边还有这样的高手？

　　难道又要失手了？

　　这是白家下作的最后一战，不能失手啊，否则恐怕只能是永远下作下去了。

　　所以白弼山也是拿出了拼命的架势。

　　既然对面两人要变招，那他们也变！

　　白慧龙是蛊师之中的蛇师，听到他老爸的一声呼喊之后，他便立马拿出了哨子，开始吹着古怪的调子，顿时间，只闻草丛里面是沙沙声一片，数十条花花绿绿的毒蛇钻了出来，朝年光熙和慕容潇潇围了过去。

　　那些毒蛇皆有一百多长，虽然不算大，但要是被咬上一口，估计一炷香时间之内得不到救治，就会一命呜呼。

　　白慧英是石师，那便是善于在土石之中布下蛊毒，行人稍有不慎，就会中招。

　　她是紧随白慧龙纵身而起，不断将金色的粉末和银色的粉末洒向年光熙和慕容潇潇四周，好让他们稍稍一移动就会中招，要是不移动的话，那他们就等着被毒蛇猛攻吧！

　　当然，想用此法击倒两个高手是不可能的，毕竟他们俩手中的长剑也是吃素的。

　　不过没关系，白弼山和白忆秋是后招！

　　两人是继续使出《南江暴雨》，毒镖和毒箭之类的毒物如狂风暴雨一般倾泻而来。

　　如此攻势，年光熙和慕容潇潇的确是显得有些吃力了。

　　年光熙本是想着，让慕容潇潇帮他挡掉那些毒物，然后他开始出剑猛攻。

　　可是现在似乎不行了，凶猛而来的毒物太多，慕容潇潇一个人很难抵挡。

　　眼见如此，两人是汗都下来了，斗不过这些旁门左道啊，还想给丰清扬分忧呢，一会恐怕要给他丢人了！

　　砰砰砰砰！

　　“哈哈，小凤凰的《南江暴雨》竟然被你们耍成这样，我估计她要是知道了，能被气的从坟墓里面爬起来！”就在这时，道道剑气破空而来，在年光熙和慕容潇潇四周幻化成阵，看似无影无形，实则暗劲十足，无论是毒物，还是狂卷而来的毒蛇，皆是瞬间被撕裂。

　　“是你……”见状，白弼山他们都是愕然，还以为丰清扬不会道法呢，没想到这家伙不但会道法，而且修为是深不可测，居然能赤手空拳打出真气，这在现代修行界，恐怕没几人能做到吧！

　　最主要的是，这家伙空手打出的真气还是凶猛如虎，只是轻轻一点，他们四人就立马像是被定住了一样，纷纷落了下来，别说是招架抵挡了，连反应都没反应过来，因为实在是太快了。

　　而年光熙和慕容潇潇在长舒一口气的同时，也是惭愧的很，性命是保住了，可是才来这么几个人，他们就需要丰清扬亲自出手摆平，真是惭愧的很啊！

　　“看在小凤凰的面子上，我再放你们一马，但是最好别再让我看到你们作恶，否则就没有下一次了！”丰清扬背手，还顺脚踩住了身前的一条毒蛇，一脚跺在舌头上，那毒物便再也动弹不得。

　　“丰医生当真认识我家祖上？”白弼山败的是心服口服，在这样的高手面前，白家是赢不了的。

　　“怎么，小凤凰没跟你们说过酒剑仙吗？”丰清扬苦然一笑，这个小凤凰，没跟后人提过他？那也便是说，那十坛子南江白云是没准备给了？忘恩负义啊！

　　“酒剑仙……”闻言，白慧龙和白慧英都是一头雾水，酒剑仙？什么玩意，听过酒鬼和剑仙，从未听过还有酒剑仙。

　　但白弼山和白忆秋却是相继瞪圆双眼，怎么会没说过，不知说了多少次啊！因此对他们来说，酒剑仙的大名，可谓是如雷贯耳啊！


第0215章 慕容天心大战白小灵

　　白弼山和白忆秋都是目不转睛的看着丰清扬。

　　心中吃惊，莫非这人是酒剑仙的传人？当时的修仙者，有门有派的出去都是报道号，很少报真名，因此也便没人知道，酒剑仙的本名叫丰清扬。

　　外加此刻丰清扬是一副年轻人的模样，所以白弼山他们就不容易想到，这个年轻人就是他们仰慕已久的酒剑仙。

　　白凤凰曾经多次提及此人，每次说起的都是眉飞色舞，说当时天下众仙之中，她只佩服一个人，那便是酒剑仙。

　　不单单是因为他的修炼天赋，年纪轻轻，在剑法上就直逼大仙之境，也是因为他的人品，曾多次搭救白家和他于危难之中。

　　说到酒剑仙，她常笑到，酒品即人品，就是说他的，这家伙喝酒不要命，而且只喝好酒，做人也是如此，快意恩仇，且是胸怀宽广。

　　想到这里，白弼山和白忆秋都是面露惭愧之色。

　　丰清扬怎么会是酒剑仙的传人呢？从年龄来看，他们觉得他应该是酒剑仙的传人，不可能是酒剑仙本尊。

　　也不可能是酒剑仙的后人，因为白凤凰说过，酒剑仙在很年轻的时候就羽化登仙了，并未留后。

　　那应该就是传人了，徒子徒孙之类的！哎，这可如何是好，酒剑仙曾多次搭救白家，对白家可谓是恩同再造，他们不知恩图报也就算了，还千方百计来陷害他，这让世人日后怎么看白家？

　　虽说事先不知情，不知者不罪，可他们还是在酒剑仙传人面前展露出了丑陋的一面，给祖上白凤凰丢人了，不是吗？

　　“爹，酒剑仙是谁？”见白弼山和白忆秋都是满脸惊讶和懊悔，白慧英不禁凑了上来，轻声问到。

　　她也纳闷，丰清扬能轻松制住他们，那干掉他们简直是轻而易举，但他却没下狠手，只是把他们打下来，并没有重伤他们，这才片刻功夫，他们就又能动弹了。

　　所以她才纳闷，酒剑仙和白凤凰祖上到底是什么关系，以至于他们这样对丰清扬，丰清扬都不杀他们。

　　“还记得你奶奶房里的那幅画像吗？那就是酒剑仙！”白弼山轻声答到，叹息声是一声接着一声，给祖上丢人了啊！

　　“哦，我记起来了，就是那个身背仙剑、怀抱酒壶的家伙？小时候我不小心弄脏了画角，还被奶奶揍了一顿呢！”白慧英恍然大悟，那幅画可是被奶奶视为至宝啊，可见画中之人在奶奶心中的地位。

　　这样想着，她也是瞪大双眼看向丰清扬，心中惊呼，这人看上去不像是那画中之人啊，莫非是他的后人？

　　幸好奶奶不在了，否则要是被她老人家知道了这事，别说是她了，估计老爹也要挨揍。

　　“那现在怎么办，我们要不要上去跟他认个错？”白忆秋插话说到。

　　“认错了就能找回脸吗？马上通知欧蒂家族，这个任务我们不做了，他们想怎么样就怎么样吧！”白弼山咬牙说到，就算是被欧蒂家族灭门，他这次也要守住祖上的脸。

　　“恩师……”年光熙和慕容潇潇一起追着丰清扬，出了工地，前面便是公路，两旁樟树依依，但夜已深，并无车辆来回。

　　“不是跟你们说了，不要插手嘛，哎！”丰清扬责备一声，这两人虽都是孝顺，但道行都不高啊，幸好小凤凰的后人也不怎么样，否则他们俩今天就要吃亏了。

　　再者说，他都憋了多好天了，想松个筋骨就这么难？

　　“不是啊，父亲大人，您不是让我负责牧草谷的防卫工作嘛，他们来进犯牧草谷，我不能不管，不是吗？”慕容潇潇笑着狡辩，其实她和年光熙早就商量过了，竭尽所能，保丰清扬度过这次的事情。

　　“行了，都回去歇着吧，我去天心那边看看！”丰清扬摆摆手，他能感应到这里出事了，自然也能感觉得到，天心丫头那里也出事了。

　　不过没关系，那边的两个人生灵之气较弱，可见修为都不高，估计很难做到轻易击败天心丫头，他教天心练剑已经有好几个月光景，所以能在剑法上压住她的人已经不多了。

　　慢步前去，并不慌张，因为正好可以趁机让那丫头练练手，老是练习，不实战，也是不行的。

　　见丰清扬说到天心，年光熙和慕容潇潇立马反应过来，有人来牧草谷闹事，必然也会有人去皇冠酒店对付那对不列颠母女。

　　两人都不禁感叹，哎，是不是因为生活太安逸了，所以他们都是反应迟钝。关键时刻，姜还是老的辣，丰清扬永远比他们看的要清楚。

　　目送着丰清扬离开，两人没敢再跟上去，怕他发火，他不准他们插手的。

　　丰清扬刚到皇冠酒店，就看到那里已经打开了。

　　四个小辈在楼顶斗法，倒还算是守规矩，修仙者斗法的第一法则，就是不要轻易打扰周边的环境，否则不但不能斗出个胜负，还会暴露自己。

　　几个人在那里刀来剑往，不用十分钟，警察就来了啊，道行高深的可以嗖的一声就跑了，但道行不够的呢，铁定会被抓回去当成怪物来研究，能飞檐走壁就算了，挥剑居然还能打出气浪，不会被当成怪物才有鬼。

　　因此四人在屋顶斗的天翻地覆，但酒店里面却依旧是一片祥和的气氛，多是情侣档在喝咖啡，然后谈情说爱，这个点还在外面泡着的，也只有情侣档，男的很绅士，须不知，女的看中的永远不是他们的气质，而是钱包，女的很优雅，也不知，男的看中的永远不是她们的贤淑，而是脸蛋和胸口。

　　当然，有一点他们统统不知道，那就是屋顶上有人在拼命。

　　“谁让你上来的，不是让你保护那两个累赘吗？”慕容天心已是气喘吁吁，对手不弱啊，那个男的不怎么样，被她踹了四五脚了，再找机会踹一下，估计就要吐血了。

　　但那个女的不简单，不但身手很好，手段也很刁钻，居然能不声不响的弄条蛇出来攻击她，她长这么大，任务做过不少，还从未见过这么诡异的对手。

　　斗了几十个回合了，她还是没能搞明白，那家伙是从哪里把蛇弄出来的！

　　她都无法击退对手，郑薇薇就更不行了，所以她让她留在下面保护艾丽斯和佩妮，一来也是保护她，二来是提防对方使出调虎离山计。

　　哪知这浪妞又开始不听话，隔一会就会上来帮忙。

　　“我已经通知酒店保安了，让他们帮忙保护人质！”郑薇薇紧握花拳，站到了慕容天心身边。

　　这个时候让她呆在下面保护人质，怎么可能，她最好的朋友在上面拼命呢，她岂能坐在下面喝咖啡？

　　有一点比较可恨，那就是她今天休假，所以身上没枪，否则轰不死这两个王八蛋，居然两个打天心一个。

　　天心的裤子都被他们打破了，叫她怎么能忍？

　　“那好，那个挫男交给你了！”慕容天心没再坚持，让薇薇把那个挫男引开也好，这样她就可以和那个绿衣女子放手一搏了。

　　“小场面，打完咱赶紧回去，免得咖啡凉掉了！”郑薇薇率先冲向前，纵身而起，一个飞腿就踢向那个挫男，也便是白星晖。

　　慕容天心也没有迟疑，挥剑冲向绿衣少女，也便是白小灵，她必须牵制住她，否则她一根毒镖过去，薇薇就躺下了。

　　至于那个挫男，虽也有毒物，但是速度太慢了，应该伤不到薇薇。

　　“精神点！”见状，白小灵瞪了她哥一眼，然后立马迎了上去。

　　本还想着，爷爷居然让她和哥哥来这里绑人，太没挑战性了，来了之后才发现，原来这里有高手啊！

　　要是一个眉毛胡子一大把的人，她也就忍了，她小小年纪能跟人家打个不相上下，不失天才修仙者之名，可是对面这个女孩和她一般大，竟然就能跟她斗个不相上下，这还了得，她怎么容忍有人比她还天才？

　　可气的是，别人还以为她是二打一呢，须不知白星晖不但不能帮忙，反倒是她的累赘，每当慕容天心攻向他的时候，她都必须要去救，否则他必死无疑。

　　这个纨绔的家伙，平时花花肠子也就算了，这都什么时候了，他居然还一脸贼兮兮的上下打量着对面那两人，心有不专，难怪修为上不去。

　　好在慕容天心现在不以他为目标了，她也就不用老是为他所累了。

　　终于可以和慕容天心一决高下了，看看到底谁更天才！

　　只是白星晖最好争点气，别连一个女警都对付不了，还要她来救，那她就要被气死了。

　　“不要脸，打架就打架，你能不能不要老是放蛇出来，你是蛇精吗？”慕容天心长剑所向，剑气虽是不强，但剑招却是天衣无缝，能够轻松击落白小灵放出来的毒镖或者毒箭。

　　但那家伙冷不丁就弄出一条蛇，然后缠向她，须不知，她最怕蛇了。

　　因此表面虽是镇定，可她心中已是怒火中烧，老是放蛇，这不是耍阴招嘛！

　　“哼，你要是不用剑，我就不用蛇！”白小灵得意一笑，她是蛇师，不用蛇，难道跟人比剑啊？

　　“好！”慕容天心一咬牙，然后铮的一声，将长剑插入了一旁的楼顶水箱里，不用剑就不用剑，赤手空拳她照样能打的这蛇精满地找牙。

　　“哈哈，真笨，我说什么你都信啊！”哪知，慕容天心刚刚抛掉长剑，白小灵便是双手齐出，毒镖和毒箭如雨般倾泻而来，随之而来的便是一条白色的小蛇。


第0216章 多么称职的曾爷爷

　　“卑鄙！”见状，慕容天心大惊，这个小蛇精居然阴她，这也怪她自己太大意，这样的人说话能信？

　　这个时候再把剑拔回来，显然是来不及了，于是她一扯身上的小褂，撕拉一声。

　　一甩手，撕扯下来的小褂立马变得笔直，如同长剑一般，然后护到身前不断舞动着，当当当的将迎面而来的毒镖和毒箭打落。

　　但她还是得不断后退，因为她知道，小褂挡不住那条小白蛇。

　　先前她用长剑都没能挡住，那毒物厉害的很，竟然有着趁棍上的能耐，先前就是好几次是缠住了她的长剑，且是速度极快，根本斩不到它。

　　这一来一往，是立马改变了场上的局势！

　　慕容天心这边，是瞬间转为劣势，她是步步后退，而白小灵则是越攻越猛，她的小白蛇就如同是慕容天心手里的长剑，用的不要太娴熟，绝对是指哪打哪。

　　而郑薇薇和白星晖这边也是起了变化。

　　照理说，慕容天心劣势了，郑薇薇会被分心，本就是一个普通小警花的她肯定会吃亏。

　　实则不然，那白星晖见郑薇薇穿着包臀的牛仔短裙，上身的蝙蝠衫又比较透，哪还有心思伤她啊，欣赏都唯恐不够。

　　而此刻，慕容天心又把小褂扯掉了，里面只是穿着一个雪白的小背心，饱满的身姿立马显露出来，他还能一心打架？眼睛都看直了。

　　这给了郑薇薇可趁之机，虽说她很关心天心那边的情况，但这样的一击致命的机会，她怎么会错过？

　　一个前冲，右拳猛地打出，直接轰在了白星晖的下巴上。

　　砰的一声，白星晖就被打翻，摔倒在地！

　　郑薇薇没再和他纠缠，转身杀向白小灵，好为天心争取一点喘息的时间。

　　“呜……”哪知，郑薇薇没走几步，便觉两腿一麻，紧接着便是浑身动弹不得。

　　“天心……”见状，慕容天心大惊，她知道，郑薇薇肯定是中招了，这两人善用毒物，而薇薇对这些又没什么察觉能力，很容易被暗算。

　　“哈哈，小妞，你真当哥哥我软弱不成？哥哥这是引你上钩呢！”果然，白星晖笑着爬了起来，抹掉嘴角的血迹，然后得意洋洋的走向郑薇薇，“哥哥我可以帮你解毒，只是要摸遍你的全身才行哦！”

　　“你……卑鄙！”郑薇薇怒起，要是这畜生敢动她一下，她就咬舌自尽，然后做鬼也不会放过他。

　　“你要是敢乱来，我就算是追到天涯海角，也要杀了你！”慕容天心也怒了，然后不顾白小灵的猛攻，直接杀向这边。

　　被蛇咬就被蛇咬，她是绝对不会让自己最好的朋友受人侮辱的。

　　“白星晖，你要做什么？”就连白小灵也看不惯了，怒喝了一声。

　　她能理解慕容天心的心情，因此也不好意思继续猛攻，但小白蛇一出，不见血不回头，因此它还是咬向了慕容天心的胸口。

　　这不禁让白小灵大惊，这并非是她的本意，她只是想完成任务，然后再和这个偶遇的天才修仙者分出个高下而已，但她想赢个光明正大，不想暗箭伤人，因为那样的话，即便是赢了对手，也是胜之不武啊！

　　“哈哈，没什么，我只是想帮她解毒而已……”白星晖悠然的笑着，装孙子装了半天，就等这一刻啊，这小妞看上去很是泼辣，很符合他的胃口，他很想尝尝她的味道。

　　“畜生！”就在这时，一直站在下面观战的丰清扬憋不住了，他本想看看自己的后人和老友的后人，谁能耐大点，只要是光明正大，输赢倒是无所谓。

　　哪知这个白星晖竟是这般无耻，叫他怎么能忍？

　　先前能容忍白弼山他们，那是因为他们出手虽是狠辣，但却不无耻，眼下白星晖这般做法，想让他饶恕他，显然就很难了。

　　咔咔咔！

　　一个纵身，丰清扬杀上了楼顶，先是一抖手，三道剑气打出，直接封住了那厮的命门，然后一把抓住那厮正准备伸向郑薇薇的右手，大力一甩，那厮的胳膊就成两截了。

　　“啊……”白星晖当即是惨叫一声，倒地抽搐。

　　“丰清扬……”见状，慕容天心和郑薇薇都是一喜，且都是眼泪哗哗的，幸好这家伙来的及时啊，否则她们今晚就栽了。

　　尤其是郑薇薇，都准备咬舌了，她是抱着必死的决心，也不想看到那畜生碰她一下。

　　而白小灵则是一惊，这家伙怎么会来？爷爷他们不是去牧草谷对付他了吗？他完好无损的出现在这里，那是不是意味着爷爷他们失手了？

　　“你也好不到哪里去，这南江之心是不见血不回头，你不知道吗？”丰清扬怒气未消，一抬头，那条小白蛇已经在他手上了，是直接咬住了他的食指。

　　这毒物不见血不回头，他要是不让它咬一下，它必然就会咬向天心丫头。

　　“不见血不回头？”闻言，慕容天心是瞪圆一双美目，眼前是什么情况，她还看不出来吗，丰清扬为了救她，甘愿被那条毒蛇咬了一口。

　　心中不禁是一声漫骂，他怎么那么傻啊，就让她被咬一口又怎么样，他是神医，可以帮她治啊，现在怎么办，他被咬了，谁帮他治？

　　漫骂之余，心中那种久违的幸福感是再次席卷而来，他还是那么护着她，就像上次在北州市一样。

　　这种感觉一上来，先前因为他带晴荷入牧草谷，而生出来的怨气，也便瞬间消失无影踪，别说是晴荷了，就算他再带一两个不明来历的姑娘进去，她也没意见了啊，他能为她这样，可见是一个多么称职的曾爷爷，她怎么能再挑三拣四？

　　“小凤凰当年怎么说也是一代奇人，所以老夫不想她无后，也不想她没了真传！但老夫也就只能做到这样了！”丰清扬又是一声喝，随即一摆手，道道剑气斩向白小灵。

　　毫无疑问，白星晖这样的货色，只能是用来传承香火了，因此丰清扬刚刚直接废了他，让他这辈子都要卧床不起，能吃能喝能人事，但其它的就别想了，免得他再出来丢老友的人。

　　至于白小灵，大错没有，但蛊术的至阴至邪，让她有些误入歧途，撒谎就算了，小小年纪就开始用南江之心这么阴毒的东西。

　　他不得不废了她的修为，让她重新来过。

　　不废她的根基，免得白凤凰的毕生道法失传。

　　他早已看出来了，白家就这么两个后辈，白星晖心术不正，就别指望他来传承道法了，所以这事只能靠这丫头了！

　　“噗！”白小灵哪里挡得住丰大仙人的真气，身子当即是如落叶一般向后飘去，与此同时，不单单是身上的绿衫哗哗崩裂，头上的斗笠也是啪的一声碎，裂成两块，飞向两边。

　　这时，丰清扬看到了她那张苹果也似的脸蛋，竟是和小凤凰年的时候是一般模样，不但是脸蛋，五官也是极其的相似。

　　“哎，光是模样儿像有何用，你要是有小凤凰一半的气节，老夫怎么都不会废你的修为！”惊讶之余，丰清扬也是一声叹息。

　　“多谢恩公不杀之恩！”不等白小灵落下来，一道人影破空而来，一把将她接住，然后两人一同落在楼顶上。

　　来者正是白弼山，上来便是给丰清扬磕了一个。

　　刚刚楼顶的情形他也看到了，本以为这两个孩子是死定了，白小灵还好点，白星晖是绝对活不成了啊，这样一来，白小灵也有可能被他所累，也活不成了。

　　没想到丰清扬只是废了他们，并没有痛下杀手。

　　这让白弼山不禁是感激涕零，白家不用绝后了。

　　“恩公？”闻言，不光是慕容天心和郑薇薇是一阵愕然，这家伙一看就是白小灵那边的，既是如此，怎么会叫丰清扬恩公，有和恩公对着干的吗？

　　迷迷糊糊的白小灵和白星晖也是险些一口气没接上来，爷爷怎么会叫丰清扬恩公？最主要的是，他先前不是去对付丰清扬了吗，丰清扬安然无事，他怎么会也是安然无事？

　　“滚回南江去吧，别再外面给小凤凰丢人了！”丰清扬一摆手，没有拿正眼看白弼山，他早就知道白弼山也赶过来了，白忆秋他们也在呢。

　　他收拾白星晖和白小灵的时候，他们没上来阻拦，所以就算了，否则他们也会是这个下场！

　　“是，白弼山谨记恩公教诲！”白弼山搂着白小灵和白星晖，躬身退下了。

　　他之所以叫丰清扬恩公，是因为两点，一是丰清扬可能是酒剑仙的传人，酒剑仙是白家的大恩人，那他的传人自然也是恩公了。

　　再者，丰清扬没有杀白星晖和白小灵，这对白家来说，也是莫大的恩德啊！

　　“你还好吧？”见恶人走了，慕容天心急忙凑到丰清扬身边，抓起他的手，仔细检查着他的伤口。

　　“这话应该我问你，面色发白，嘴唇发紫，你先前被那丫头的毒镖伤过吧？”丰清扬抽出手来，点了点天心丫头的小鼻子，不过第一次被天心丫头关心，感觉还不错。

　　“是啊，一个不小心……”慕容天心挠挠头，学艺不精，又要被曾爷爷骂了啊！

　　“走，去艾丽斯房间里，我帮你处理一下，晚了就来不及了！”丰清扬不由分说，准备率先下楼。

　　“喂，你们俩不管我了啊，果然是隔层肚皮隔层山啊！丰清扬，就算我不是你重孙女，今晚也是为你做事才受伤的吧，你好意思只管天心不管我？”见状，郑薇薇不干了，有气无力的喊到，怨气很大。

　　“哈哈，抱歉！天心，抱她下楼！”丰清扬背手笑到，是啊，只顾观察天心的伤势，竟是把这丫头忘了。

　　“啊，我现在自己都走不稳了，你还让我抱她下楼？”慕容天心瞪大眼睛。

　　“那好吧，我来，只要她不嫌男女授受不亲就行！”丰清扬摇了摇头，随即折了回来，不等郑薇薇同意，就一把将她抱了起来……


第0217章 弄的人家好痒啦

　　“小样，你也有今天啊！丰清扬，你还愣着做什么，赶紧动手啊！”艾斯利的房间里面，郑薇薇死死的将慕容天心按在床上。

　　郑薇薇中的是石头蛊，先前白星晖将蛊毒洒在了楼顶上，她一不小心就中招了，好在白星晖学艺不精，因此丰清扬三两下就帮她解毒了。

　　大概是因为丰清扬是用药酒给她解毒的，而她又因为受惊，多喝了几口，所以现在是特别的亢奋啊！

　　慕容天心是被毒镖伤到了小腹，起初她自己都不知道，只觉得浑身不舒服，因此希望马上得到丰清扬的救治。

　　可是听丰清扬说，伤的是小腹，让她躺下来，把小肚子露出来之后，她便立马暴走。

　　这怎么可以，且不说屋里除了郑薇薇之外，还有艾丽斯母女，光是丰清扬在这，她就不能把小肚子里露出来啊，像什么样子！

　　她不肯，郑薇薇就上了啊，刚刚丰清扬抱她下来的时候，慕容天心是笑的前仰后翻，说她像小猫一样躺在丰清扬怀里。

　　哼，现在谁像小猫了？

　　还有就是上次在百货大楼的时候，丰清扬要给她看大腿内侧的伤，慕容天心不是大义凛然的说，医者父母心，不必害羞嘛，现在轮到她自己，怎么就怂了？

　　当然，郑薇薇这么闹，无非还是想慕容天心能够快点好起来，她算是尝到蛊毒的厉害了，觉得要是不及时救治的话，回头万一出啥事了，咋办？

　　“喂，薇薇，别闹啦，只是一点小伤而已，我自己回去擦点药就好了！”慕容天心是面红耳赤，不是她太讲究，而是小肚子太敏感了，上面都是肚脐眼，下面离羞涩的部位太近了，就算丰清扬是她曾爷爷，这也不可以啊！

　　她和郑薇薇一起洗澡的时候，都是背对着她，闺蜜尚且如此，其他人还能看得？

　　再说了，这屋里还不只是丰清扬和郑薇薇，艾丽斯母女也在呢，叫她怎么好意思？

　　她很想一把推开郑薇薇，然后夺路而逃。

　　要是平时，郑薇薇哪里按得住她，她一个人打她五个，但是恰如丰清扬刚刚所说，她的蛊毒已经入体了，现在别说是打架了，浑身都是酸麻难当。

　　“少装了，看你脸色这么差，就知道情况很严重！”郑薇薇才不肯放手呢！

　　两人是一上一下，紧紧的压在一起，一番撕扯，两人都有些衣衫不整，郑薇薇的包臀牛仔短裙已是被掀开了大半，而是慕容天心则是小肚子大半在外。

　　“没事的话，我就先出去了！”一身紫色睡裙的艾丽斯，似乎已经发现自己有些碍眼了，于是凑到丰清扬跟前，轻声说到。

　　说话之时，伸手撩了撩头上金色的发丝，显露出那张满是愧疚之色的脸庞。

　　她刚刚并不是站在一旁看热闹，而是一直在帮忙，丰清扬帮郑薇薇疗毒的时候，就是她帮忙打水和倒水的，现在慕容天心要用的水，她也给打好了。

　　严格来说，这两人都是因为她受伤的，她能不愧疚吗？

　　不过她最担心的还是丰清扬，听郑薇薇和慕容天心说，他被毒蛇咬了，因此她一直在偷偷瞄他的右手食指，看他有没有事。

　　看到他食指还是肿的，她不禁轻咬红唇，不是她，他也不会受这般罪。

　　“行了，都出去吧，我来就行！”丰清扬无奈，天心丫头害羞，他只好下逐客令了！

　　“啊，我也要出去啊？那你压得住她吗？”艾丽斯是拉着小佩妮，慢步退了出去，而郑薇薇则是瞪圆双眼，关键是，她需要出去吗？

　　她和慕容天心是闺蜜，有必要避嫌吗？

　　丰清扬没答话，而是一摆手，一道微弱的剑气直接打在了天心丫头的胸口，小丫头立马就动弹不得了。

　　“你……”慕容天心羞恼，这家伙居然用对付坏人的办法来对付她，难道就不能好好劝她，让她心里没有阴影了，再给她治疗吗？非要用这种办法，他什么时候才能变得不那么粗鲁啊！

　　“有这么高端的办法，早干嘛去了！”郑薇薇吐吐舌，然后转身出去了，看来丰清扬没打算让她帮忙啊，早说嘛，害的她刚刚裙子都差点被天心扯掉了。

　　不过心中倒是邪恶了一下下，以后天心小浪妞就不能拿以前的事来取笑她了吧，她是被丰清扬看到过底裤，可她也被丰清扬看过小肚子了，不是吗，大家是半斤对八两，谁也别取笑谁。

　　“不要怕，只是刮伤，毒虽入体，但却不是很深，我先帮你清洗一下，然后上点药就没事了！”丰清扬说着，先是掀开慕容天心的复古小褂，然后把她的裤子往下拽了一截。

　　动作很快，一点也不觉得不好意思。

　　须不知，慕容天心早已是面红如桃花，双唇咬的紧紧的，就连一双大眼都闭上了，不明白的人乍一看，还以为她这是在初次行房呢，双手紧紧握拳，身子一颤一颤的。

　　尤其是当丰清扬拿起冰凉的湿毛巾在她小肚子上擦拭的时候，她险些是一身尖叫，也不知是那水太冰，还是他竟是从肚脐眼一路往下擦。

　　每往下一点点，她都感觉像是自己身上最重要的防线在不断被破，像是自己在他面前再没秘密了一样。

　　不过此刻她总算明白，那次丰清扬给郑薇薇治大腿的时候，那丫头为什么会反应那么大了，原来有的时候真要身临其境，才能感受到那种尴尬啊！

　　“你哭了？”见丰清扬不再擦了，她不禁微微睁开眼，发现他的眼睛竟是红红的，于是她蹙眉问到。

　　“伤口有点深，上药的时候可能会有点疼，所以你忍着点啊！”丰清扬一心给她驱毒，因此也就没回答小丫头的问题。

　　哭？他似乎一百多年没哭过了吧！男儿流血不流泪，哭个啥！

　　他是蛊毒入体，所以两眼很酸，涌出了一点眼泪而已。

　　先前被白小灵的南江之心咬过，他还没帮自己疗毒呢！不过没关系，南江之心虽然恶毒，但对他来说，这点毒还是小菜一碟，不慌着去治。

　　他要先确保这丫头没事，哎，长辈不好当啊！

　　“哦……”慕容天心应了一声，心中却是暖暖的，他是因为看到她伤口很深，所以才哭的吗？

　　不会吧，这不像他啊，平时他不是酷的很嘛，怎么还会哭，真是令人刮目相看啊！

　　心中窃笑之余，也是泛起一丝异样的感觉，她只是受了点伤而已，又不是缺胳膊掉腿的，他居然会哭，那要是她哪天挂掉了，他得哭成啥样？

　　这样想着，她竟是嘴角挂起了笑意，连她自己也不知道自己为什么这么开心，以至于丰清扬都在上药了，腹部阵痛频传，她都是毫无察觉。

　　“差不多了，躺一炷香的时间就可以起来了！”丰清扬上药完毕，起身出屋，临走的时候，不禁拉起床上的米白色小被子，盖在小丫头的身上。

　　心里有些纳闷，他的药酒驱蛊毒的时候，不是有些疼吗？天心丫头怎么不但没叫唤，还笑的那么甜蜜，什么情况嘛！

　　“躲什么躲，我又不会笑你哭鼻子！”目送着丰清扬出了房间，慕容天心不禁扑哧一笑。

　　“矮油，刚刚不还害羞嘛，现在怎么就笑成这样了？来，说说，爽不爽？”丰清扬出去了，郑薇薇就进来，一个标准的贵妃躺，卧在了慕容天心身边，眯眼笑到，一副幸灾乐祸的架势。

　　“姑奶奶我现在还不能动，等我好了，看我怎么收拾你！”慕容天心横了她一眼，嘴角仍旧是笑意连连，主要是她发现她家曾爷爷是越来越有爱了，和他们初次相见之时是完全不同啊！

　　果然是路遥知马力，日久见人心！

　　“这叫恼羞成怒吗？亲，摸你小肚子的是你家曾爷爷，又不是我，你干嘛冲我发飙啊！”郑薇薇说着，顺手在慕容天心的小肚子上摸了一下，还特地去支撑钩，像弹钢琴一样不断跳动着手指，模样儿和动作都是格外撩人。

　　“臭不要脸的，你的手在干嘛，弄的人家好痒啦！”慕容天心脸红，顾不得丰清扬刚刚的交代了，一下子就蹦了起来，和闺蜜扭打在一起。

　　“丰清扬能摸，我为什么不能，难道你的身子只有他能摸？”郑薇薇是嘎嘎笑，前阵子被慕容天心打击的够惨，现在终于可以报复了，痛快啊！

　　两个小丫头在屋里没羞没臊的打闹着，丰清扬是毫不理会，他已经在隔壁又开了一间房，好让自己也能及时疗毒。

　　只是他进屋的时候，艾丽斯和小佩妮也跟着走了进来。

　　“不好意思啊，她们占了你们的房间，一会等她们没事了，我就让她们回去！”丰清扬笑了笑，然后径自坐到床上，掏出酒壶，准备给自己驱毒。

　　“该说不好意思的是我，要不是因为我，你就不会有这么多麻烦！”艾丽斯凑到丰清扬跟前，欠身坐下，然后也不顾女儿在身边，竟是直接抓起了丰清扬的右手，低头说到，“能让我为你做点什么吗？”

　　“哦，我去隔壁找那两个姐姐玩好了！”见状，小佩妮先是一愣，然后咚咚咚的跑出去了。

　　“佩妮……”艾丽斯面色羞红，她不知道自己这样做，会不会对女儿产生不好的影响，可是她只是一个普通人，不知道能为丰清扬做点什么，只能这样了。


第0218章 晴荷献身

　　“你这是做什么？”见艾丽斯含情脉脉，丰清扬不禁蹙眉，想把手收回来。

　　哪知这洋婆子的力气还挺大，竟是紧紧抓住了他的右手。

　　而他又不好发力，否则估计会把她的双手弄脱臼。

　　“就让我为你做点什么吧！”艾丽斯很坚持，见丰清扬要躲闪，她不再犹豫，直接将他的右手食指塞进了嘴里，然后使劲吸了起来。

　　“这……”丰清扬愣了愣，还以为这洋婆子要对他霸王硬上弓呢！

　　心中不欢喜，同时还有一丝鄙夷。

　　不欢喜的是，他喜欢主动，对方主动也可以，但不是这种，而是要先取悦于他，让他也能来点精神。

　　鄙夷的是，他和艾丽斯认识才几天，她居然要这样，如果只是萍水相逢，然后逢场作戏、各取所需，那也就罢了，可他们明明有一起吃饭，而且他还出手帮她解决麻烦了，如此一来，他们也就算是朋友了。

　　朋友之间这样，似乎不太妥当吧？

　　哪知他竟是误会了她，她不是准备那样啊，而是想帮他把蛇毒吸出来。

　　这便是丰大仙人呆了呆的原因，他邪恶了啊，罪过罪过。

　　但也不能完全怪他，不是吗？这洋婆子进来就是这样一副含情脉脉的样子，鬼才知道她要做什么啊！

　　再者便是，这洋婆子虽是早已嫁过人，可姿色依旧出众，可能正是因为这一点，让他比较容易想歪吧！

　　恰如此刻，她卖力的吸着他的手指，双唇如火又如水，紧紧的包裹着他的右手食指，然后上下套弄着。

　　外加她动作的时候，身子是起伏不停，紫裙本就难以包裹完全的胸口变得更是汹涌如潮了，在他的眼皮子底下翻滚着。

　　较之东方女子，洋婆子的身姿本就要婀娜一些，无论是胸前，还是臀后，也都要丰满许多。

　　她身上的紫色睡裙又是料子极柔，将原本就很火爆的身材勾勒的是淋漓尽致、尽善尽美。

　　这般享受，就算丰大仙人乃此道高手、定力惊人，也是忍不住默念了几遍《静心咒》，免得失态。

　　刚刚险些误会，鄙夷她不矜持，现在他要是不矜持，那不是自己打自己耳光嘛！

　　“好些了吗？”少许，艾丽斯方才抬起头来，笑眯眯的问丰清扬。

　　丰清扬没有再坚持，肯让她为他做点什么，这让她心里是好受了很多，她虽是弱小，但也不想像废物一样，总是被人保护着，就算是接受别人的保护，她也要想办法加以回报。

　　不过她开心，还有一方面原因，那便是丰清扬的目光闪烁。

　　她也知道自己刚刚那个动作有些不雅，但如果丰清扬是无动于衷，那她会很失望，因为那不但说明他不喜欢她这样，也是说明她表现的不够好。

　　在她看来，对他来说，她可是过来人啊，要是再不能以经验取悦于他，那她还有什么优势可言？

　　从他的神色来看，她似乎成功了，虽然她也是第一次对男人这样吞吐，但毕竟是过来人，就算是学新招式，也能迅速上手。

　　这种事情，关键是心境，心中很想为他做点什么，即便是新招式，也能表现的很完美。

　　尽管心中觉得，她这样想是不是太open了，可她年纪不大，他也还年少，独处一屋，这样吸来吸去，不让人产生一些其它的想法，那实在是太难了。

　　“一会把这个喝了吧！蛊毒不同于一般的毒，吸取之人也需服用一些解药，否则也会中毒！”丰清扬笑了笑，然后提起酒壶，朝桌上的玻璃杯里面倒了一些，这便起身出去了。

　　洋婆子的眼神太怪了，好似能看透男人一样，厉害啊，他岂能被她看透？堂堂酒剑仙，栽在一个小洋婆子手里，这事要是传出去了，岂不被同道笑话。

　　“连药都是酒，不愧是酒哥哥……”目送着丰清扬出去，艾丽斯端起玻璃杯，轻轻抿了一口，然后撩了撩头发，饶有余味的笑到。

　　其实她也很想大尺度一点，不敢的原因不是她放不开，年轻的时候，她还是一个疯丫头，在威廉小学打过老师，在女王中学四十三分校的时候，因为男朋友的背叛，一脚踢向他的裆部，为此还被劳教了一年。

　　现在不是为人母了嘛，所以要收敛一些，不能像以前那样敢爱敢恨了。

　　除非小佩妮不介意，否则她是不会做任何刺激她的事情的。

　　“酒哥哥，你刚刚和我妈妈在做什么？”说到酒哥哥，小佩妮就在门口拦住丰清扬了，贼兮兮的问到，她刚刚可是一直站在门口偷看，不是很明白，妈妈为什么要吸酒哥哥的手指，而且还吸的有滋有味。

　　她还以为妈妈要和酒哥哥做小孩子不能看的事情呢，心里虽是不反对，但总归还是有些不舒服，她妈妈要是和酒哥哥好上了，那会不会就不要她了？

　　“哦，你妈妈帮我把毒吸了出来，真是辛苦她了！”丰清扬亮出了手指，笑着说到，其实蛊毒根本吸不出来，还是要靠他的药酒，但人家也是一片好心，她岂能泼冷水，那就太不解风情了。

　　“是嘛，那佩妮也要吸，帮妈妈分担辛苦，也好让酒哥哥快点好起来！”哪知，丰清扬话音刚落，小洋娃娃就像小狗一样，一口咬了过来，将他的手指含在了口中。

　　“啊，不用再吸了，已经好了！”丰清扬苦恼，妈妈刚吸过，现在女儿又要吸，当他的手是棒棒糖了吗？

　　看架势，小佩妮吸的比她妈妈还要卖力，虽说娴熟程度远不如她妈妈，连吸带咬的，但嫩嫩唇齿紧紧包裹的感觉，却是另一番享受，感觉还不错呢！

　　晨曦时分，丰清扬便带着慕容天心和郑薇薇离开了皇冠酒店，先是和慕容天心一起将郑薇薇送回家，然后他们俩再回牧草谷。

　　天心丫头本想回滨湖大学补觉的，但却被他拦住了，剑法练的那么差劲，还想睡觉？

　　从现在开始，他要天天把她绑在身边，严加训练，免得下次遇上强手了又吃亏。

　　至于艾丽斯母女，依旧是住在皇冠酒店，派人保护是年光熙和慕容潇潇多此一举，这里离牧草谷很近，有人靠近，他能轻松感觉到，根本不需要有人来保护。

　　回到牧草谷的时候，已经有很多人在那里排队看病了，有开车过来的，也有成群结队过来的，看这架势，今天似乎要比前两天忙啊，因为这么一大早就来了这么多人了。

　　不过丰清扬已经扫了一眼了，基本没什么难题，潘名他们应该就能搞定，所以他可以毫无顾忌的去吃晴荷做的家常菜。

　　都怪那对洋婆子母女，没事吸什么手指啊，弄的他心中有些火烧火燎的，需要去晴荷那里灭灭火。

　　到了晴荷居住的药草园小院的时候，天空刚刚泛起鱼肚白，小院中是一片祥和之气，银杏树迎风沙沙，像是行走在沙漠里面的剑客，睡莲盛露珠，又似秦淮河畔画舫里面的睡美人。

　　晴荷现在应该就是睡美人的模样吧，丰清扬不禁想，于是直接迈步进了屋子。

　　果然，晴荷尚在熟睡之中，像一只小猫咪一样，趴在古色古香的沙发床上，身上乳白色的睡裙随着晨风慢慢鼓动着，曼妙的身姿是浮凸勾人。

　　丰清扬不禁坐到她跟前，顺手掏出酒壶，咪了一口，心中欢乐，这个氛围才对嘛，他就喜欢看晴荷羞答答的样子。

　　顺着她的裙摆，他一直往上看，直至她那张白皙的脸庞。

　　她似乎睡的很香甜，因此嘴角挂着笑意。

　　“你回来啦？”就在他准备凑过去亲一下的时候，她突然醒了，然后换了一个姿势，从侧趴着改为躺着，且是双手竖到脑后。

　　睡裙本来就很薄，展露着饱满的姿色，再加上这个姿势，魅力指数是瞬间爆表。

　　按照常理，丰清扬应该一把扑上去才对，本就对她有意，外加刚刚又在酒店被一对洋婆子母女弄的是心痒痒的，此刻正是灭火的最佳时机。

　　但他却没有动弹，只是笑了笑，依旧是坐在她身前的紫檀木茶几上。

　　“昨晚去哪疯了，怎么搞到现在才回来，是不是在外面鬼混了？快点躺下，让我好好检查检查……”紧接着，晴荷爬了起来，像小猫儿一样钻进了他的怀里，双手顺势保住了他的脖子，将胸口的饱满直接凑到他眼前且不说，还张开红唇，在他嘴上深深的亲了一下。

　　这画面要是被晴雨看到了，肯定会惊叫，哇塞，老姐什么时候变得这么内功深厚了，竟能摆出这样的架势，是男人都扛不住啊！

　　但是姐夫也太强了吧，居然纹丝不动，换做是其他人，估计早就恶狗扑食一般杀上去了吧！管它是早上还是晚上，箭在弦上不得不发啊！

　　“你们这帮牛鬼蛇神，老夫不发飙，你们还没完没了了，是吧？”谁料，丰清扬竟是手出二指禅，在晴荷丫头的额头上点了一下，然后将昏迷过去的她重新放到了沙发床上，紧接着便是一抖手，数道剑气在屋中飞窜起来，所到之处，金黄色的符箓破空而出，皆是嘭嘭嘭的燃烧起来。

　　“啊……”晴荷虽是未醒，但却是苦涩的一声叫喊，身子也是跟着抽搐了一下。

　　“哼，岂有此理！”见状，丰清扬怒气更甚，这次是他多管闲事，帮艾丽斯母女出头，惹来各路恶魔，但道上的规矩素来是祸不及妻儿，他们有什么冲他来，手段再残忍，他都不会说什么。

　　但是这些人居然敢对晴荷下手，那就做好付出代价的准备吧，绝对是一个不留！


第0219章 冲冠一怒为红颜

　　符箓幻术，而且使出此法的人道行还不浅，怪不得他进门的时候，发现屋里竟然有一股奇异的真气波动。

　　眼下看晴荷的表现，他就更加肯定，这里被人动过手脚。

　　首先，这丫头很本分，睡觉基本上都是在床上，很少睡沙发，而且即便天气很热，她睡觉的时候也会盖的严严实实，不会只是穿着一件睡裙就放心大胆的睡了。

　　再者，晴荷刚刚起身的时候，并没有害羞，这太反常了，晴荷平时见到他都是羞答答的，突然从睡梦中醒来见到他，怎么可能如此镇定？

　　最主要的是，晴荷怎么会主动让他躺下，她来看看他昨晚有没有出去鬼混，如果这话是晴雨说出来的，他不会有所怀疑，但是晴荷是绝对不可能说的。

　　所以他断定，有人在这里施展了符箓幻术，且是幻术之中的禁忌法门，迷幻术，可见施法之人是出自道门正统，但却是心术不正。

　　符箓之术乃道门正统，而迷幻之术乃邪门神通，两者一起修炼的人，必然是正道之中的逆贼，因为邪魔中人不会这么麻烦，会用符箓来施展迷幻术。

　　这样的正道中人，丰清扬以前没少见，心中虽是不齿，但从不说出来，毕竟三千大道皆是道，别人想怎么修炼就怎么修炼，与他何干，入仙入魔也都是他们自己的选择，别烦他，他就不会管。

　　现在想来，他当年是太仁慈了，这种亦正亦邪的人，应该全部当成邪魔来斩掉，否则必定会为祸人间。

　　这不，晴荷就中招了。

　　居然有人敢对他的女人用这么阴毒的手段，他若是不斩了他，他便不是酒剑仙。

　　这样想着，他便纵身出门了。

　　临走的时候，还不忘去隔壁屋看了看晴雨丫头，她正在熟睡，床上的笔记本电脑还是开着的，呼吸很均匀，胸口的两只大白兔起伏有致，可见她并无问题。

　　由此可见，那人戏弄晴荷，是冲着他来的。

　　有人戏弄他在乎的人，本就让他很气了，现在又让他知道，晴荷受苦，是因为他的连累，叫他的怒气又是升腾了三分。

　　莲峰山公交站

　　晨阳初升，照的四周是一片生机，山上是百花齐放，山下是车辆穿梭、人群涌动。

　　滨湖市位于华夏中北部地区，故而夏日的早晨还是比较凉快的，尤其是山脚下，凉风嗖嗖，以至于穿着超短裙的姑娘们都不禁觉得有些冷。

　　莲峰山是滨湖市市区里的唯一一座山，也便是唯一一个真正意义上的森林公园风景区，因此即便是夏天，每天也会有很多人来这里玩，爬爬山、欣赏一下接天无穷碧的荷叶，亦或是看看大富豪们的山庄别墅，最近又是多出了一个可以游玩的地方，那便是牧草谷山庄医院。

　　这才是早上，山脚下便是人山人海了，尤其是公交站台，有人下车，有人上车，当真是人挤人，看到此景的人便会明白，为什么有人会说公交车站台是城市生活的缩影了。

　　有三五成群过来游玩的，也有一家三口过来散心的，当然，最多的还是情侣档，夏日浪漫，不能跑太远，但也不能老是窝在家里，或者小区附近，这样一来，莲峰山便成了最佳选择，可以体验手拉手爬山爬出一身汗的快感，也能体验荷花池旁打水仗之后的湿身诱惑，还可以找一处四下无人的隐蔽地方，体验一下家里或者宾馆无法体验到的姿势和激情。

　　虽说人人都是出来休闲的，但在公交车站的时候，都难免烦躁，太挤了，或是埋怨市政部门，就不能多开几班公交车到这里吗？或是咬牙切齿，老子要努力挣钱买车，下次来的时候就可以戴着蛤蟆镜、吹着口哨，嘟嘟嘟的从这些挤公交的苦逼面前笑傲而过了。

　　就在这时，一道靓丽的风景线出现在了众人之中，让他们的心情一下子有了转变。

　　那是一个美到了极致的成熟女性，黑色的丝质上衣半透明，能看到里面黑色蕾丝边的胸衣，包裹的两个尤物不但大，而且形还很不错，让四周那几个素来以胸器闻名的女人看到了都觉得自卑。

　　下身是一件浅红色的包臀短裙，配搭着黑色的亮丝，将高翘的后臀和匀称苗条的双腿勾勒的是恰到好处。

　　身板像是熟透的年轻女性，气质更是娴静无比，颇有大一号的女神范，让很多单身男当即就是咽了一口口水。

　　无论是对着她流口水的，还是羡慕嫉妒恨的，都是心情大变，不再觉得这里很挤了，倒是觉得公交车最好这辈子都别来，要来就来世界末日吧，然后他们和这位大一号的女神流落到一个无人的荒岛，生活迅速进入另类重口味模式。

　　“妖孽，哪里走！”就在这时，不远处出现了一个年轻人的身影，对着那个女子高喊一声，声音中满是怒气。

　　“妖孽？”闻言，四周之人无不是一阵鄙视，这哥们这么快就进入幻想模式了？想和女神搭讪也不用想出这么老土的开场白吧！

　　嘭嘭嘭！

　　来的正是丰清扬，他才不会管四周之人怎么看，火气正旺盛，他要让这些后辈知道拿他女人寻开心的代价。

　　因此一声暴喝之后，他便出手了，右手大力一挥，道道剑气如疾风一般斩了过去。

　　顿时间，不光是站台里面的人被震的是前仰后翻，男的四处乱抓，女的则是急忙按住长短裙，但大多人还是底裤大露。

　　“啊……”就在他们准备对着丰清扬破口大骂神经病的时候，令他们吃惊不已的事情发生了，那个女神四周是气浪爆破声不绝于耳。

　　眨眼功夫过后，他们便看到，那个把他们迷的神魂颠倒的女神竟然变成了一个满脸络腮胡、满口黄牙的大汉，那厮身上更是满是香火味，像是刚从香炉里面被掏出来的一样。

　　明明是一个美的不行的都市女郎，忽然间就变成了一个粗犷大汉，很多人都是一声惊叫，然后四散离开，果然如那个小帅哥所说，有妖孽啊！

　　而先前对着她流哈喇子的单身们则是便跑便呕吐，他们刚刚都已经幻想到深层次的交流了，结果给他们看这个，隔夜饭都要吐出来了啊！

　　“能看破我的幻术就算了，居然还能追到我，果然不简单！”男子也是不顾四周之人的反应，淡淡的笑着，他用幻术变身美女，挤进公交站台，就是想不被追到，一般人看到这样的大美女，只会眼睛发直，哪会想到她会是男的变化而来？哪知还是没能逃得过丰清扬的法眼。

　　他叫纳兰岳，符箓修仙家族纳兰家族的长子长孙。

　　蛊师家族白家失败之后，布卢克便请出了纳兰家族，重金三千万，任务有两个，一是让丰清扬身败名裂，并带回艾丽斯母女，二是将白家灭门。

　　两个任务都不简单，蛊师家族白家不好对付，如此说来，丰清扬就更不好对付了，因为白家没能搞定他。

　　这样的两个任务，三千万的酬劳着实不算多，但是考虑到结识了布卢克便等同于是结识了欧洲的大家族，欧蒂家族，对日后去欧洲接任务挣钱很有利，于是纳兰家族接手了。

　　按照计划，是先将白家灭门，然后再来对付丰清扬。

　　可是纳兰岳等不及了，大部队过来围攻丰清扬的话，哪还有他的发挥空间？那他如何向爷爷证明，一年后将家主之位传给他是正确的选择？

　　本来是要先传给他老爸的，然后他老爸再传给他，但他等不及了，没有家主之位，他在外面不好混啊，所以他一直在努力向爷爷证明，他比他爸爸出色，想让爷爷直接将家主之位传给他。

　　于是他便先杀到了牧草谷，想用符箓幻术来让丰清扬落入他的圈套，然后他悄悄拍下一段录像，这样就不费吹灰之力让他身败名裂了。

　　如此壮举，爷爷肯定会对他大为赞赏，那他离家主之位还远吗？

　　只可惜，尽管他已经将家族的符箓幻术用到了极致，但还是被丰清扬看破了，这小子还真是不简单啊，小小年纪就有这么深的道行！

　　那他只好先撤了，回去从长计议，再想一个不费吹灰之力的办法。

　　哪知他撤退的时候，也是将障眼法用到了极致，可还是被这家伙追到了，好厉害的小子！

　　对于纳兰岳的看似淡定，丰清扬并没有理会，依旧是眉心紧锁，右手捏指成诀，小小符箓幻术也想在他面前耍滑头，他斩符宗大宗师的时候，这帮小杂碎还不知道在哪里玩泥巴呢！

　　紧接着，他便是快速一引右手。

　　纳兰岳四周又是爆裂声不断，较之先前，这次的剑气更为凶猛，好似真气之火一般，轰的纳兰岳是颤抖不止。

　　只因丰大仙人将《天罡北斗剑气阵》用到了极致，尽管他知道，尚在修为恢复期的他，这样做会有危险，但他怒了，这次不单单是这些牛鬼蛇神，包括那个布卢克，他都要一并铲除，否则都快清静日子过了，谁不让他清静，他就让谁永远清静。

　　不将《天罡北斗剑气阵》用到极致的话，估计很难干掉这家伙，这家伙竟然能神不知鬼不觉的去牧草谷布下符箓幻术，可见道行不差。

　　“天雷地火，遁！”纳兰岳瞪圆双眼，当即是一口鲜红吐了出来。

　　刚刚见丰清扬徒手打出剑气，就将他的变身美女幻术给破了，他虽是大惊，但并不害怕，因为丰清扬的修为看上去并不是太高，只是比寻常修仙者强一大截罢了，但和纳兰家族的人比起来，还是有距离的。

　　谁知那家伙刚刚竟是没出全力，此刻他方才知道，那家伙竟然还能徒手打出剑气布阵，这样的高手他真是闻所未闻，虽说剑气依旧不是太强，但手法实在是太高端了，一般来说，这样的修仙者，用诸般法器也不一定能布阵成功，这家伙居然徒手就搞定了，很可怕。

　　要知道，阵法就好比是一个球队，就算是球员技术不怎么样，但只要配合的好，任凭对方球技再好，也能把他打的是落花流水。

　　想到这里，纳兰岳便不敢再战，赶紧跑吧，去跟家族的人会合，这样的话，就算是丰清扬追上去了，也会是自投罗网。

　　见纳兰岳要跑，丰清扬没有立马截杀，而是紧随其后。

　　正好顺藤摸瓜，把这帮狗杂碎全斩了，虽说他这次的对手里面，高手不少，但他什么时候怕过？好酒带够了，他有何惧？


第0220章 大开杀戒

　　城北一座废弃的工厂里，两拨人正在对峙。

　　其中一波便是白家，白忆秋、白慧龙和白慧英都已经身受重伤，唯有白弼山依旧是苦苦支撑着，他的蛊术已经是用到极致，除了家传秘法《南江暴雨》之外，虫蛊术、蛇蛊术和石蛊术都已经用出来了，所以整个工厂里面现在可谓是毒物密布。

　　白忆秋他们也没有闲着，正在保护早就被丰清扬重伤的白星晖和白小灵，白星晖早已是不省人事，白小灵是醒着的，但她被丰清扬废了修为，眼下只能干瞪眼，一点忙也帮不上。

　　不过她知道，就算她的修为没被废，眼下也是一点忙也帮不上。

　　因为爷爷他们都已经拼到极致了，但仍是不能击退对手半步，从市中心的泰乐酒店一路杀到这里，他们都是拼了命的逃跑，可还是被对方给围了。

　　她很清楚，白家这次是难逃一劫了。

　　心中本是恨丰清扬，居然废了她的修为，不过此刻，她已经顾不上恨他了，而是恨哥哥白星晖，给家族惹来了灭顶之灾。

　　要不是他，白家怎么会和欧蒂家族有瓜葛？被人所用，做尽坏事且不说，现在还要被人杀了灭口。

　　看到爷爷正在死撑，她心中不禁是一阵揪痛，曾经立志成为祖姥姥一样人物的她，此刻不禁是万念俱灰，还想着大学毕业之后好好挣钱，孝敬爷爷呢，没想到那一天是永远不会到来了，祖姥姥在天有灵，就不能救他们一下吗？是不是因为他们坏事做多了，所以连祖姥姥也觉得他们该进入下一个轮回了？

　　另外一拨人正是纳兰家族，被誉为中部地区第一大修仙家族的他们此次可谓高手齐出，家主纳兰景，以及他的两个儿子纳兰辉和纳兰腾。

　　别说是家主纳兰景了，光是纳兰辉和纳兰腾，随便出来一个，就能在中部地区横着走，谁都得卖面子，不仅是纳兰家族的威望，光是这两人，在中部地区便是难逢敌手，谁敢不卖面子？

　　眼下纳兰景之所以亲自出马，是因为大东家布卢克来了，为了通过布卢克巴结上欧洲的大家族欧蒂家族，纳兰景觉得有必要走一趟以显诚意，否则对付区区白家，还需要他亲自出马？

　　要是白凤凰尚在，纳兰家会有所忌惮，甚至不敢和白家为敌，但是白凤凰都死了几十年了，白家早已没落，纳兰家只需动动手指头，就能灭之。

　　“纳兰家不愧是华夏第一大修仙家族，我真后悔这么晚才认识你们！”工厂顶楼的控制室里面，布卢克和纳兰景正在悠闲的喝着红酒，看到纳兰家族只是出动几个人，就把白家全部打趴下了，布卢克是欢喜的很。

　　哼，白家如此无能，真是枉费当年帮他们一把，现在竟是一点好处也没收回来，让他们帮忙做这点小事都是徒劳无功，叫他如何不气？

　　必须杀掉，一来是出气，二来也是为了灭口，毕竟白家抓着他的小辫子，等他干掉丰清扬之后，要是白家把这事告诉国际刑警了，他还能睡的安稳？

　　还是纳兰家族给力，就是三千万花的有点心疼，都是艾丽斯那个贱人惹的祸。

　　他已经决定了，不再为这个贱人分神了，把她抓回不列颠之后，直接弄死，免得她在外面四处给他戴绿帽子。

　　“布卢克先生过奖了，能结识布卢克先生这样的大贵族，我们纳兰家也是荣幸之至啊！”纳兰景捋了捋小白胡子，笑的是一脸得意，纳兰家虽不是华夏第一修仙家族，但在中部绝对是首屈一指的。

　　关键是，东家对他们很满意，那他们和欧蒂家族的关系也就算是坐实了，日后必定是财源滚滚啊！

　　“哎呀，还要打到什么时候啊，人家都困了！”坐在布卢克身边的红发女子不耐烦了，身穿雪白抹胸和黑色紧身皮裤的她，当真是妩媚的很，尤其是那抹胸，穿了跟没穿有啥分别，别说是布卢克身后的两个墨镜男保镖了，就连纳兰景身后的两个纳兰家族子弟都是两眼发直，见过开放的，没见过这么开放的。

　　她正是欧蒂家族家主毕里的孙女戴芙莉，对于这事，她是很不满，她喜欢上布卢克，是因为他花样多，总是能让她尝到新鲜和乐趣，可是这几天，他都是在为她前妻的事情忙活，让她觉得枯燥很久了，她还能高兴了？

　　所以她已经给他最后通牒了，艾丽斯母女必须死，否则他们俩就玩完，她可没那份闲心天天陪他为别的女人忙来忙去。

　　“好了好了，一会就回酒店了啊！”布卢克伸手在戴芙莉屁股上摸了一把，他知道自己凭什么能得到戴芙莉的欢心。

　　所以他一直在好好发挥自己的长处，直至自己利用欧蒂家族的资源壮大到可以独当一面的那一天，到时候他就把这个臭女人一脚给踹了。

　　不过眼下还是得哄着这个臭女人，否则他就前功尽弃了。

　　这个臭女人让他把艾丽斯母女都杀了，杀艾丽斯的想法和他是不谋而合，但是杀小佩妮，他有些不忍，那毕竟也是他的骨肉，但如果戴芙莉这个臭女人坚持的话，那他只好狠下心来了。

　　“请戴芙莉小姐放心，三分钟之内，您就可以回酒店休息了！”见欧蒂家族的千金不高兴了，纳兰景觉得有些尴尬，她这是在埋怨纳兰家做事不够迅速吗？

　　那可不妙，因此纳兰景说完话之后，便是一挥手，顿时间，纳兰家子弟是全体出动，杀向白家那边。

　　“这才对嘛，杀几个人而已，都用这么久，那你们还配当华夏第一修仙家族吗？还不如让这几个蠢货拿几把冲锋枪下去来的快呢！”戴芙莉不屑的笑着，对于什么狗屁修仙家族，她是一点兴趣也没有，而且见纳兰家是一副哈巴狗的样子，她便觉得可以随便欺辱，华夏人不就这样嘛，给他们钱，让他们叫她祖宗都可以。

　　对此，纳兰景虽是不高兴，觉得脸上无光，但还是不断赔笑，不敢得罪啊，否则不但不能通过欧蒂家族在欧洲捞好处，估计还会和欧蒂家族结仇，以后都不能去那边发展了。

　　“噗！”

　　先前和白家对阵的是纳兰辉，仅是他一个高手，带着几个后辈，就将白家全部撂倒，现在纳兰腾带着其他人加入战斗了，只是几道灵符打出，白家最后一丝抵抗，也便是白弼山，当即就是败下阵去，不断后退，且是吐血不止。

　　“求求你们，能不能放过两个孩子？”见状，白忆秋朝纳兰腾和纳兰辉跪下了。

　　“住口，白家之人从今往后，只准站着死，不准跪着生！”只是，白忆秋话音未落，白弼山便喝斥了她一句。

　　刚刚在恩公传人那边领了教训，现在才几个小时？就又要变软骨头了吗？祖上白凤凰的面子还要继续丢下去吗？

　　不光是他，身后的白小灵他们也是这般想，打不过不丢人，但不能再跪下了，否则祖姥姥白凤凰的名望将会被他们彻底丢尽。

　　“倒是有几分骨气，不过没办法，谁让你们运气不好，遇上了我们纳兰家！”一身西服、打扮的像暴发户老板一样的纳兰辉冷然一笑，随即慢步走向白弼山，老爷子刚刚发命令了，速战速决，那就得赶紧动手了，白家今天是一个都不能留。

　　“哼，身为华夏修仙家族，竟然沦为洋人的走狗，你们迟早有一天会遭报应的！”白弼山想挣扎起来，奈何还没动一下，便又是吐血不止，他的修为和纳兰家的高手差距太大了。

　　“哈哈，报应？谁来给我们报应？在全国不敢说，但在中部，向来都是我们给别人报应，谁能动我们一根汗毛？”男儿身，但却留着一头长发的纳兰腾狂笑说到。

　　白弼山他们不再答话，心中虽是气恼，可是却无可奈何，打不过人家，只能是埋骨此处了。

　　包括白小灵，都是慢慢闭上了双眼，她不想眼睁睁的看着亲人被杀，尤其是爷爷，爷爷最疼她了，所以她最怕看到的就是爷爷有事，要是谁能救爷爷一命，她愿意这辈子、下辈子乃至下下辈子都给他当牛当马。

　　“噗！”就在这时，一个人影出现在了众人之间，身子发抖，且浑身是血。

　　“岳儿，你这是怎么了，谁把你伤成这样的？”看到来者，纳兰腾不禁大惊，来的正是纳兰岳，是他的儿子，纳兰家的长子长孙，昨晚和大家一起喝酒的时候还好好的，怎么现在就成这样了？

　　不光是他，纳兰景和纳兰辉他们也都是大惊失色，刚刚他们还在说呢，在中部，向来只有纳兰家族教训别人的份，谁敢动他们一根汗毛，这才转眼间，纳兰家的长子长孙就浑身是血的出来了，让欧蒂家族的人怎么想？这不是自打耳光嘛！

　　而白弼山他们则是一阵冷笑，这么快就遭报应了？临死之前能看到这一幕，当真是让他们觉得大快人心啊！

　　“是啊，岳儿，是谁把你打成这样的，你告诉叔叔，叔叔去杀他全家！”纳兰辉蹙眉问到，心中虽是有气，纳兰岳身为纳兰家的长子长孙，怎么能这么没用，居然会被人打成这样！

　　但欧蒂家族的人在边上呢，纳兰家必须迅速找回面子，否则如何勾搭上这个大财主？

　　“果然都在这里，那就不用老夫一个一个去找了！”

　　嘭嘭嘭！

　　纳兰辉话音刚落，纳兰岳四周便是剑气爆裂不断，如狂风一般旋转而起，其中一道剑气是直接抹过他的脖子，咔的一声让他断了气。

　　紧随爆炸声而来的便是一个身影，如闪电一般，直接杀向了布卢克和纳兰景那边。

　　“来者何人？”见状，四周之人皆是大惊，纳兰景他们都是既惊又怒，惊的是纳兰岳道行不浅啊，来者居然轻而易举就把他杀了。

　　最主要的是，来者看上去好年纪，估计还不到二十岁，小小年纪就有这么强的杀气，厉害了得！

　　不知他是谁家的娃娃，竟然敢对纳兰家的人痛下杀手，这是找死的节奏吗？

　　对于纳兰景的一声暴喝，丰清扬并未答话，这帮宵小，不配知道他的名字。

　　他今天必须要除掉这帮败类，免得以后好安静日子过，他们都欺负到晴荷头上了，他还能不大开杀戒？

　　“丰清扬……”倒是白弼山他们是眼睛一亮，他们是真没想到，他会来救他们。

　　惭愧的很，他们刚刚做了对不起他的事情，他居然还来救他们，白弼山他们有一种想哭的冲动。

　　就连白小灵都是愕然，怎么会是他？祖姥姥显灵了？可是怎么会派他来？他刚刚杀了她的小白，并且废了她的修为，她对他是恨的牙痒痒，可是他现在出手救白家，让她不用看着爸爸妈妈和爷爷奶奶一个一个的死去，连她自己都不用死了，那她还要恨他吗？

　　还有就是自己刚刚的誓言，她要这辈子、下辈子乃至下下辈子都给他做牛做马吗？


第0221章 丰大仙人的气势

　　“小小年纪，不但能徒手打出剑气，还能幻化成阵，果然有两下子，只是在老夫面前，还是嫩了点！”

　　废弃的工厂里面瞬间变得是灵符密布，像是霓虹灯一样闪烁不停，让对峙的两拨人像是站在了绚丽的舞台上。

　　丰清扬是立在一个破旧的集装箱上，而纳兰景他们依旧是立在顶楼的控制室里面，居高临下的看着丰清扬。

　　丰清扬刚刚那一个猛虎出山，可是把他们吓了一大跳啊，纳兰辉和纳兰腾同时出手，都险些没挡住，还是纳兰景亲自出手，方才将他击退了回去。

　　即便如此，控制室前面的钢化玻璃还是被他的剑气震的是碎裂如雨，吓的布卢克和戴芙莉都是失声尖叫，惊慌失措的躲到了那两个墨镜男保镖身后。

　　一个年纪不过二十岁的人，竟有这么神的道行，让人咂舌，别说是纳兰腾和纳兰辉了，就连纳兰景都不曾见过，活了百余岁了，只是听说过以前有一个叫酒剑仙的人这么猛，但也是没有亲眼见到过。

　　他发现，这小子不但来势凶猛，也是很聪明，大概是知道自己修为虽是高深，但也没有高深到不可测的地位，怕是双拳难敌四手，因此上来就是擒贼先擒王，直接杀向他和布卢克。

　　对于四周小辈们的猛攻，这小子是视而不见，显然就是这般想法了。

　　这是对的，以寡敌众的时候就要先擒王者，一层一层的打，不但会暴露自己的看家本领，还会在小喽啰们身上耗费真气，等到对阵王者的时候，必然是毫无胜算。

　　好在他最近刚刚将家族的秘法《九宫符法》领悟透彻了，否则还真被这小子擒贼先擒王成功了。

　　同道斗法，本不该屁话的，但是他现在必须得瑟一下，好让刚刚受了大惊的布卢克和戴芙莉知道，纳兰家是镇得住的，不负中部第一修仙家族之名。

　　“我认出来了，他就是丰清扬……好啊，有种，竟然敢自投罗网！纳兰景，快杀了他，事成之后我再多给你一千万！”闻言，布卢克果然镇定了许多，起身站直了身板。

　　盯着丰清扬看了一会之后，他就认出来了，他见过丰清扬的照片，于是大声笑到，敢管他的闲事，玩他的女人，那就只有一个下场，被他活活玩死。

　　“恩公……”见纳兰景又开始发力，工厂里面的符光更胜从前，白弼山不禁是轻吼一声。

　　恩公的传人能来救他，已是让他感激涕零，现在丰清扬还因此陷入了困境，要是他有个三长两短，他就算是死，也无颜面对祖上白凤凰了。

　　奈何他却动弹不得，稍稍一动弹就是吐血不止，更别说是上去帮忙了。

　　就连白小灵也是蹙眉，丰清扬搞定这帮家伙？那可咋办，白家还是难逃厄运？刚刚她还在犹豫，丰清扬救了白家，她要不要兑现心中许下的那个诺言，三辈子给他做牛做马。

　　现在她不再犹豫了，要是丰清扬能做到的话，她就毫无怨言的兑现承诺。心中也不禁在想，是不是因为自己的犹豫，祖姥姥显灵，让丰清扬也搞不定这里的情况，只因她有所犹豫、想出尔反尔？

　　既是如此，那就不犹豫，只要他能做到，她从今往后就为他所用，想让她怎么样，她就怎么样，只求他能够保住白家。

　　“天罡齐聚，北斗生辉，剑在我手，天地可开！”眼见四周的符光越发旺盛，气浪逼人，丰清扬不再运气了，开始出手。

　　双手一同捏指成诀，然后无剑似有剑，猛地斩向纳兰景。

　　其实四周的人都多想了，首先是纳兰景他们，他不是在玩擒贼先擒王，而是觉得，四周的小喽啰根本不配他出手，包括纳兰腾和纳兰辉，但既是大开杀戒，那也不能一个不杀啊，只能是矮子里面拔高子，斩这纳兰景了。

　　被纳兰景几道灵符逼退了回来，也不是被镇住了，或是被困住了。

　　而是心中斗志大起，纳兰景道行不错啊，下山这么久，总算碰见一个能斗上几招的人，他心中不但没有着慌，反倒是喜滋滋的。

　　平时抖抖手就把对手干挺了，真是一点趣味都没有，今天总算可以玩点刺激的了，所以他是在运气，准备动真格了。

　　还有就是白家，他不是来救他们的，也不再是为艾丽斯母女出头，而是这帮人居然敢动晴荷，这等同于是砸了他的酒坛子啊，让他如何不一怒而起？

　　腾腾腾！

　　运气少许，他现学现卖，将《天罡北斗剑气阵》提升了一个档次，先前是七星布阵，现在直接是三十六天罡。

　　一般人在修为不够的情况下，用飞剑都很难打出来，但他是熟练工，徒手也可以一搏。

　　体内真元不够也不怕，猛聚气就是了，伤筋动骨对他来说算什么，回去喝几坛子酒，大醉一场就忘记痛了。

　　只要斗的酣畅淋漓就行，以前他一人一剑独步修行界，不单单是因为他剑法精妙，也是因为他心中的一股气势，虽千万人吾往矣的气势。

　　因此越是困境，越能让他斗志昂扬。

　　眼下这个跟以前的那些阵仗比起来，虽是小儿科，但他已经好久没酣畅过了，所以照样能让他嗷嗷叫啊，真可谓是和尚庙里呆三年，出来见了母猪也当是美女，见了素鸡也当是大荤菜。

　　随着他的一声轻喝，阵阵气浪聚集而来，像薄雾一般缠绕在他身上，只是那薄雾之中，竟是星辰之光密布，好似他立在一片浩瀚的星空之中。

　　紧接着，便有两道剑气顺着他剑指所指，轰然而出，直取纳兰景。

　　两道剑气破空之时，不但是气势如潮、所向披靡，掀动的气浪也是翻滚如狂风，呼啦啦的散向四周。

　　因此本是围向他的纳兰家族子弟，都是瞬间像遭逢洪水迎面一击一样，纷纷手足无措的向后退去，或是衣衫崩裂，或是直接口吐鲜红。

　　就连纳兰腾和纳兰辉也没好到哪里去，虽都是急忙打出灵符来破气浪，好招架一下，但还是被那凶猛的气势震的步步后退，面色铁青。

　　“这怎么可能……”纳兰景急忙纵身而起，亦是不断打出灵符，去破丰清扬的剑气。

　　他万万没有想到，刚刚和他一击分开的丰清扬竟能打出这么强的剑气，一击之后，他也便知道丰清扬的修为了啊，也就是练气境后期的样子。

　　可是这哪像是一个练气境修仙者打出的剑气，别说是赤手空拳了，就算是给他一把上好的飞剑，也不可能做到啊！

　　最主要的是，这小子竟是一下子就破了他的《九宫符法》，祖上的口训不是说，此法一旦领悟透彻，非大仙人不能破吗？

　　试问，现代社会，哪还有大仙人？所以他一直觉得，只要领悟出此法，那便是独步天下了。

　　没想到被丰清扬一下子就破了！

　　好在《九宫符法》变化多端，丰清扬破了一宫，还不足以破全阵，他可以及时去补。

　　但代价不小啊，意味着他要去抗丰清扬的霸道剑气。

　　数十道灵符打出，阵法补好了，但他也是一声闷哼，险些吐出一口鲜红。

　　“不愧是恩人的传人……”纳兰家的人和布卢克他们是大惊，而白家的人则是面露喜色，酒剑仙的传人果然不一样啊，这么小的年纪，在道法上面就有这么深的造诣。

　　还以为他也扛不住呢，没想到竟是越斗越勇，厉害！

　　白小灵也是长松一口气，心中低语，祖姥姥又显灵了，想必是听到了她的心声吧，那好，这次她再不反口了，免得丰清扬又扛不住！

　　“纳兰景，你怎么搞的，难道连你们也斗不过他？”布卢克慌了，怒吼一声，还指望纳兰家收拾丰清扬呢，现在看上去情况不大对啊！

　　要是纳兰家挡不住的话，那他今天肯定也就跟着玩完了。

　　“布卢克先生莫要慌张，区区小子而已，掀不起大浪来！”纳兰景煞有其事的说到，心中惊慌之余，也是暗自庆幸，好在丰清扬没能一口气把《九宫符法》全破了，否则纳兰家不但要丢大人，恐怕就要被灭门此处了。

　　这一波挡住了，接下来应该就好办了吧，因为丰清扬不可能再来一波，以他现在的修为，能打出这样的大招，绝对算是奇迹，怎么可能再来一次？

　　强招必自损且不说，出这么的强招，是需要耗费大量真元的，一个练气境修为的人，体内不可能有那么多的真元。

　　“要不这样好了，大家握手言和，我给你们每家两千万……三千万也行啊！”小洋婆子戴芙莉接话了，战战兢兢的说到，她可不想在这里送命。

　　反正华夏人不就喜欢钱嘛，那她就给他们钱好了，反正她不差这几个。

　　“哈哈！”这时，丰清扬笑了，从怀里掏出酒壶，开始咕噜咕噜的猛喝。

　　“这就对了嘛，打打杀杀的伤和气，既然你们都是了不起的人物，那以后就都为我们欧蒂家族效力好了，只要你们表现好，豪宅、名车什么的，应有尽有！”戴芙莉也笑了，果然，在华夏便是有钱能使鬼推磨啊！

　　闻言，白小灵不禁大惊，丰清扬不会真的动心了吧？他也是一个见钱眼开的人？那完了，他要是真和纳兰家一样做了洋人的走狗，那肯定会立马调转枪头来将白家灭门啊！

　　而纳兰景不禁蹙眉，然后对纳兰腾和纳兰辉使了一个眼色，两人会意，随即和纳兰景一起杀了上去，围向丰清扬。

　　正所谓一山难容二虎，想勾搭欧蒂家族的是他们，岂容丰清扬来分一杯羹？

　　趁他现在真气不足的时候，灭了他，这样欧蒂家族就只能包养纳兰家了。

　　“贱人洋婆子还真以为有钱就是这个世界的主人了？”不等纳兰景他们冲到跟前，丰清扬便是猛地一扔酒壶，直取戴芙莉，随即一仰头，猛地一口烈酒喷向迎面而来的纳兰景，“还有你们这群败类，为钱所动不可耻，但为钱成狗，便是丢尽了我道中人的脸面，不杀不足以证道！”


第0222章 我就是酒剑仙

　　剑气光浪！

　　如潮水一般在工厂之中驰骋，所到之处，如长剑所指，寸草不生。

　　这下不光光是围向丰清扬的纳兰家族子弟了，就连躺在远处的白家之人都是觉得呼吸困难，像是马上就要被这股强大的气势撕成碎片一般。

　　“这怎么可能……”纳兰景又是一声惊呼，刚刚丰清扬明明已经全力一击了，现在怎么可能还有力气全力一击，而且较之先前那一击，这一击是威力更甚。

　　这太不符合常理了，他体内的真元怎么可能这么强盛！

　　最主要的是，丰清扬这一击是将他的《九宫符法》彻底冲破，四周的灵符皆是在燃烧，然后化为灰烬。

　　随之化为灰烬便是他的真元，他是操控符阵的人，符阵一破，他也便会元气大伤，胸中血涌如潮。

　　本就克制不住了，举目望去，又看到纳兰腾和纳兰辉他们在吐血不止，丰清扬一招就让纳兰家全军覆没了啊！

　　念及此处，他再也忍不住了，嗷的一声吐出一口鲜红。

　　“阁下师出何门，怎么会这么轻易就破掉了我纳兰家的秘法？”纳兰景顺势盘腿坐在一个大集装箱顶上，然后眯眼问正在慢步而来的丰清扬。

　　不是说此法非大仙人不能破吗？那为什么丰清扬一招就破掉了？他想不明白，就算丰清扬体内的真元格外强悍，但也还没有踏入大仙人之境吧！

　　“哼，你家祖上是叫七阳子吧？嗯，当年老夫也是用此法破了他的《九宫符阵》，而且同样是剑未出鞘……”丰清扬说着，轻轻一抖手，一道剑气如利剑一般，从纳兰景的脖子上一抹而过。

　　“啊，难道你就是……”纳兰景当即是瞪圆双眼，只是不等他惊呼出声，他就一命呜呼了。

　　其实他是认出丰清扬了，纳兰家祖上纳兰戊，道号七阳子，崛起于秦岭，以符箓之法名扬天下，而后便开始四处显摆，最终死在了一代奇仙酒剑仙手中。

　　纳兰家一直嚷着要找此人报仇呢，后来听说他入山归隐了，于是纳兰家便四处宣扬，酒剑仙是怕了，吓的躲起来了。

　　实际上是早已暗暗立下家训，家族子弟遇上酒剑仙了，一定要绕道而行，连纳兰家的奇才纳兰戊都斗不过他，其他人还敢过去报仇？找灭门吗？

　　纳兰景怎么也不会想到，他今天会带着全家人撞到了这家伙的枪口上，谁会想到啊，按照年龄算，酒剑仙现在不应该是眉毛胡子一大把吗，怎么会是一个二十岁不到的年轻小伙呢？

　　要是知道他就是酒剑仙，别说是接这档子事了，纳兰家肯定会举家搬迁，连中部地区都不敢呆了，还敢来他眼皮子底下晃荡？

　　“老夫早就说过，你不配知道老夫的名字，连喊出来的资格都没有……”丰清扬轻抿一口酒，然后冷冷一笑。

　　其实见到纳兰岳的时候，他就想到，这货家伙可能是七阳子的后人，当时就觉得，当年那件事做的对，七阳子在他面前得瑟，被他斩了，他事后难免有些后悔，那家伙只是喜欢仗势欺人、得瑟罢了，并无大的过错，他怎么能直接斩了他呢？是不是太狠了点？

　　现在想来，一点也不恨，要是留那厮一命，纳兰家现在指不定得瑟成什么样了，估计有不少人会遭殃！

　　“戴芙莉，你醒醒啊，你不要吓我啊……”楼顶控制室里面，浑身是血的布卢克正在使劲摇晃着早已死挺的戴芙莉，大声喊着。

　　不是他不能接受妻子死掉的事实，而是她不能死啊，否则他就死定了。

　　按照他的本性，这个时候他还有一口气，应该立马逃命才对，丰清扬就在下面呢，他不逃，是在等死吗？

　　可是如果戴芙莉死了，他逃出去了又有何用？就算丰清扬不杀他，欧蒂家族也会把他扔进海里喂鲨鱼。

　　虽说戴芙莉是丰清扬是杀的，可人是他带到华夏来的啊，再者，是他得罪了丰清扬，才牵连戴芙莉被杀，所以他能逃脱干系了？

　　见状，丰清扬又是一摆手，四道剑气齐出，打在了控制室四个墙角的钢架上。

　　钢板控制室是用螺丝钉固定在上面的，丰清扬打的就是螺丝钉。

　　螺丝钉一脱落，那钢板屋当即就像是一个坠落的电梯，从几十米高的楼顶轰然落下，噗通一声，别说是里面的人了，就连木桌都是轰然一声，粉碎一地，更何况还有上面的重物如雨般砸了下来。

　　这两个杂毛敢来华夏撒野，还敢对晴荷下手，他能放过他们？

　　“恩公……”惊愕方醒，白弼山便跪倒在丰清扬跟前，大声哭泣起来。

　　今天要不是丰清扬及时出现，白家上下就要长眠此处了啊！

　　而白小灵他们仍旧是处在惊愕之中，丰清扬最后那一招令他们是瞠目结舌，一个人体内的真元还能做到越用越多？太神奇了！

　　最主要的是，纳兰家的符阵，白弼山冲了好几次，连边都沾不上，可丰清扬一招就把它给破了，这家伙到底强大到什么程度？

　　幸亏祖上白凤凰和他有交情，否则这次白家冒犯他，估计也是纳兰家这个下场吧！

　　“一把岁数了，哭成这样，成何体统！”丰清扬叹息一声，要是小凤凰还在世，看到他们这些不肖子孙，估计能被直接气死。

　　想到小凤凰，他不禁蹲下身来，开始给白弼山把脉，查探他的伤势。

　　“恩公不必费心了，我自己的情况我自己清楚，我活不了几个时辰了……我们如此待恩公，恩公还来救我们……无论是报答您的大恩大德，还是做牛做马向您请罪，恐怕都得是来世了，所以还请恩公务必见谅！”白弼山依旧是一把鼻涕一把泪，说话的时候连续吐了好几口血。

　　不过他很开心，他死了没关系，最起码小灵他们活下来了，不是吗？

　　闻言，白忆秋和白小灵他们也都是凑了过来，眼泪汪汪，怎么，白弼山还是没活下来？是啊，他受伤太重了！

　　一帮人都是泣不成声，尤其是白小灵，心中低吼，怎么会这样，祖姥姥不是已经显灵了嘛，让丰清扬来搭救了，而她也愿意日后三世为他做牛做马了，那为什么还要让爷爷死？

　　“受这么重的伤，屁话就少说点吧！”丰清扬白了他一眼，然后掏出酒壶，递了过去，“喝几口吧！”

　　“不，恩公，我知道我现在说这话不合适，但请看在我家祖上白凤凰的份上，能不能帮我一个忙？”白弼山再次跪在丰清扬脚下，哭声说到。

　　刚刚以怨报德，而人家却是以德报怨，现在他还要让人家帮忙，当然不合适了，可是为了后辈的发展，他只能是豁出老脸不要了！

　　“说！”丰清扬摆摆手，白忆秋他们也都是看了过来，他们不知道老头子临死的时候还有什么没放下，难道是白家长子长孙白星晖的伤势？求丰清扬把这孩子治好？

　　“星辉心术不正，能有今日，全是他咎由自取！可小灵这孩子本心还算善良，敢请恩公收她为徒，传她道法，好让我家祖上白凤凰的传承不会断在我们这些不肖子孙手里！”白弼山说着，便不断给丰清扬磕头，因为他知道这很难为人。

　　“收她为徒？”正在喝酒的丰清扬，险些是一口酒喷在白家人脸上。

　　他刚刚之所以一鸣惊人，就是因为喝酒恢复了真元，眼下还得继续喝，才能彻底恢复，这是他独有的疗伤和复原之法。

　　哪知酒还没喝够，就有人要占他便宜！

　　他此番虽然不是为了白家而来，但也算是救了白家一场吧，不需要他们感恩，那他们也不用倒打一耙，占他便宜吧？

　　那白凤凰欠他十坛子南江白云还没给呢，现在她的后人们又来占他便宜，真是岂有此理！

　　不是他小气，而是他收徒标准很高，白小灵完全不符合条件，最起码目前是不符合。

　　光是一点就可以证明，那丫头脾气有点倔，也便是不会太听话，不听话的徒弟绝对不能收啊！

　　慕容天心也不听话，可那是他重孙女，不一样的！

　　“我知道这事有些强人所难，但还请恩公看在……”白弼山继续磕头，他心中清楚，要想说服丰清扬，就只能是把祖上白凤凰不断往外抬，看看他能不能看在她老人家的面子上，勉为其难的收了小灵。

　　“爷爷，为什么一定让他收我为徒呢……”不等白弼山把话说完，白小灵就打断了他，主要是见爷爷都快要死了，还为了她这样给人磕头，她心如刀绞。

　　还以为他老人家是为了哥哥的伤势求丰清扬呢，没想到竟是为了她的前程。

　　“住口，小灵，你给爷爷记住，从今往后，丰先生说一，你不准说二，否则爷爷会死不瞑目，你听明白了吗？”白弼山喝斥了孙女一句，她还不乐意了？要是丰清扬答应了，这对她来说，就是千载难逢的好机遇。

　　这也便是一旁的白忆秋他们听了白弼山的话之后，没有出声阻拦他继续下跪的原因，他们也是觉得，要是丰清扬点头了，这对小灵来说，就是鱼跃龙门，能跟着酒剑仙的传人，将来必定能学有所成啊！

　　“哦……”白小灵哽咽了一声，其实她心中早已暗下誓言了，要三世给丰清扬做牛做马了，为什么爷爷还要发这样的毒誓？这是让她永远没了反口的余地啊！

　　“好了，不要再磕了，我是不可能收她为徒的，不过你们要是愿意的话，可以让她来我的牧草谷学医，我会酌情教她一些东西的！”见白弼山又要磕，丰清扬退了一步。

　　“多谢恩公，多谢恩公……”白弼山大喜，又是忍不住磕了几个。

　　白忆秋他们虽也是欢喜，但却没白弼山那么开心，因为白弼山马上就要死了，叫他们怎么开心的起来？

　　“恩公，临死前，我能再问您一个问题吗？当然，如果恩公觉得不方便的话，可以不回答！”惊喜之后，白弼山不禁释然，觉得自己可以放心去了，不过他还有一事不明，于是便凑到丰清扬膝下，轻声问到。

　　“问！”丰清扬已经替白弼山把完脉了，此刻不禁又是蹲下身子，眼睛却是不看他，这老小子坏的很啊，又想占他便宜？

　　“您和酒剑仙是什么关系？是他的传人，还是……”白弼山轻声问到，丰清扬既然没有打出酒剑仙的招牌，可见这事是他的隐私，不能问的太大声。

　　“我就是酒剑仙！”丰清扬苦然一笑，还以为是啥事啊，不禁凑到那老小子耳畔，轻声低语到。

　　这话一出，白弼山是当场石化！


第0223章 曾奶奶的过人之处

　　丰清扬就是酒剑仙？白弼山是目瞪口呆，也是恍然大悟。

　　是啊，除了酒剑仙本人，现代都市之中谁能拥有这么高的修为？一招之内破纳兰家秘法，令他们家所有人都是吐血不止，乃至毙命。

　　要知道，纳兰家可是中部第一大修仙家族，并非小角色，出来一个人就把白家全部撂倒，实力之强可想而知。

　　而且他早该想到，如果丰清扬是酒剑仙传人的话，不会对白家的底细这么清楚吧，也不会一上来就称他家祖上白凤凰为小凤凰，毕竟按照辈分，白凤凰和酒剑仙是一辈的，酒剑仙的传人就算不叫她一声师叔，也不能直呼小凤凰吧？

　　只是大名鼎鼎的酒剑仙怎么会这么年轻，看上去像是连二十岁都不到。

　　那酒剑仙既是和他祖上白凤凰有交情，现在少则也是一百岁朝上了吧，怎么可能是现在这番年轻模样？

　　驻颜有术？白家算是驻颜有术的行家里手了，尚且做不到这种境界，酒剑仙乃剑宗传人，怎么可能做得到？

　　再说了，所谓的驻颜有术，一百岁看上去像是五六十岁就已经是牛到爆了，怎么可能还有人能做到百余岁看上去像二十岁不到？

　　白弼山不是没见过世面的人，他很快想到，是返老还童，仙术中的至高神通，要是说别人精通此法，他或许会嗤之以鼻，吹吧就，还返老还童，以为人人都是小说里的天山童姥啊？毕竟此法太过玄奇，即便是修行中人，也都是只有耳闻，不曾有人见过。

　　但酒剑仙会这一神通，他绝对相信，因为白凤凰曾经说过，酒剑仙本身就是一个传奇，在他身上发生任何传奇的事情都不足为奇。

　　白弼山也总算明白，为什么丰清扬和酒剑仙有关系，但他却不打出酒剑仙的招牌了，想必是怕世人知晓他精通返老还童的法门，然后麻烦不断吧！

　　白弼山怎么也不会想到，自己在有生之年还能见到祖上白凤凰常跟他提起过的传奇人物，心中当真是兴奋不已，也是感概万千，想必酒剑仙大人正是念在他马上就要挂了，所以才告诉他真实身份的吧！

　　不过也好，这下他终于可以安心且开心的去了，能在死之前见到酒剑仙大人，他还有什么好遗憾的？

　　再说了，本以为自己是将宝贝孙女托付给了酒剑仙的传人，没想到竟是他老人家本人，可以说是赚大发了，本就是鱼跃龙门的大好事，现在又变成了一步登仙，能在临死的时候给小灵丫头寻得这样的大仙缘，他就算是遭万剑穿心而死，闭上双眼的时候也是嘴角挂笑意。

　　“爷爷这是怎么了？”见白弼山看丰清扬的眼神，突然从恭敬变成了崇敬，白小灵觉得很奇怪，于是凑到奶奶白忆秋身边，轻声问到。

　　爷爷不会是回光返照吧，想到这里，她不禁又是一声哽咽。

　　“我也在纳闷呢，老头子平时只有看你祖姥姥画像的时候才会是这个眼神！”白忆秋抹了抹眼泪，也是不明所以，白弼山平时只有瞻仰白凤凰画像的时候才会是这个眼神啊，崇敬的不行。

　　可他怎么突然也用这种眼神看丰清扬了，先前还不是这种眼神的，最主要的是，他现在眼神中崇敬远胜以前看白凤凰的。

　　不知道他和丰清扬刚刚交谈了些什么，以至于他对丰清扬有这么大的转变，他们俩说话太小声，他们都是一点也没听到。

　　“小灵！”缓过神来之后，白弼山又扭头对白小灵交代说到，“以后跟着丰先生学东西，一定要用心，知道吗？最主要的是，要侍奉好丰先生，要向侍奉爷爷一样侍奉丰先生，哦不，要向侍奉你祖姥姥一样侍奉丰先生，明白了吗？”

　　“爷爷……”白小灵瞪圆一双大眼，梨花带雨的雪白脸蛋上浮现出惊愕之色，爷爷居然让她像侍奉祖姥姥一样侍奉丰清扬，这是怎么回事？

　　她虽是不知道为什么，但却不敢反驳，毕竟爷爷马上就要离开，她怎么能和他老人家拌嘴呢！

　　不光是他，其他人也是瞪大双眼，就算小灵要跟着丰清扬，一边学艺，一边报恩，那也不用像侍奉祖姥姥一样侍奉他吧？他有那么高的辈分吗？

　　“爷爷的话你记住就行了，好了，抬我回南江吧！”白弼山彻底释然了，不过他是明白人，丰清扬都没有把他酒剑仙的名号说出来，他也便不会说，毕竟这是一个天大的秘密，弄不好会给人家带来杀身之祸的！人家好心收了小灵，他怎么能这么不守规矩？所以即便是小灵，他也不会告诉！

　　“这么急着回去？不留下来陪我喝几杯了？”见白忆秋和白小灵都是一把鼻涕一把泪的抬起白弼山，像是马上就要发丧一样，丰清扬不禁扬眉笑到。

　　“恩公，真对不住，只能是下辈子了，下辈子白弼山若是有幸再见到恩公，必定陪恩公喝个痛快！”白弼山凄然一笑，而白小灵则是蹙眉，丰清扬怎么这样，刚刚收拾洋鬼子和纳兰家族的时候，是那么的热血、正义，令人敬佩，现在怎么又这么冷漠，她爷爷都快死了，他不哭一声也就算了，竟然还有心开玩笑。

　　“下辈子的事情谁说得准，要喝就这辈子吧！起来，别装死人了！”丰清扬一脚把白弼山从地上踢了起来，下辈子？他长生不死啊，哪有下辈子！

　　“恩公……咦，为什么这么久过去了，我的伤势不但没有加重，反倒是越发觉得没事了？难道是……”白弼山先是一愣，随即惊讶的发现，他居然被丰清扬踢起来了，且是像个被打了屁股的孩子一样在那里上下揉着。

　　这不单单是让他惊愕不已，也是让白小灵他们喜出望外，白弼山先前只要稍稍一动弹就会吐血不止，现在居然能蹦蹦跳跳了。

　　难道是丰清扬给他治好的？听他刚刚那话的意思，似乎是这样的。

　　只是，他什么时候给他治的？先前那几口药酒？这也太神奇了吧，白弼山受了那么重的伤，丰清扬几口药酒就给他治好了？

　　有点假，但白小灵他们愿意相信这是真的，因为这样的话，白弼山就不用死了。

　　顿时间，一个个都是喜笑颜开，尤其是白小灵，是一脸歉意的看着丰清扬，刚刚她误会他了，原来他不是冷酷无情，而是早早就出手救她爷爷了，白家先前那么对他，他却一而再再而三的救白家，真是一个不错的人咧！

　　“你这点伤我都救不好，那你还放心把小灵送来跟我学医？走吧，喝酒去，你请客啊！”丰清扬叹息一声，随即径自慢步向前。

　　必须白弼山请客，药酒钱且不说，他家祖上小凤凰还欠他十坛子南江白云呢！

　　“是是是，应该的！”白弼山大喜，是啊，他怎么会这么糊涂呢，眼前这人乃一代奇仙酒剑仙啊，他这点伤在他面前算什么？

　　别说是他了，白小灵他们也都是恍然，丰清扬乃中医圣典牧草谷的开创者，报纸和网络上都在争相传送他的高超医术，连起死人而肉白骨都出来了，那是什么样的能耐，怎么会救不活老爷子呢！

　　大家也都是开心的不行，因此别说是请喝酒了，就算是丰清扬要喝他们的血，他们也会毫不犹豫的割腕啊！

　　莲峰广场

　　已经快到中午了，这里也便热闹了起来，广场旁边的商业综合体是繁华的不行，十四层的高楼是什么都有的卖，上至珠宝首饰，下到卫生纸、TT，应有尽有。

　　里面除了三五成群的单身女郎和情侣档，便是后面学校的学生，滨湖科技大学和滨湖师范大学就在这边。

　　“找我啥事，我觉还没补好呢！”两个大美女的出现，让大楼里面顿时是生机无限，穿乳白色复古小褂和黑色长裙的正是慕容天心，长发飘飘的她正在打哈欠呢！

　　惊的擦肩而过的帅锅们是口水直流，美女就是美女，连打哈欠都是那么惊艳。

　　但慕容天心却是没心思搭理这些目光，昨晚折腾了一夜，正累着呢，哪知刚睡着，就被郑薇薇的电话给吵醒了，说莲峰广场见。

　　还以为这家伙又遇上急茬了呢，哪知来了之后才发现，这家伙虽是穿着警服，但却是一脸悠闲的样子，戴着大蛤蟆镜且不说，还左手拿奶茶，右手拿着两串骨肉相连，这哪像是来查案的啊！

　　“嗨，滨湖师范有个女学生要跳楼，害的我们是全体出动，火烧火燎的赶过来之后才发现，她丫的居然不跳了，真是吃饱着没事干，折腾人……这不，看莲峰广场就在边上，就喊你过来一起shopping一下了！”小警花郑薇薇一边滋滋滋的喝着奶茶，一边笑到。

　　“考，你被耍了，干嘛拽上我啊，我正忙着补觉呢！再说了，这里又不归大学城分局管，你们瞎紧张个什么劲啊！”慕容天心火大，合着是这丫头没法补觉，就拖上她一起打哈欠了？

　　“嗨，最近不是在搞大联合嘛，经常换岗！我说你啊，大白天睡什么觉，以后死了有的是时间睡，活着就得折腾折腾……咦，那不是你家曾奶奶吗？”郑薇薇煞有其事的说到，少许，她不禁看到一个熟悉的身影。

　　一身米色长裙的晴荷刚从一楼的超市里面出来，她们站在二楼的玻璃栏杆旁，正好能看到。

　　晴荷正拧着大包小包呢，有蔬菜水果，也有脸盆、垃圾桶等日常生活用品，就连拖把都有。

　　“她居然跑这么远来买东西……”慕容天心喃喃一声，心中更是惊讶，她一个人拿那么多东西，不累吗？为什么不让丰清扬跟她一起来？现在还有女朋友出门买东西需要搬运工的时候不带男朋友的？

　　“离牧草谷最近的大型超市就是这里吧，对了，看到她大把大把花你曾爷爷的钱，是不是心里特不爽啊？”郑薇薇笑着打趣，目送着晴荷出门，她突然发现了一件令人匪夷所思的事情，“她居然去坐公交？有没有搞错？”

　　“哪有坐公交，我看她是要走回去啊，这里离牧草谷有六站路呢……”慕容天心也是愕然，以丰清扬的身家，晴荷就算不自己买辆豪车开开，出门打车不是很正常的嘛，可是这家伙居然连公交都舍不得坐，而且还是在提着那么多东西的情况下。

　　怪不得见她手里提着的都是便宜货了，来大超市买，恐怕也就是图一个用的放心吧，否则以她这节省劲，估计不会常来这种大商场疯狂购物！

　　这让慕容天心不禁突然明白，为什么丰清扬这个老顽固会喜欢这样一个人了，她身上的确有着很多女人没有的东西。


第0224章 那姑娘好白

　　一场酒喝完，丰大仙人就把白家赶回南江了，只有白小灵留了下来。

　　黄昏时分，他领着白小灵回到了牧草谷。

　　一路上，丰大仙人是昂首阔步，没有和小丫头说话，她现在是他的学徒，他怎么会主动跟她说话，会威严尽失的！

　　再者说，他发现了，这丫头的性子和慕容天心有点像，女侠范十足，动不动就横眉竖眼的，所以需要磨一磨她的棱角。

　　这一招是从死鬼师父那里学来的，当年那老不死的就是这样对他的，修炼任务没完成，就不给酒喝，太狠了。

　　小丫头倒也没找他说话，像一个木头人一样紧跟在他屁股后面，直至牧草谷。

　　就是他揭小丫头斗笠的时候，她轻吟了一声，想说什么，似乎是想反抗，但最后还是忍住了，没说出来。

　　想必是想起了白弼山的教诲，他说一，她不准说二。

　　不是他故意刁难，只是他们这些修行中人生活在现代都市，就得入乡随俗，免得被人当怪物一样看。

　　现在的小姑娘都是小短裙飘飘、长发飞舞，她弄个斗笠戴着，像什么样子。

　　害羞？有点像，因为他揭她斗笠的时候，她是小脸通红，就跟以前的新娘子被揭开了红头盖一样。

　　她的相貌和他的老友白凤凰是极为相像，因此他那个时候是惊了一下，颇有几分姿色和神韵嘛！

　　当年他就想揭白凤凰的红盖头，看一看白仙子害羞的模样，奈何她早早嫁人了，他没能如愿，遗憾啊！

　　今日看到她后人的这番娇态，心中难免欢畅，算是小小弥补了一下遗憾。

　　白小灵除了相貌和白凤凰颇为相似之外，性子也是相差不多，颇为刚烈，但就是有些小家子气，不像白凤凰，当年和他一起喝酒的时候，那叫一个豪爽。

　　所以这丫头恐怕还需要一番调教方能成才，虽说那白凤凰欠他十坛子南江白云还没给，但这不会影响他点拨白小灵的，谁让白凤凰当年尚未出嫁，就把那双红唇送给了他呢！

　　再说了，白小灵之所以如此小家子气，也不能完全怪他，那白弼山就是个老古董，天天想着把后辈关在山里修炼，好不让他们被现代文明所诱惑，然后荒废了修炼。

　　很多修仙家族都是这么做的，怕这怕那的，有些道理，有速度这么快的汽车，谁还愿意徒步走个几百里？估计有人连御剑飞行都不想学了吧！电话手机什么的这么先进，谁还愿意学习顺风耳？一人在华夏，一人在米国，点下鼠标就能做到面对面视频交流，谁还费那劲去学千里眼和千里传音？

　　不过丰大仙人不这么看，修行的前期就是入俗，好比佛家神通的修炼，要远离红尘，可不入红尘，又何来远离呢？

　　修行重在修心，心境自然，方能有所悟！所以他是走到哪，逍遥到哪，历经红尘之乐，方能心中有乐，修得逍遥。

　　“来客人啦！”到了药草园小院之后，晴荷远远的便迎了上来，依旧和往常一样，笑的特别贤惠。

　　只是看到白小灵的时候，她不禁一愣，似乎从未见过这么白的女孩子，皮肤竟如豆腐一般粉嫩。

　　“什么客人，学徒而已！”丰清扬摆摆手，随即又对白小灵说到，“你先跟着你晴荷……姐姐学药材栽培，等学的差不多了，我再教你其它东西！”

　　该让白小灵如何称呼晴荷呢？晴荷迟早是他的人，那也便是和白小灵的祖姥姥白凤凰平辈，这丫头也该叫她一声祖姥姥才对啊！

　　可是转而一想，晴荷才多大啊，就被人唤作祖姥姥，那不是把她喊老了嘛，不妥，还是叫姐姐吧！

　　“哦……”白小灵应了一声，其实她对药材什么的一点兴趣都没有，种植毒药倒是可以考虑，毕竟她从小就玩蛊毒嘛！

　　可是爷爷说了，凡事都要听丰清扬的，那她只要应下了，免得这家伙回头在爷爷面前告状，那她就惨了。

　　“还没吃饭吧？我们先吃饭吧！”晴荷倒是会圆场，大概是觉得丰清扬对白小灵太凶了，白小灵看上去和晴雨一般大，估计也还在读大学吧，怎么能对她那么凶呢！

　　于是她便拉着白小灵到桌子旁坐下，准备开饭，现在谁家的孩子不是娇生惯养的，丰清扬哪能这么对待一个小姑娘，于是晴荷便觉得这丫头好可怜，也不知道她爸妈咋想的，居然让她来跟着丰清扬学医。

　　“从今往后，做饭、刷碗之类的活儿，就都交给她吧！”丰清扬没留下来吃晚饭，而是转身出门了，今天刚刚跟人打了一架，又是痛痛快快的喝了一场酒，他觉得自己应该趁机提升一下修为。

　　恶战过后，是提升修为的最佳时机，不容错过！

　　“啊……”闻言，晴荷大惊，做饭刷碗都让这孩子来？太狠了点吧，难道这就是传说中的严师出高徒？

　　就连白小灵都是蹙眉，这家伙是成心要收拾她吗？还在为那晚皇冠酒店的事情生气？当时她和那个慕容天心恶战，两人旗鼓相当，她当然要拼尽全力了，放小白出来是很正常的啊，可他偏说她心术不正，杀了她辛辛苦苦养了十几年的小白也就算了，还要收拾她？

　　她是来跟他学艺的，又不是来给他们家当小保姆的，幸亏他们家没孩子，否则估计她还要帮着带孩子吧？真是岂有此理！

　　不过她还是不敢反驳，爷爷说了，要向侍奉祖姥姥一样侍奉这家伙，真是命苦啊！

　　现在她得以解脱的唯一希望就是学校开学，赶紧开学吧，这样她就可以去学校避难了，念了这么多年书，第一次感觉到自己是这么的爱学校。

　　“哇塞，老姐，恭喜啊，你这么快就成少奶奶了，都有佣人了？”大概是听到了客厅的说话声，一直躲在屋里画画的晴雨钻了出来，依旧是一身粉色的睡裙，长发盘起，上面插着画笔。

　　看到白小灵，她也不禁是呀的一声，一直以来，她觉得慕容天心老师是她见过的皮肤最好的女人，嫩的出水，见到白小灵之后方才知道，强中更有强中手啊！

　　让她都忍不住伸手摸了摸自己的脸蛋，她要是有她这样好的皮肤就美了，一年不知道要省多少化妆品的钱。

　　白小灵也是抬头看了一眼晴雨，心中纳闷，这丫头又是谁？丰清扬不会娶了两个老婆吧？而且还是一对姐妹？

　　小姨子和姐姐姐夫住在一块的倒也不少见，可是哪有小姨子住在姐夫家穿成这样的？

　　“少废话，赶紧去洗手，饭菜都快凉了！”晴荷瞪了妹妹一眼，丰清扬对白小灵已经很苛刻了，不能再让妹妹欺负她。

　　这样说着，她就已经去端菜了，哪知她还没到厨房，白小灵就颠颠的冲到了她前面，不但帮忙端菜，连饭都帮她和晴雨盛好了。

　　看来丰清扬的话，她是听进去了啊，只是她做事的时候是一言不发，可见心中应该还是很不快活的！

　　丰大仙人这便是小斗不断，但城市的另一边却在酝酿一场杀伐。

　　一人是杀气外露，一人则是止战，两人在华夏的名气不算大，但在欧洲，那可都是王八之气一爆发就能导致金融危机的狠角色。

　　两人会面的地点也很有地域特色，萨尔斯商务会所，德意志人在华夏开的高档会所，而且还是vip制，不是谁都能进去消费的。

　　门口停着的都是百万以上的豪车且不说，光是前台小姑娘都是月薪好几万的存在，当然，她们也是一个赛一个的漂亮，都是从德意志本土带过来的，据说选拔标准比他们国家选足球宝贝的标准还要高几个档次。

　　里面接客的姑娘们就更不简单了，除了身材好、脸蛋好和服务热情之外，还都是德意志有名的角色，多是三线影星或者名模。

　　此刻，她们就是在服侍那两个大腕。

　　一个是欧蒂家族的家主毕里，年纪很大，但身板依旧健壮，乍一看还以为是一头西班牙小野牛坐在沙发上呢，目光如注，神色凶狠，正在大口抽着雪茄，郁闷的神情像是刚死了老婆一样。

　　还有一人则是格外悠闲，慢悠悠的喝着德意志黑啤，是一脸享受的样子，他正是柴冈家族的主事人，柴冈·亚瑟。

　　这几天欧蒂家族和丰清扬大打出手，老谋深算的亚瑟先生看的可是满心欢喜啊！

　　结果比他想象中的还要劲爆，丰清扬不但杀了毕里老狐狸的孙女婿，连他孙女也一块杀了，够狠。

　　这不亚于是捅了欧蒂家族一刀啊，以毕里老狐狸的性子，他能放过丰清扬了？

　　如此，正合亚瑟的意，他终于找到一次极好的结识丰清扬的机会了，那就是出面调停。

　　想必就算丰清扬再猛，也不敢和欧蒂家族全面开战吧，那后果是很严重的。

　　那丰清扬就需要一个很有影响力的调停人，来终止这场纷争。试问，除了他亚瑟先生，谁更合适？

　　事情一旦办成，丰清扬就欠了他一个天大的人情，到时候两人不就抱成团了嘛！

　　所以亚瑟就屁颠屁颠的把刚到滨湖的毕里给约了出来，毕里的孙女被人杀了，想让他不报仇，有些难，不过对于这只老狐狸，亚瑟是了如指掌。

　　知道这老狐狸的软肋在哪，也便有办法说服他。

　　“上好的南美雪茄啊，闻起来像是新上市的，毕里先生又去南美了？”抿了一口黑啤，亚瑟先生摆摆手，让身后两个正在给他捶背、按摩头的制服名模出去了，然后一歪头，笑眯眯的问毕里。

　　“你突然找我，恐怕不是为这事吧？”毕里闷哼一声，他孙女被人杀了，他心情能好了？


第0225章 法眼大开

　　“你知道华夏修仙者吗？”亚瑟依旧是不慌不忙，一边悠闲的喝着啤酒，一边开始忽悠毕里。

　　“略有耳闻，你有屁就放，我赶时间呢！”毕里现在哪有时间听亚瑟废话，亲自来华夏，就是来立威的，免得让人觉得欧蒂家族软弱可欺，家主孙女都被人杀了，他们还是无动于衷。

　　“别急啊，听我说完再走不迟！”见毕里站起身来要走，亚瑟也跟着起身，拦住了他，然后笑眯眯的说到，“毕里先生身边的雇佣兵很多，应该比谁都清楚，雇佣兵共分五个档次，一个人能摆平十个人的，是入门级的；能摆平二十个人的是初级的；能摆平五十个的，为中级，这样的人估计年薪就在五十万以上了吧！能摆平一百个的，就算是高级人才了，年薪起码一百五十万；能摆平两百个的，那就称得上是兵王了，没有三百万的年薪，别想请来他们……”

　　“你到底想说什么？”毕里瞪了亚瑟一眼，不知道这柴冈家族的老狐狸在耍什么花样。

　　“华夏修仙者也是这样，分很多等级，但入门级的就比你的兵王厉害了！毕里先生应该认识我的手下元聪吧，他就是入门级的华夏修仙者！而你要去对付的丰清扬，绝对是兵王般的存在，他一个人打二十个元聪是绰绰有余！”亚瑟先生说着，重新坐到了沙发上，继续悠闲的喝着黑啤。

　　这话虽然有些夸张，但他觉得水分也不是太大，应该能让毕里有所掂量。

　　“那又如何？难道我的孙女被人杀了，我还得忍气吞声吗？”毕里果然是停止了脚步，然后冷冷的说到。

　　“毕里先生，我这可不是在吓唬你，我这里有一份资料，你可以先看一看，那丰清扬只用了一招，就把这一带的大修仙家族纳兰家族灭门了，能耐之大，可想而知！”亚瑟从一旁的小包里掏出一份文档，放到了毕里的椅子前，“这样的人，说他抵得过二十个元聪，都算是保守估计了！”

　　“哼，欧蒂家族什么都可以丢，唯独面子丢不得！”毕里冷喝一声，心中则是盘算，要是真如亚瑟所说，那这会是一场恶战啊，二十个兵王都摆不平？这小子这么厉害？更何况，他手下哪来二十个兵王！

　　“是嘛，那你去争面子好了，等你和他斗个两败俱伤之后，你的海洋帝国就是我的了！”亚瑟继续出杀手锏，这个才是毕里的软肋，欧蒂家族的生命线就是海运，要是毕里选择和丰清扬火拼，那他的海洋帝国必然会被人抢走，首先要下手的便是亚瑟，他盯着这一块已经很多年了。

　　“这不正合你意嘛，你为什么还要阻止我去找那小子算账？”说到这一点，毕里不禁坐回到了沙发上，心中暗暗叫苦，如果丰清扬真的那么厉害，那欧蒂家族和他拼的代价的确很大，他一手经营起来的海洋帝国肯定也会被人抢走。

　　是选择守住自己的毕生心血，还是为那个不争气的孙女报仇？

　　“每一个强大的人都需要一个对手，否则会很孤独的，这些年来，我们两家虽是斗的很凶，但我也不想看到你们从地球上消失，因为那样的话，我每天除了喝酒玩女人之外，还有什么其它乐趣，不是吗？”亚瑟先生颇为高深的笑着。

　　这话当然不是真的了，亚瑟盼欧蒂家族灭亡已经不是一天两天了，只是如果欧蒂家族被丰清扬灭了，那欧蒂家族所有的资源都会落入丰清扬手中，到时候又会是一个新的欧蒂家族，而且是丰清扬领导下的，绝对比现在强得多。

　　现在是柴冈家族和欧蒂家族齐头并进，到了那时候，估计柴冈家族就命不久矣了吧！

　　所以亚瑟决定调停，不但可以避免这种事情的发生，还可以分别卖丰清扬和柴冈家族一个人情。

　　一箭三雕啊！

　　尤其是丰清扬，如果能趁这次机会把他拉拢过来，那柴冈家族就要走向真正的辉煌了。

　　毕里不是傻子，自然知道亚瑟这话不是真心话，可翻了翻这家伙给他的资料之后，他还是陷入了沉思。

　　真的要打吗？这个丰清扬不是一般的强大啊！

　　牧草谷

　　夜已深，丰清扬盘腿坐在小院楼顶上，双眼微闭，双手轻轻的搭在双膝之上。

　　这里虽是城市的边缘，但城市里面的一举一动都是难逃他的法眼。

　　耳畔风声不断掠过，以及四周生灵之气的不断改变，都在告诉他，哪里在发生着什么，先前他感应的距离不过方圆数里地，现在身前小半个城市的一举一动都能感觉到了。

　　虽然到了远处就不是很清晰了，但他平时很注意观察四周的一草一木，因此结合起来就能推断出不少东西。

　　比如说那边的滨湖科技大学里面，一群人的怒气很旺盛，应该是一群家伙大半夜打篮球就算了，还打出火气来了，正在打架呢！

　　莲峰广场旁边的车棚里面，一个人的贼气很重，应该是有人在偷车棚里的电动车吧！

　　离牧草谷不远的小林子里，一辆suv正在颤动着，应该又是有人在体验别样乐趣了。

　　咦，等一下！

　　感觉到这里，丰清扬不禁愣了一下，有人打架、有人偷车，他是推断出来的，因为看不到，距离远不是关键，而是中间有很多障碍物。

　　只能凭借那些人身上生灵之气的变化以及他对四周万物的熟悉来推断。

　　可是那辆晃荡的suv，他居然看见了。

　　看到车子并不稀奇，因为车子离他不是很远，只是，他居然连车里的人都看到了，一个脑满肠肥的汉子正压在一个红唇欲滴的姑娘身上，两人都是大汗淋漓。

　　不仅如此，他连那两人的神情都能看的真切，男的那么臃肿，动起来跟老牛拉车一样，可还是一脸享受的样子，女的就不一样了，虽然叫的很大声，还摆出一副很陶醉的样子，但丰清扬能从她的眼神里面看出，她一点也不觉得爽，完全是在逢场作戏。

　　这些都不是关键，关键是，他怎么能透过车子看到里面的情形，而且还看的这么清楚？

　　法眼？

　　今晚的一番修炼，他的法眼开了？极有可能。

　　和纳兰家的一场恶战，小小燃起了一下他的斗志，这对他修为的恢复是大有益处。

　　而且他是恢复修为，不是初次修炼，换句话说，他现在是重开法眼，不是初开，因此法眼的能力要比一般初开之人要强很多。

　　“那老夫是不是可以用飞剑了？”丰清扬先是咧嘴欢笑，开了法眼，对很多修仙者来说，绝对是做梦都想要的东西，很多人修行一辈子，都没能开启法眼。

　　但对他来说，还是小儿科，唯一能让他提起精神的，那便是他的飞剑。

　　飞剑一出，他便是如鱼得水，就像是一个天天骑自行车的人，突然换了辆大摩托一样，绝对是爽的不行。

　　只可惜，他捏指成诀，引了几次，都没能把飞剑从储物戒指里面引出来。

　　“哎，还不能用飞剑！”这让他不禁是叹息一声，还得过屠夫没有屠刀、书生没有纸笔的日子啊！

　　只能继续退而求其次，玩玩这法眼神通了！

　　低头看向身下小院，千米之外suv里面的情形他都能看的真切，眼下看近处，自然是一切尽收眼底了。

　　坐在屋顶上，隔着楼板和瓦片，屋里的三人都被他看的是一清二楚。

　　晴荷刚刚洗完澡，身上包裹着一块雪白的大浴巾，和她胸口的颜色一样雪白，正在慢悠悠的擦着长发，美人出浴的样子是瞬间展露无遗，美不胜收啊！

　　丰大仙人不禁一拍大腿，法眼怎么不开早一点，等她洗完了才开，错过了一片美好的风景。

　　自说自笑，他还没有下作到那种地步！只是自说自笑的时候，他也不禁感慨，这丫头每天晚上都是这个点才睡吗？

　　真是难为她了，既要养花、照顾妹妹，又要帮他打理药草，想必每天都是忙到半夜吧！

　　那这次收了白小灵就对了，日后晴荷可以舒服一些了！

　　念及此处，他又不禁看向白小灵那边。

　　这丫头睡在后房，那个屋子不大，但摆上床和桌椅，也不会显得太拥挤，桌上居然还有电脑，想必是晴荷给她弄的吧，这丫头太善良了，白小灵才来一天，她就给她配电脑了。

　　白小灵这丫头，还真是越看越看昔日好友白凤凰啊，晚上睡觉竟然不睡床，而是在屋里拉起一根绳子，然后睡在绳子上面。

　　那白凤凰当年也是从不睡床，他们俩经常一起在林子里睡在藤条上，她也就是在粗壮的藤条上把双唇送给了他。

　　不能看，免得越发觉得白小灵像白凤凰，然后对她放松管教。

　　于是丰清扬又扭头看向晴雨那边。

　　这丫头也还没睡呢，正趴在床上，对着画架，沙沙的画着。

　　一旁的笔记本电脑是开着的，想必是在放音乐，她正戴着大耳麦在摇头晃脑，有点生活乐无边的味道。

　　只是这丫头独处的时候能不能收敛一点啊，翠绿的睡裙本来就很短，现在还因为她在床上蹭来蹭去，以至于小屁股是大半在外，印着熊猫图案的雪白小底裤是暴露无遗，彰显着青春活力。

　　虽说她是独自在屋里，可以豪爽点，但在丰大仙人看来，这还是有点太不收敛了。

　　女孩子家家的，这样趴着像什么样子。

　　一抖手，一道微弱的剑气袭了过去，他决定提醒她一下。

　　“哎哟，什么东西？老姐，是你吗？考，大半夜的，该不是闹鬼了吧？”晴雨正在享受着自己的美好时光，忽然发现自己的屁股像是被什么东西弹了一下一样，又痒又疼。

　　当即是扑腾一声蹦了起来，一边使劲揉着小屁股，一边紧张兮兮的左右看着，嘴中喃喃不绝。

　　不过她这么一起身，裙摆也就下来了，小屁股总算收起来了，丰大仙人很满意。


第0226章 意外惊喜，飞剑出鞘

　　清晨

　　丰清扬四平八稳的坐在餐桌旁，慢悠悠的咪着小酒，今天喝的酒有些不同，并非是比往日名贵，也不是用来帮助恢复修为的，而是补气药酒。

　　昨晚一番修炼，开了法眼，这要是换做别人，估计早上起来已经在张罗请客了，绝对是大宴宾客七天七夜，档次要多高有多高，没钱借高利贷也要请，为什么，高兴啊，法眼一开，那就不是小小修仙者那么简单了。

　　道门有云，法眼开，天地开。

　　稍加修炼，不但可以遥视、内视和透视，还可以观万物变化、探乾坤巨变。

　　最主要的是，在法眼大开之时，修为会立马上一个大台阶，法眼大开之后，可探乾坤玄妙了，修为更是一日千里。

　　对一个普通修仙者来说，法眼大开绝对是修炼征途上的一次质的飞跃，能不开心吗？别说是大宴宾客了，就算是自宫或者把老婆送人，估计都会有人毫不犹豫的接受。

　　但对丰大仙人来说，这种道法实在是让他提不起精神来。

　　他是一个爱剑之人，一心只想着自己那三尺青锋。

　　尤其是昨晚引了几次之后，发现虽然还是打不开戒指里面的禁制，引不出飞剑，但禁制已经有松动了，应该用不了多久，他就能把它引出来了。

　　到那时候，便是鹰击长空、蛟龙入海啊，他也便可以做回真正的酒剑仙了。

　　引剑用道门的话说，又叫祭剑，以真气做基础，然后用念力指引飞剑腾空，斩人于千里之外，是驱物法门的一种。

　　任何一样驱物法门，都需要真气来支撑，也便是说修为不到一定的境界，体内真元不足，就别想让东西飞起来。

　　其次便是念力，念力强弱直接决定飞剑用的好不好。

　　就像是现代人骑自行车，力气就是真元，没有力气，车子骑不走；念力是把握方向盘的意识，方向盘打不好，力气再大，车子骑不稳且不说，更别想骑出花样来了。

　　至于骑成直线还是曲线之类的花样，那便是《飞剑之法》了。

　　毫无疑问，念力方面，丰大仙人现在是强到爆，他只是肉身返老还童了，精神力依旧是强大如初啊！

　　还不能取出飞剑、祭剑，只因真元还不够。

　　理论上，修为决定体内真元的多少，但丰大仙人有办法让体内真元威力增倍，那就是补气药酒。

　　他现在的修为离能打开戒指、取出飞剑所需的修为，已经相差不多了，所以完全可以用这个办法来提前取出飞剑、祭剑，要是修为还差一大截的话，别说是祭剑了，他恐怕连飞剑都取不出来。

　　为了心爱的飞剑能够早点出鞘，丰大仙人也是豁出去了啊，一大早起来就喝上了，补气药酒可不同于一般的酒水，酒劲很猛是一方面，药效也很猛，也就他能当矿泉水来喝，换做是其他人，估计喝下一口，没有醉倒下，估计也被药劲弄趴下去了。

　　“姐夫，你脸怎么这么红，是不是喝高了？”见状，坐在他对面的晴雨不禁锁眉问到，心中更是低语，姐夫还真是一个酒鬼啊，人家早上起来都是喝牛奶或者豆浆的，他直接喝酒，太狠了。

　　“这酒劲大！”说到这个，丰清扬不禁有些火大，倒不真是因为酒劲太大，而是旁边的火力太猛。

　　坐在他跟前的晴雨也好，正在忙着端菜、盛稀饭的晴荷和白小灵也罢，此时在他面前都是毫无遮挡啊！

　　要不然他怎么不喜欢法眼这门神通呢，太乱人心智了，他正在努力提升真元威力，并不断试着看看能不能打开戒指的禁制，然后把飞剑祭出来，结果这三人是一直在他面前晃悠！

　　三个妙龄女孩，且是各有特色，然后都像是没穿衣服一样，一个是坐在他面前扭来扭去，两个则是来回窜，任他定力再好，也难免有些扛不住啊，外加这药酒很猛，令他体内是真火翻腾，脸不红才有鬼了！

　　“酒劲大就不要喝嘛，大清早的，喝点牛奶多好！”闻言，晴荷上来了，端过来一杯热腾腾的牛奶。

　　只是她不知道，她这一靠近，丰大仙人是更热了，饱满的胸口上面漂浮着黑色的蕾丝胸衣，下面的雨林则是被薄薄的黑色底裤包裹着，让人忍不住咽口水。

　　“咦，姐夫，这是什么，你又在变魔术吗？”就在丰大仙人准备抽身闪人的时候，晴雨又凑了过来，一双大眼瞪圆，看着丰清扬的一个东西乱看。

　　“牙签！”丰大仙人很想发飙，姐姐凑过来就算了，妹妹也要凑过来，她那印着熊猫图案的小底裤也是很惹火啊！

　　所以还是赶紧闪人吧，免得一会火气太盛，鼻血横飞，那就丢大人了！堂堂酒剑仙，花丛老手，整的跟没见过肉色的大和尚一样。

　　可听晴雨这么一喊，他不禁低头看了看。

　　在他身前，一个只有手指长、细如紫针的东西正在不断旋转，浮空旋转，看上去都像是魔术师的杂耍。

　　这让丰大仙人不禁是一阵狂喜，因为他知道，这不是魔术。

　　而是他的飞剑出鞘了！

　　这么快就出鞘了？还以为最少还要喝个十几坛子补气药酒，才能做到呢，真是喜出望外啊！

　　他能想到，定是刚刚晴荷突然靠近，让他体内的真火是翻腾的更厉害，于是真气威力又是大有提升，破了戒指的禁制，然后祭出了飞剑。

　　此刻丰清扬真想一声狂笑，飞剑终于出现了，老夫可以鹰击长空、蛟龙入海了。

　　但他是不会将这种事情告诉晴荷和晴雨她们的，主要是怕跟她们解释，这东西可不是一两句话能够说清楚的，所以他索性淡然一笑，说他的紫火飞剑是牙签，且是顺手一抓，有模有样的拿它来剔牙。

　　同时慢步往外走，心中的激动已经溢于言表了。

　　法眼大开无法让他兴奋，但飞剑一出，绝对能让他欣喜满怀，这玩意跟美酒一样，一旦出来了，他日后的生活就更加不无聊了。

　　“啥也没吃，只是喝了点酒而已，就要剔牙？我看他是真的喝高了！”目送着丰清扬离开，晴雨双手托腮，然后撇嘴笑到。

　　一大早，丰清扬就进了莲峰山，直至夜幕降临，他都没有下来。

　　东山是旅游重地，来来往往的游客比较多，但西边却是陡峭荒芜，所以他就坐在西边山顶的一块大石头上，微风撩动着他的发丝和衣袍，显露出那张堆满笑容的脸。

　　他的紫火飞剑终于出来了，他当然开心了。

　　在山上玩了一天了，他都还没玩够，以前此物在怀中的时候，他向来都是不遇高手不出剑，可是现在呢，百余年没看到自己的宝贝飞剑了，眼下总算拿出来了，自然要好好把玩把玩。

　　但他也清楚，祭剑这东西是极耗真气的，真气不够的话，不但玩不好，还有可能损坏飞剑。

　　因此玩了一会之后，他便准备休息一下，等体内真元恢复了，再继续玩。

　　不过，他之所以选择此刻休息，也是因为他的大弟子来了。

　　虽说还在山下，但他法眼已开，完全可以清晰的看到，小老头来就来嘛，还搞的挺隆重，不但是穿戴整齐，居然连长剑都带上了，莫非是想找他教他两招？

　　没问题，师父今天心情好，教徒弟几招又如何，请那老小子喝酒都行。

　　不过他也不想让小年看到飞剑，免得这老小子一惊一乍的，飞剑之术在他眼里是很平常的神通，但在小年他们那里，绝对算是点石成金之类的大仙术啊！

　　“恩师！”不到一会，一身暗金色唐装的年光熙便到了山顶，朝丰清扬躬身拱手，恩师气场这么大，他想找他老人家并不难。

　　“剑法上有什么想不通的？说出来吧！”丰清扬应了一声，同时用法眼打量了一下小年，这老小子体内火气旺盛，莫非是修炼遇到瓶颈了，心里怨恨自己天赋差？

　　“不是啊，恩师，柴冈家族的亚瑟先生派人送来请帖，想请恩师晚上去萨尔斯高级会所一聚，说是欧蒂家族的族长毕里先生也在！”年光熙说话之时，面露担忧之色。

　　他也不是小角色，自然能看得出来这场晚宴背后的东西，恩师刚刚斩了欧蒂家族的孙女和孙女婿，那个毕里肯定是来讨要说法的。

　　可恨的是，柴冈家族也在里面插了一脚，柴冈家族一直想拉拢恩师，这事他是知道的，眼下那个亚瑟肯定是想调停恩师和欧蒂家族的恩怨。

　　这事可不妙，且不说恩师脾气暴躁，不会理会什么调停，更不会去赴宴，光是柴冈家族这一脚插的，就是令人担忧。

　　恩师不去的话，那便是把这两大家族一起得罪了，到时候他们联起手来，恩师恐怕不好应付啊，毕竟恩师的修为现在还在恢复阶段。

　　去的话，就算柴冈家族力挺恩师，把恩师和欧蒂家族之间的恩怨给化解了，那恩师也会欠柴冈家族一个很大的人情，欠人人情，日后难免会被人牵着鼻子走，这次白家的事情就是个例子。

　　以年光熙对丰清扬的了解，他觉得恩师肯定是选择不赴会，恩师才懒得搭理这些杂毛。

　　所以他需要提前戒备，甚至有想过先发制人，毕竟这里是滨湖，对付杂毛，他们占据着地理上的优势。

　　眼下长剑在手，就是想先看看恩师是什么态度，然后要不要立马动手？

　　“有人请喝酒？好事情啊！”可是令他意想不到的是，听到这话之后，丰清扬竟是欣然应下来了，且是立马起身，一边大步向前走，一边还不忘断年光熙的念想，“既然只是请我一个人喝酒，你们就都不要过去蹭饭了，违者逐出师门！”


第0227章 曾爷爷，那叫丁字裤

　　牧草谷之中，此时可谓是有人欢喜有人愁。

　　欢喜的是潘名和江若曦他们，牧草谷开业才几天，前来求医的人就是一天多过一天，大家心中都是充满着成就感。

　　中医之道，重在药材，所以药草园那边的动态便成了大家关注的焦点，丰清扬已经在那边栽培和种植药材了，因此大家每天都会去看看药材的成长和收获情况。

　　无不是惊叹丰清扬的大手笔，药草园之大，占据了大半个山谷且不说，光是这些珍奇药草是从哪弄来的，便让他们纷纷咂舌，园子里的任何一样药材拿出去，不说换一套房子，换一辆代步轿车绝对是绰绰有余。

　　同时，他们也发现了，药草园多出了一个人，除了晴荷这个贤惠到令所有女人汗颜的牧草谷女主人之外，还新来了一个小姑娘，模样儿好看且不说，皮肤竟如白牡丹一般，令人看着就舍不得挪开眼。

　　“这人是谁啊，丰院长的亲戚吗？”关于白美人白小灵的议论声是此起彼伏。

　　“不是啦，听晴荷的妹妹晴雨说，这人是丰院长新收的学徒！”解惑达人出现了，那便是江若曦，她和晴雨都是滨湖大学的学生，两人在这里遇见了，自然是话题颇多，而江若曦又对丰清扬的一举一动很感兴趣，所以一有空她就会去找晴雨，求爆料。

　　说这话的时候，她不禁是羡慕万分，那个白小灵居然成了丰老师的学徒，她当初想来牧草谷住院部当个小护士都是费了九牛二虎之力，真是人比人气死人啊，是因为白小灵比她更有学医天赋，还是白小灵比她白啊？

　　每当想到这里，江若曦都会从口袋里掏出小女生出门必备之物，化妆镜，看看自己是不是真没有白小灵皮肤白嫩。

　　答案显然是肯定的，令她不禁有找她老爸要几万块买美白化妆品的冲动。

　　其他人也都是羡慕妒忌恨啊，能成为丰清扬的学徒，那无疑是一件很荣幸的事情，荣幸到像是一个村官突然被提升到大市长。

　　只是这话最好别让白小灵听见，否则她得郁闷死，羡慕？羡慕你们个大头鬼啊，一个个站着说话不腰疼，以为她捡了很大便宜似的，实际上她就是个佣人啊，大晚上的，那晴雨能躺在屋里一边听歌、一边画画，逍遥自在，而她却是在洗碗拖地，同是青春美少女，差距大的可怕，有木有？

　　这些人是吃饭看书、配药熬药，乐在其中，却不知中殿里面那几位已经是急的团团转了。

　　中殿之中，年家和慕容家的高手是全部到齐。

　　年德聪、年思清和年志国他们都是一脸担心的坐在那里，而慕容轩和陶志逸他们则是静静的站在慕容潇潇身后，也都是面带愁云。

　　年光熙更夸张，在大殿中央来回踱步，向来很注重养生的他，今天居然破例抽起了香烟，而且是一根接着一根，就像是那玩意抽多了能解愁一样。

　　“爷爷，少抽点，对身体不好！”见状，年志国凑了上去，轻声劝说。

　　他知道爷爷干嘛这么焦躁，太师公又去赴人家的鸿门宴了，而且又是不让其他人插手。

　　这次的鸿门宴比上次的要更具杀机，而丰清扬的命令也是更为严格，谁敢擅自跑出去，逐出师门。

　　这让大家如何是好啊！

　　要说丰清扬修为一如从前，那他们还焦躁个屁，别说是洋鬼子了，就算是华夏的修仙者来了数十乃至上百人，又能奈他何？

　　眼下他不是还在恢复期嘛，而对方又是来头颇大，万一出点啥事情，让他们这些做晚辈的怎么原谅自己？

　　“爸爸，我有一个主意，不知当讲不当讲！”见老爷子还是不听劝，依旧是香烟一根接着一根，年德聪站出来了。

　　老爷子心系恩师，是方寸大乱，可年德聪只是对丰清扬崇敬万分，并无那种恩同父子、爷孙的感觉，因此也就能保持冷静。

　　“讲啊，都什么时候了，还拐弯抹角的……”年光熙轻喝一声，但也是来了精神，他这个儿子鬼主意多啊！

　　“规矩是师公定的，罚不罚也便是师公说了算，那我们就派一个就算把天捅个窟窿也不会被师公罚的人跟过去啊！”年德聪说这话的时候，不禁抬头看向慕容潇潇。

　　“你是说……我妈？”站在慕容潇潇身后的慕容轩不禁摆摆手，“不行啦，到时候爷爷肯定说我妈一把岁数了还惹他生气，定然是要罚的！”

　　“他不是说我，是说天心！”慕容潇潇接话了，试问这些后辈之中，谁捅破天了也不会被丰清扬罚？唯有慕容天心。

　　“啊，不行啊，妈，那里危机四伏，爷爷去了都是吉凶未卜，天心那点道行，去了能做什么！”慕容轩瞪大双眼，天心是她一手拉扯大的，她心疼啊！

　　“去了不一定要帮忙啊，只要随时给我们报告里面的情况就行了，要是恩师真有不测，就算是被逐出师门，我们也要杀进去救援，不是吗？”年光熙接话了，他倒是觉得这是一个不错的主意。

　　慕容天心跟着丰清扬过去，一旦发现情况不对，就立马给他们打电话，到时候他们再围过去，誓死护驾。

　　“好，我来给天心打电话！”慕容潇潇点头，随即掏出手机，拨通了慕容天心的电话。

　　华灯初上之际，丰大仙人已经快到萨尔斯高级会所门口了。

　　后辈们为了他是急晕了头，但他自己却是一副没心没肺的悠闲自得样。

　　不让他们跟过来，是不想看到他们受伤，至于他，先前飞剑尚未出来，他都是游刃有余，眼下已是飞剑在手，谁还能奈他何？

　　之所以这么爽快的去赴约，一来是欧蒂家族的事情要解决，免得没完没了；柴冈家族也要给点颜色了，省的那亚瑟老杂毛天天像苍蝇一样围着他。再来便是心情好，飞剑一出，对于他来说，就像是当兵三年的人总算见到自己的女朋友，别提有多美了，晚上tt几箱子都不够用。

　　“咦，这么巧啊，你来这里干嘛？不会是想进去看德意志姑娘吧？”这个时候，一辆大摩托嘟嘟嘟的冲了过来，断掉了丰清扬的去路。

　　车上坐着两个妙龄女孩，骑车的正是身穿雪白t恤和淡蓝色牛仔裤的郑薇薇，依旧是戴着她那招牌式的蛤蟆镜。

　　坐在她后面的则是慕容天心，乳白色的复古短褂，配搭着黑色的宽松长裙。

　　“嗯，好巧啊！”丰清扬何许人也，哪能看不破这事背后的道道？

　　巧？萨尔斯高级会所在老城区，而天心丫头和薇薇丫头向来都是在大学城那边晃悠，就算突然来老城区，也不会这么巧出现在阿尔斯高级会所门前，跟他同时出现的概率就更小了。

　　小年和潇潇这帮人还真是摸透了他的性子啊，他们知道自己来会被他责罚，这便让天心丫头过来。

　　曾爷爷就算是要惩罚重孙女，能惩罚多狠？

　　了不起就是拧起来打几下屁股呗，不像徒弟和儿女，不听使唤的话，揍不死他们。

　　“不够义气啊，当初说好是朋友的，现在你要来看德意志姑娘都不叫上我们！其实我们也很喜欢德意志姑娘的！”郑薇薇跟着笑到，她们喜欢德意志姑娘？没那个特殊癖好，这样说，无非就是随口找个说辞罢了。

　　“说到底，德意志姑娘不如法兰西姑娘的，法兰西姑娘浪漫，要不，咱们换一家？”慕容天心下车之后就凑到了丰清扬身边，煞有其事的说到，她很想劝丰清扬不要进去，今晚摆宴的可是欧洲两大猛虎啊！

　　只是她不能告诉丰清扬她知道这事啊，否则不就把奶奶和大师公给出卖了嘛，就算丰清扬看得出来，她也要死不承认。

　　“想跟我进去的话，就别兜圈子了！”丰清扬也没生气，后辈们这么费尽心思，也是担心他的安危，于是他伸手在天心丫头的鼻子上刮了一下，然后迈步进了会所。

　　若是平时，丰清扬刮慕容天心的鼻子，她肯定会暴走，她的脸是可以随便碰的吗？

　　但是今天，她不但没有生气，反倒是和郑薇薇相视一笑，想必都是在窃喜，总算混蒙过关，可以跟着丰清扬进去了，还以为他会一脚把她们俩踢回去呢！

　　这是慕容天心的家事，照理说是不该带上郑薇薇的，一来是与人无关，不好拖人下水，再者是这丫头身手一般，带过来帮不了什么忙，反倒还有可能害了她。

　　但她们俩素来是姐妹档啊，到哪去都是一左一右，别说是上厕所了，就连洗澡都一起，眼下天心有难，薇薇能坐视不理？

　　再说了，她们此番的任务不是帮丰清扬打架，而是充当内线，一旦发现情况不对，不用打，直接给外面的大部队发信号就行。

　　据说那年志国又在调动特警部队了，所以还用她们打？

　　进了萨尔斯会所，丰清扬不禁蹙眉，这里装修的不错，可为什么这么冷清呢？难道有人清场子了？看来今晚这场酒不好喝啊！

　　“丰先生是吗？请随我来，亚瑟先生和毕里先生已经在楼上等候多时了！”三人刚刚走进门，就有一个身材高挑的性感女郎迎了上来，然后领着他们上楼。

　　丰清扬没应声，但却盯着那个女郎看了一会，心中不禁好笑，恰如天心丫头所说，德意志姑娘不行啊，太不正经了，居然不穿底裤，下面只是兜着小布片，那玩意只有手指宽，有啥用？

　　虽说紧随其后的慕容天心和郑薇薇不知道丰大仙人隔着空姐服都能看到别人的底裤，但若是知道了，估计除了骂他臭流氓之外，也会毫不犹豫的鄙视他，曾爷爷，那叫丁字裤，很时髦的，不懂就别乱说。


第0228章 淡定从容的丰大仙人

　　事若反常即为妖。

　　楼下明明很冷清，可等丰清扬到了二楼之后，却发现那里是格外的热闹。

　　有穿着鲜明制服的保安，有下面同样只兜着一块小布片的服务小姐，还有正在喝酒闲聊的食客。

　　人很多，但里面却不热，这让丰大仙人不禁感叹，空调效果不错啊，都快赶上冰窟的效果了。

　　不过他既是开了法眼，自然能轻易查探出，除了一楼之外，四楼、五楼和六楼也是人很少，唯独这二楼和三楼是人满为患，而且看上去似乎还不是一个阵营的，不反常吗？

　　但他依旧是不动声色，跟着那个身材高挑的小妞，进了一个装修很是豪华的大包厢。

　　这个包厢里面倒是很清静，只有六个人，两个老杂毛是坐在那里，一个是慢悠悠的抽着雪茄，一个则是颇有身段的喝着咖啡，还有四人则是站在这两人身后，都是一脸的杀气，一看就是贴身保镖啊！

　　六人之中，有三人丰清扬是见过的，喝咖啡的那个杂毛正是亚瑟，站在他身后的是大个子杰桑和小修仙者元聪，这两人都曾被丰大仙人打过，他当然有印象了。

　　“哎呀，丰大仙，你总算来了，快快快，上面坐！”一看到丰清扬，亚瑟便起身迎了上来，笑的是一脸的老陈。

　　“不是请我喝酒吗？酒呢？”丰清扬没有往上坐，而是径直坐到了靠门口的沙发上，慕容天心和郑薇薇则是相继坐到了他左右。

　　“早就备好了，丰大仙请看，全欧洲最好的白兰地，此酒曾经追随拿破仑征战过，够年头了吧？保准丰大仙喝着欢喜！”老谋深算的亚瑟说着，从后面的银色箱子里面取出一瓶酒，酒瓶很大，赛过两个大可乐瓶，也很古老，瓶壁上面雾蒙蒙的，一看就是很有年头了。

　　“还行，是法兰西的东西，年头也够了，就是香草的味道太浓，凑合着喝吧！”喝了几口之后，丰清扬不禁咂咂舌头，然后漫不经心的说到。

　　这不禁让亚瑟有些哭笑不得，这瓶酒花了他二十万英镑倒是小事，关键是托了多少关系才弄到手的啊，这瓶是珍藏酒，好多珍藏家都是对其着迷，全球只此一瓶，被誉为全球年份最高的白兰地酒，又曾追随过拿破仑，收藏价值之高可想而知。

　　哪知他忙活半天，弄来给丰清扬喝，这家伙却是一副不咸不淡的表情。

　　四周的人就更为诧愕了，或是觉得，这小子也太摆谱了吧，这样的酒都只是凑合着喝？他们在这里像木桩一样站了好几个小时了，连酒瓶都摸不到，他却是随便喝，还想怎么样？

　　或是纳闷，这小子到底是什么来头，堂堂柴冈家族的主事人，亚瑟先生为什么要对他这么客气？

　　虽说这里是华夏，但今晚是亚瑟先生和毕里先生的主场啊，他还需要对这小子客气的跟农民伯伯见到了国家元首一样吗？

　　“对了，丰先生，跟你介绍一个人，来自欧蒂家族的毕里先生！”亚瑟先生见丰清扬并没有领情的意思，于是开始上今晚的正菜了。

　　虽说他在毕里老狐狸面前把丰清扬吹的是能耐通天，但他心中觉得，面对欧蒂家族，丰清扬不可能一点胆怯都没有。

　　要么两败俱伤，要么接受他的调停，然后领他的情，事情就是这么简单。

　　“这酒还行哦，你们俩要不要也来一杯？”就在毕里先生准备站起来跟丰清扬打个照面的时候，丰清扬却把头扭了过去，对慕容天心和郑薇薇笑到。

　　不是他摆谱，也不是他不懂人情世故，而是他明白，有些事情没有和谈的余地，因为他从不让步。

　　既是如此，那大家就不用假客套了，爽快点吧！

　　“丰清扬，你杀了我孙女和孙女婿，怎么也得给个说法吧？”果然，毕里开始爽快了，是拍案而起，高声喝到。

　　丰清扬杀了他的孙女，还目中无人，任他脾气再好，也憋不住了啊！

　　先前听了亚瑟的话，觉得这事的确需要理智处理，否则两虎相斗，必定是两败俱伤，到时候他辛辛苦苦经营起来的海洋帝国，恐怕就要被人抢了。

　　可是刚刚看到丰清扬进来，他不禁动摇了，二十岁不到的小青年而已，哪是什么猛虎？

　　尽管他不知道这小子是如何干掉纳兰家族，然后杀了他的孙女和孙女婿的，但他怎么也不会相信，这么一个年轻人能有通天的本领。

　　华夏修仙者他不是没见过，稍稍有点道行的，不是年岁过百，起码也是须发花白了，毕竟冰冻三尺非一日之寒，没有一定的年头，怎么可能修炼出大本领？

　　这让他不禁想到，会不会是亚瑟在故弄玄虚，想趁此机会让欧蒂家族欠柴冈家族一个人情？

　　好在他有所准备！

　　“你想要什么说法？一命抵一命吗？”丰清扬慢悠悠的喝着酒，笑眯眯的反问了一句。

　　见场面一上来就开始剑拔弩张，亚瑟便不再说话了，他看得出来，毕里被丰清扬惹毛了，他现在插话估计效果不大。

　　他的一箭三雕可能要泡汤了，不过他是局外人，眼前这两人怎么打，获益的都是他，他只需掺和进来，然后静观其变就行。

　　等这两人斗个两败俱伤，他再来一个一锅端，也不是不可以啊！毕里是他的老对手且不说，光是丰清扬，他就已经容忍很久了，一直拿他当块宝，使劲巴结，奈何这小子连个正脸都不愿意给他。

　　他怎么说也是柴冈家族的主事人，就算自己不要脸，柴冈家族的脸还得要吧，老是这样没羞没臊的巴结一个小鬼头，颜面何存？

　　所以毕里出现的那一天，他就想过了，如果这两方真的大打出手，乃至两败俱伤，他就再给丰清扬一次机会，如果这小子还是不肯归顺柴冈家族，那他只要宁为玉碎不为瓦全了，杀之，自己得不到，也绝对不会让他成为别人的帮手，免得日后成为柴冈家族的大威胁。

　　“哼，想我放你一马也可以，那就按照你们东方的传统来，磕头认错，否则……”听了丰清扬的话，毕里不禁是冷喝一声。

　　“否则门外的那些人都会冲进来，两百人打我一个，任我有再强的能耐，也不可能以一人之力对付两百人，是吗？”不等毕里把话说完，丰清扬就打断了他，然后依旧笑眯眯的喝酒。

　　只是这话一出，四周众人皆是大惊。

　　两百人？慕容天心和郑薇薇是最先花容失色，开始紧张四顾起来，还以为今晚是三人对付六人呢，哪知竟是两百人。

　　丰清扬这么一说，她们自然也就明白了，门外那些个服务员、保安和食客们，全是假的，他们都是杀手啊！

　　然后便是亚瑟，心中冷笑，毕里果然是一只老狐狸，先前不是跟他说，只有食客是雇佣兵假扮的吗？没想到连这里的保安和服务员都被他换了，看来这老狐狸也是在防他一手啊！

　　就连毕里自己也是大吃一惊，他之所以敢拍桌子，就是因为他昨晚秘密找来了一票人，不但身手好，伪装能力都是赛特工，可是丰清扬怎么一眼就看出来了？而且连多少人都是说的一个不差。

　　要是几十人的话，这不足为奇，特工必备技能里面有这个，可是两百人，而且是分布在不同的地方，很多人更是躲在其它包厢里面，他是怎么数到的？

　　外面的人听到丰清扬的话之后，虽都是不动声色，但心中也难免吃惊，这小子不简单啊！

　　还以为今晚搞这么大规模，是杀鸡用牛刀呢，来的只是一个小年轻而已，何须两百个高手？

　　现在看来，他们有些小看了这个小酒鬼哦！

　　“在一起喝酒了，便都是朋友，有话好好说，我先去看看厨房的烤全羊好了没，然后我们边吃边聊！”亚瑟眼珠子一转，开始打退堂鼓，该死的毕里，准备了两百多人，他只是带了一百来人过来，得出去打个电话，再叫一些人过来，否则今晚不一定能坐收渔翁之利成功。

　　“是去叫人吗？觉得楼上那一百来人不够用？”哪知他尚未出门，丰清扬那不咸不淡的声音就飘过来了。

　　“楼上有一百多人？”这话一出，亚瑟是傻掉了，而毕里他们则是惊慌不已，身为调停人，亚瑟带这么多人过来做什么？

　　最主要的是，他们都不曾发现楼上有人啊，毕里今晚请来的杀手都是精英中的精英，哪个都是洞察力非凡，别说是楼上了，就算是大楼外面的马路上有人走动，他们也能察觉得到。

　　可是他们居然都不曾发现楼上藏着人！

　　毕里不禁冷冷的看向亚瑟，原来在这里动过手脚的不只是他一个人啊！他是昨晚在这里动手脚的，那亚瑟肯定是早上派人潜伏进来的，否则他动手脚的时候，亚瑟不可能没有发现。

　　可为什么亚瑟动手脚的时候，他的人是一点没发现呢？由此可见一点，亚瑟带来的人远比他的人要厉害。

　　当然，最为吃惊的还是慕容天心和郑薇薇，本就觉得，两百多人围住了他们，他们完蛋了，哪知楼上还有一百多呢，传说中的铁桶阵吗？慕容天心不禁想给外面发信号了，让奶奶和大师公他们赶紧行动，否则他们恐怕就活不过今晚了。

　　“无论怎么说，我和毕里先生都是老交情了，丰先生杀了他的孙女，身为老友，我总得帮他讨个说法，不是吗？”见事情败露，亚瑟果断选择了站到毕里那一边。

　　事到如今，想捡便宜是不可能了，只能是参战。

　　三虎相争，他当然是毫不犹豫的选择向强者那边靠拢了，今晚毕里势大，麾下两百高手啊，外加他那一百多人，收拾丰清扬应该不是很难了吧！

　　他那一百多人全是从岛国请过来的忍者，伪装能力冠绝全球，躲在楼上，当然没人能发现了，只是不知道丰清扬是怎么看出来的。

　　“嗯，大家早点这么爽快不就省事了嘛，非要拐弯抹角废话半天！现在可以开打了吧？”慕容天心和郑薇薇都是急出了一身汗，可丰清扬却是一生长笑。


第0229章 拉风到极致的飞剑

　　丰清扬这话一出，整个大楼里面便笼罩起了一股肃杀之气。

　　亚瑟和毕里是老谋深算，这叫越有钱越怕死，所以做事喜欢瞻前顾后。

　　但外面那些个杀手就不一样了，在场的数百号人，哪个不是能独当一面的高手，能容丰清扬这般嚣张？

　　敢以一人之力对抗三百多号人，不是他能耐超群，便是他在瞧不起他们，认为他们三百多人都干不过他一个。

　　这还能忍？大家出来混，过的都是刀口舔血的日子，谁还能怕了谁不成，他们就不信这小子有三头六臂不成。

　　倒不是说这些杀手精英都不够冷静，一个个像是市井小流氓一样，沉不住气。

　　而是实在太气人，大家在外面都是有头有脸的人，不是哪个雇佣兵组织的老大，就是哪个杀手小队的队长，试想，这事要是传回去了，他们以后还有脸混下去吗？三百多人被一个人藐视了，奇耻大辱啊！

　　“嚣张的见多了，这么嚣张的倒是头一次见！”一人从门里走了进来，深灰色的和服上面绣着金色的老鹰，“为了让他死个痛快，我建议大家都不要用枪了！”

　　“光次社长！”见到来者，四周很多人都是轻呼一声，这人名叫山田光次，乃是岛国忍术界的高人，现任岛国第三大杀手组织神社的社长。

　　不单单是在岛国，即便是在整个杀手界，山田光次的名号都是很响的，因此这家伙一声号召，本是准备拔枪的人，都是纷纷罢手，转为掏出近战武器，或是军刺、匕首，或是短刀、细剑，就连飞镖和毒针之类的东西都有。

　　大家都是觉得，山田光次说的有道理，这么多人对付一个人，要是还用枪和手雷之类的东西，那就太丢人了，再者说，这里空间太小，几乎是人挤人，枪根本施展不开，手雷和烟雾弹什么的就更不用说了。

　　“有什么用什么吧，免得追悔莫及！”丰清扬依旧在喝酒，心中则是欢笑，这帮家伙今天运气真不错，可以一睹他的飞剑。

　　“少废话，你有什么武器，也赶紧拿出来吧！你不会是想徒手打三百多人吧？”四周是怒气更胜，这小子又在嚣张了，一会开打的时候一定要多捅他几刀，否则难消心头之恨啊！

　　“倒不是不可以，只是有些累人，所以我用飞剑！”丰清扬说着，右手轻轻托起，掌心当即出现一物，手指长短，如同紫色小针一般，别致的很。

　　“飞剑？哈哈，哪有这样的飞剑啊，小子，你到底有没有武器，没有的话，我们这里有很多，你可以随便挑一样！”

　　“是啊，赶紧挑一样吧，别拿个绣花针在这里装腔作势了，我们可没空陪你玩过家家！”

　　大概是被丰清扬那一句“倒不是不可以”给气到了，四周当即是骂声一片，徒手打三百多人，而且这三百多人还带着家伙？这黄口小儿已经嚣张到令人发指了，大家都迫不得已想把他大卸八块。

　　就连熟知丰清扬身手的元聪，此刻也是不禁叹息一声，还以为丰清扬真是一介高人，今日一见，方才知道，竟是如此不堪，嚣张也就算了，居然还视恶战为儿戏，要知道，恶战之时，戏弄对手的下场是很惨的。

　　拿着一根针当做是飞剑，不是儿戏是什么？

　　别人不知道，他还不知道？飞剑不是这个样子的，虽说他从未见过飞剑，但诸多典籍里面都有记载，飞剑乃天地间的灵物炼造而成，可无论是普通的飞剑，还是里面封印着强大真魂的无上飞剑，都需要以矿物精华为基础，所以飞剑不是金光闪闪，就是珠光宝气，哪有这样平淡无奇的？

　　再者说，飞剑既是剑，少则也有三尺长吧，丰清扬那个只有一指长，也敢说是飞剑，飞针还差不多！

　　“我这有剑！”见大家都在嘲笑丰清扬，慕容天心急忙将自己的长剑递了过去。

　　最主要的是，她也不相信丰清扬手中的东西就是传说中的飞剑，不是她不相信丰清扬，而是这玩意太飘渺了，她相信以前有，但是现在嘛，二十一世纪啊，谁去公交车上喊一嗓子，哥有飞剑，保证会有人暗骂，二货，仙侠小说看多了吧！

　　“电话收起来，否则别怪我也不给你观战的机会啊！”丰清扬一抬手，先是将慕容天心手里的手机打落，然后又顺手将她口袋里的绣帕抽了出来，“借你的手帕用一用，把飞剑包起来！”

　　“为什么要包起来？”慕容天心大惊，这话她只是随口一问，她真正惊愕的是，丰清扬居然把她的手机打落了，她还没来得及通知奶奶和大师公他们赶紧攻进来呢，这可如何是好啊！

　　“飞剑一出，浮尸百里！杀气太大，所以我要将它的锋芒包住！够杀他们就行了，不能伤到四周街上的百姓！”重孙女有疑问，丰清扬当然愿意解释一番了。

　　只是他不知道，他这话一出，四周的杀手们都是立马暴走，这小子真tm欠揍啊，拿着一根破针来戏弄他们也就算了，居然还说那根破针的威力太大，要包一些起来，这是在说，他一根破针秒杀他们都是大材小用吗？

　　不能忍啊！

　　浮尸百里是吧，一会看谁被大卸百块！

　　这样想着，便有很多人已经冲上去了，一个个都是咬牙切齿，他们实在是不想再被这小子戏弄了，口头上逞能算什么本事，只会让他死的更快。

　　见状，亚瑟和毕里都是相视一笑，这种状况是他们最想见到了，杀手们的怒气都被丰清扬勾起来，这下他想不死恐怕都很难了，就算他们俩为他求情，估计一些杀手之王也不会买账，最起码要把他打残。

　　而慕容天心和郑薇薇则是大惊失色，外援指望不上了，现在怎么办？只能硬抗了，于是两人都是急忙护到了丰清扬左右。

　　心中都是噗通噗通乱跳，对方有三百多人啊，就算身手都不如丰清扬，一个一个的杀起来，也能把他给累趴下。

　　“这么急着送死？那好，老夫就送你们一程！”这时，丰清扬一声轻声，心中则是在默念祭剑法诀：天地乾坤任遨游，一剑破空斩云霄。

　　刹那间，他手中刚刚被包裹上手帕的紫火飞剑腾空而起，轰然一声，冲了出去。

　　只是眨眼功夫，便又飞了回来，铮的一声，插在丰清扬跟前的地面上。

　　四周顿时是一片寂静，就像是场景猛地从乱哄哄的酒吧换成了漆黑的坟地，突然静了下来，令人不禁觉得毛骨悚然。

　　本是急出一身汗的慕容天心和郑薇薇，此刻都不禁是睁大双眼，因为她们俩发现了一件很玄奇的事情，刚刚在丰清扬手中的那根小针，变成了一柄长剑，紫红如火，气浪逼人，比网络游戏里面的极品飞剑还要威武三分。

　　要不是看到那飞剑上面缠绕着慕容天心的手帕，她们都不敢相信，这剑就是刚刚那根小针。

　　小针怎么可能突然变飞剑呢？两人都是瞪大一双美目，像是在做梦一样，而且还是一个玄奇的仙侠梦。

　　当然，令两人最吃惊的还是，本是汹涌而来的杀手们，都像是突然间被点了穴一样，全部是纹丝不动的立在原地，或是躬身前冲状，或是高举短刀状，当真是千姿百态。

　　乍一看，还以为眼前是一屋子的杀手雕塑呢，而且是形态特别逼真。

　　同样惊愕万分的是亚瑟和毕里，两人不禁对视一眼，心中纳闷，这些杀手的怒气不是都被丰清扬吊起来了嘛，刚刚还是一窝蜂的冲杀，现在怎么突然停下了？

　　“奥力卡，傻愣着做什么，上啊！”毕里开始喝斥自己的杀手。

　　“光次会长，这是怎么了？”亚瑟则是凑到山田光次跟前，轻声问了一句，见那岛国猛男没答话，他也不敢多问，于是扭头冲自己的走狗元聪吼到，“元聪，你被吓傻了吗？”

　　“噗……飞剑……真的是飞剑……噗！”哪知不等亚瑟走到元聪跟前，元聪便是一口鲜红喷出来，含糊不清的说了几句之后，就噗通一声倒地了。

　　临死的时候都还在看着丰清扬，似乎是没有想到，现代社会，还有人能打出飞剑，而且飞剑之法还是厉害异常，长剑所向，快如闪电且不说，剑身未到，对手就被剑气震的是筋脉寸断，真可谓是杀人不沾血啊！

　　试想一下，如果是飞剑直接斩过去，会是多么的可怕，估计最轻的也是一剑把人分两半。

　　“啊，怎么会这样？”见状，亚瑟和毕里都是面露惧色。

　　很快，令他们险些尿裤子的事情发生了，本是像雕塑一样立在他们四周的杀手们，是一个接着一个倒地，且都是先喷出一口鲜血，然后直直的倒了下去，场面之惊悚，即便是他们这样的杀人老手，也是闻所未闻。

　　不光是他们俩，慕容天心和郑薇薇也都是一脸惧色，怎么全死了？刚刚她们是什么都没看到啊，难道这就是飞剑的威力吗？

　　“看什么看，都怪你的手帕，料子太差，根本包不住飞剑的锋芒，现在好了，一剑出去，他们就全躺下了，没的玩了啊！”唯有丰清扬是一脸轻松，杀手如妖孽，杀一个便是还世界一份安宁，他是丝毫不会觉得内疚的，说话的时候，他已经迈步走向毕里和亚瑟了，“还好，还剩两个，否则就一点乐趣都没有了！”

　　听到这话，亚瑟和毕里都是一屁股坐到地上，身子颤抖不止。


第0230章 曾爷爷，那玩意真的能长能短？

　　萨尔斯高级会所外面。

　　尽管从表面来看，这里是一如往昔，高楼大厦上面，霓虹灯闪烁，大街小巷里面，车水马龙、人声鼎沸。

　　实际上，这里此刻是兵马四伏，除了年家和慕容家的高手之外，还有年志国的特警队，都在严密监视着对面会所里面的一举一动。

　　虽说是出动了警队，而且还带了不少先进家伙过来，但依旧是无法探清对面楼里的一举一动，显然是有人用了反侦察手段，而且手段还不一般。

　　别说是警察了，就连年光熙他们这些修行中人，都是无法探出个所以然来，只能感觉到那里面现在是杀气升腾。

　　正因为如此，所以大家都是格外担心，一个个都是坐立不安，在离萨尔斯最近的酒楼里面来回晃荡。

　　望湖酒店，这里已经把年光熙包场子了，并且把里面的工作人员全部清空，免得消息外泄。

　　“为什么到现在都没收到天心的电话呢？”年光熙和慕容潇潇都在来回踱步，虽是紧张，但都没有出声，他们俩现在相当于是这里的指挥官，要是他们俩乱了，估计其他人也会跟着乱。

　　可慕容轩就不一样了，心里想着慕容天心的安危，让她如何能做到一言不发的坐在那里？

　　“别慌，再等等看！”慕容潇潇接话了，然后看向年光熙。

　　嘴里说不慌，其实她心里也是很慌啊，看向年光熙的意思很明白，师兄，不行就先斩后奏吧，不能再等下去了，否则万一有个什么事情，大家都会追悔莫及啊！

　　“爷爷，他们出来了！”这时，年志国一脸兴奋的跑了过来，轻声说到。

　　“出来了？都出来了吗？”闻言，年光熙他们也都是大喜，纷纷冲出酒楼。

　　果然，丰清扬他们出来了，丰清扬依旧是一脸宠辱不惊的样子，左手背后，右手提着一个酒壶，一边喝酒，一边还在左右看着会所门口的花草，淡然的样子，像是刚刚不是进去打架，而是消费了一把，此刻心情大好，还在欣赏风景呢！

　　但慕容天心和郑薇薇就不一样了，两人虽然也是毫发无损，但却都是一脸困惑的看着丰清扬，就跟看一个怪物一样。

　　“恩师……”年光熙是一个箭步，就冲到了丰清扬跟前，庆幸的眼泪都下来了，恩师没事就好。

　　“天心，你还好吧？”而慕容轩他们则是凑到慕容天心跟前，关切的问到，心里则是纳闷，这丫头干嘛这样看着她曾爷爷，那眼神有困惑，也有崇拜，像是小创业家突然见到了比尔盖茨一样。

　　“我没事……”天心随后应了一声，眼睛依旧是直勾勾的看着丰清扬，心中惊呼，他真的有飞剑，以前总听他说起，可一直以为他是在吹牛呢，那玩意虚无缥缈到只在小说里见过，现代修行界哪有啊！

　　初见飞剑的威力，也是让她目瞪口呆到现在，就算他真有飞剑，可是飞剑有这么厉害吗？刚刚里面的那些个杀手可都是王牌一般的存在，不是街头小混混，可是他竟然一剑斩掉了三百多个，这也太夸张了吧？

　　若非亲眼所见，打死她也不相信这是真的！

　　当然，这是她不知道她曾爷爷紫火飞剑的来头，否则她肯定也和丰清扬一样，觉得幸好用手帕把飞剑包了一下，否则这大楼估计都塌了。

　　“怎么都来了？”丰清扬出门的时候，就发现这帮后人又不听话了，一个个搞的跟如临大敌一样，区区小杂毛，何须这么紧张！

　　“恩师没事就好！”年光熙又要开始飙泪了，要是有人不知道他和丰清扬的感情，还以为他是演技派呢，动不动就飙泪。

　　而年志国则是蠢蠢欲动，想立马派人进去控制现场，可又没得到丰清扬的许可，很为难。

　　“父亲大人，那亚瑟和毕里……”慕容潇潇也凑了过来，心中担忧，要是父亲真把那两个杂毛给杀了，这事定然会轰动世界。

　　“别提了，我还没怎么样呢，他们俩自己就晕了！两个软骨头，不配做我的剑下之魂……”丰清扬苦笑一声，然后迈步走开了。

　　只是这话一出，慕容天心和郑薇薇对他都是一阵鄙视，还没怎么样？他把他们俩扔到桌子上，让他们俩互殴，打赢了就可以活着回欧洲，打不过或者先从桌子上掉下来就算输。

　　可怜的亚瑟小老头哪里是小蛮牛毕里的对手？不到三分钟就被那厮打成了猪头。

　　但毕里也不算赢，因为他从桌子上掉下来了，很显然是丰清扬故意让他掉下来的。

　　这家伙才不是用这种办法来判定那两人的生死呢，无非就是让他们俩互殴，然后他好抱着一个酒壶坐在一旁看戏。

　　毕里还以为自己能活着出去了呢，哪知虽是打赢了亚瑟，可是亚瑟依旧跟狗一样趴在桌子上，而他自己却掉了下来，估计一想到打赢了还是回不去，心中大悲，当场就晕了过去。

　　“恩师，那如何处置他们？”年光熙冲着丰清扬的背影请示了一句，没杀，难道要放过？

　　“老规矩，割地赔款什么的，你自己看着办吧！”丰清扬漫不经心的答话，虽是懒得杀，但他也不会让那两个杂毛快活了，早些时候去大不列颠参观博物馆的时候，他就很恼火，他进山守灵的这些年，不列颠杂毛没少来华夏捞好处啊，既是如此，他今天就让他们吐点出来好了。

　　“割地赔款……”年光熙愣了愣，这又不是国与国交战，咋割地赔款？不过很快，他就想到办法了，无非就是让那两个欧洲佬割肉嘛，这个他最擅长了，侵吞他们的产业啊，跟割地赔款差不多！

　　心中不禁打了一个激灵，恩师今晚一战，又是帮他发了财了？这可不行，他已经拿了恩师不少好处了，不能再贪得无厌了。

　　再者说，恩师后人在这呢，侵吞过来的东西，怎么也得写到他老人家名下，以便他养育后人。

　　“怎么会这样呢！”年志国从会所里面咚咚咚的跑了出来，丰清扬背手离开的时候，他便明白，丰清扬允许他们善后了，于是立马带人冲了进去。

　　进去之后，不光是他，连特警队队员们也都傻掉了！

　　除了那两个欧洲大佬是鼻青脸肿之外，其他人全挂了。

　　这个不是关键，关键是屋里没有任何打斗的痕迹，而且那些尸体身上也是没有一丁点明显的伤痕。

　　除了化学武器攻击，大家想不到更好的解释，可是从那些人的脸色来看，没有任何中毒或者剧烈辐射的现象啊！

　　“慌慌张张的做什么，天塌下来了？”在丰清扬面前，年光熙是一个喜欢抹眼泪的主，可在儿孙面前，年光熙的威严就显现出来了。

　　“不是啊，爷爷，一个人杀三百多人，无打斗痕迹，无明显伤痕，太师公是怎么做到的？”年志国也知道自己很失态，可是没办法啊，那场面一出现，他能不诧愕嘛，他想过剑气，可是剑气劈过来也是有伤痕的啊！

　　“少见多怪，平时让你们好好向太师公讨教，一个个都懒洋洋的，现在知道他老人家的厉害了吧？”年光熙煞有其事的说到，随即迈步朝会所走去，心中则是诧愕，莫非恩师修为恢复的差不多了？那真是可喜可贺啊，他要去看看恩师的修为恢复到什么境地了。

　　“曾爷爷，那玩意真的能长能短？”慕容天心和郑薇薇则是依旧紧跟在丰清扬屁股后面，两人到现在都没想明白啊，飞剑也是剑，怎么可能做到能长能短？长起来像是剑，变短了就跟小针一样？

　　“那玩意……”丰清扬蹙眉，小丫头怎么可以这样称呼他的紫火飞剑呢，真是没礼貌，那可是他的压身宝贝啊！

　　“不是，我不是那个意思啦！我是说飞剑，你怎么让它做到一会儿像剑，一会儿又像是绣花针的？”慕容天心脸红，她以为丰清扬以为她在说他身体的某个重要部位。

　　而一旁的郑薇薇则是扑哧一声笑，心中偷着乐，天心小浪妞又激动了，言语不清，引发误会了吧？不过这话倒是不假，丰清扬身上的确还有一样东西是能长能短。

　　“想知道？谁让你平时不跟着我好好修炼的，现在一问三不知了吧！”丰清扬瞥了小丫头一眼，小丫头感兴趣就好，日后他指点她剑法的时候，她肯定是更加听话了。

　　“小气鬼，你就说一下会死啊！”慕容天心脑门上抹过三条黑线，心中漫骂，不带这么趁机教训人的！但嘴上却是依旧欢笑，没办法，她真的很想知道飞剑的玄妙，“这阵子不是太忙了嘛，从明天开始，我一定好好跟着你练剑，所以你快点告诉我能长能短的秘密吧？”

　　只是这话一出，一旁的郑薇薇不禁又是扑哧一声笑，这不禁引来慕容天心又是一阵脸红，真该死，能长能短这个词还不能用了？到底是她的话有问题，还是他们总爱多想？

　　“改天吧，我现在要去喝酒！”丰大仙人摆摆手，闹了一个晚上了，他得找个地方好好喝上一顿，放松放松。

　　想要这么一个地方，他立马想到了沈清妍的栖心亭，似乎好久没去那丫头的店里喝山楂酒了，嗯，很是怀念啊！

　　今晚去光顾一下好了！

　　“喂，一起喝啊！”慕容天心轻喊一声，哪知丰清扬早已消失在夜色之中了，她们俩根本跟不上他的步伐。

　　“被抛弃了吧？谁让你一上来就问人家能长能短的东西，这个很暧昧哦！”郑薇薇轻轻趴到慕容天心的肩膀上，嘻嘻笑着。

　　“还不都是你闹的，这话有什么问题？你老是在一旁瞎笑个什么劲，看我不打烂你的屁股！”慕容天心大怒，追着郑薇薇奔跑在夜色的街道上。


第0231章 宅男女神

　　“闲来杏花村酒，有滋有味；忙时九酿春红，提神又滋补；战前剑南烧春，酒不醉人剑醉人；战后天女鹅黄，甘冽香醇，既是和一战过后的爽快共鸣，亦是养筋润脉。”一边慢步而行，一边盯着手中那仅剩半瓶的天女鹅黄，丰大仙人想喝一口，可是又舍不得。

　　虽说他现在可以自己酿制不少酒了，可这天女鹅黄还是折腾不出来的！

　　且不说酒材，光是这蜜糖，便需要蜀地峨眉山一带的蜜糖才可以，还有就是调配，他当年可是花了一个多月时间才调配出了一坛子，要知道，以他对酒道的见解，九年春红和龙泉红酒之类的，他一个时辰就能调制出几十坛子，可见那天女鹅黄之珍稀。

　　既是好东西，他自然是一直舍不得喝了！

　　所以还是去找沈清妍要山楂酒喝吧，更何况，今晚这点小事情也不算是恶战，不需要小题大做来用天女鹅黄压惊。

　　“先生，请出示您的会员卡！”哪知他刚到栖心亭门口，就被一个粉衣小姑娘给拦住了。

　　“会员卡？”丰清扬愣了愣，抬头看了一眼小女孩，心中纳闷，会员卡是什么东西？来这里喝酒，给钱不就行了吗？

　　不过这么一看，他发现了一个很有意思的事情，小女孩身上穿着的粉色衣裳竟然也是复古风，不但和这酒店的装修风格颇为相似，和那沈清妍的风格也是十分吻合，沈清妍穿旗袍的样子当真是别有一番韵味。

　　盯着小女孩看了一会，丰大仙人自然就看到她的内在风光了，有些不伦不类，外面穿着的是复古的衣裳，看着像是以前客栈酒楼里面的丫鬟，但里面的胸衣和小底裤却都是现代的，淡绿色的蕾丝胸衣和薄薄的底裤。

　　丰大仙人不禁撇过头去，没再多看，一大把年纪了，看人家小姑娘的内衣，成何体统。

　　“嗯，不好意思啊，先生，我们这里是会员制，不是会员的话，是不可以进去用餐的！”小女孩当然不知道自己底裤都被人看到了，依旧是笑的一脸甜美。

　　她叫姚雨梅，在学校，同学们都叫她梅子，是沈清妍老乡，滨湖师范的学生，白天在学校，晚上到这里来兼职，赚生活费。

　　除此之外，便是对沈清妍的仰慕，一个女孩子家，竟能独自撑起这么大的酒店，当真是厉害，没有像其他女孩子那样，有点姿色就去傍大款来为己所用，这一点更令人佩服，否则以沈老板的容貌，估计追求她的人能从这里排到北州市，其中不乏权贵。

　　不但如此，还把酒店经营的很好，别具特色，生活火爆，这不，都快夜里十二点了，店里依旧是满座，会员制酒店能经营到这个境地，很了不起。

　　所以她也想成为沈老板这样的人，这便来这里跟她学习了。

　　“我和你们沈老板认识，你要不要先进去通传一声？就说丰清扬来喝酒了！”丰清扬应了一声，心中纳闷，真够糗的，来喝个酒而已，居然被挡在门外了。

　　要不是好久没喝沈清妍酿制的山楂酒了，他都想扭头就走。

　　“不好意思，今晚市里的几个领导在，所以我们沈老板很忙，我恐怕没办法帮你通传！”妹子依旧是笑的一脸柔和，但心中却是早就骂开了，还通传一声？想的美。还丰清扬，怎么不说自己是张三丰啊？

　　这家伙肯定也是慕名而来的宅男，这样的人，她一天要赶走几十个。

　　当然，这也不能怪这些可怜的小男生，要怪只能怪沈老板最近名气太大，不但是上了各种知名期刊，就连电脑报、手机报和游戏报上面都有她的版面。

　　因此沈大老板最近是美名远扬，尤其是在年轻一族里面，80后女孩的骄傲、知性美女的典范之类的美誉是层出不穷，更有甚者将她封为宅男女神。

　　模样好，性格好，又能干，还懂酿酒情趣，最主要的是，身上还有特别的牡丹香，体香啊，酷爱幻想的宅男们对于这样的美女，向来都是直接用作电脑屏幕和手机屏幕背景的，绝对是女神一般的存在。

　　这便有很多人经常过来求见，直接说拜访自然行不通了，众人便想着法子进去喝一杯，这样的话，就有机会一睹女神的风采了，虽说不知道她在哪，但赖在她店里不走，肯定能见到她。

　　会员制酒店，想混进去喝酒可不容易啊，于是宅男们的神思路发力了，纷纷跑出来打肿脸充胖子，有说自己是记者，想进来一边喝酒一边实地调研，回去好写一份关于栖心亭的报道；有的则是冒充领导，说自己是某某区新上任的办公室主任，因为这里虽是会员制，但对领导，没有会员卡也得放行，以免惹来麻烦。

　　只是，这一招在梅子面前行不通，她既然被沈清妍派到门口站岗，那别说是滨湖市的领导们了，就算是周边城市的大腕们，她也是略知一二啊！

　　听了丰清扬的话之后，梅子不禁偷笑，和沈老板认识就能进去喝酒了？这位宅男撒谎的技术太一般了。

　　只是她有些纳闷，其他宅男来了，都是死赖着不走，可是她话音刚落，丰清扬就扭头走了。

　　莫非他不是宅男，真是沈老板的朋友？不太像啊，沈老板的几个好朋友她都见过，至于泛泛之交，那都是非富即贵的存在，不会像丰清扬这么年轻且不说，光是来这里喝酒，就不会是徒步而来，最穷的也是开奥迪的啊！

　　于是她便没有多理会，心中觉得，大概是这位宅男比较老实，不会撒谎，也不会纠缠，哎，真惨，大晚上的来求见女神，奈何无功而返。

　　可这真不难怪她，职责在身啊，要是谁来都放行，那估计沈老板每天都要被爱慕者们缠着分不开身了。

　　“有心种花花不发，嗯，还是回去喝自己酿的酒吧！”丰清扬已经离开栖心亭了，开始回牧草谷。

　　要是拦他去路的是一个大汉，他肯定会一拳打的他满地找牙，可是拦他的是一个可爱的小姑娘，他不好动手，也不好继续纠缠，倒不是说好男不跟女斗，而是他好歹也是成名剑仙，为难人家一个小姑娘，委实不妥。

　　不过回到牧草谷的时候，倒是令他发现了一件很惊喜的事情，有点无心插柳柳成荫的味道。

　　他居然闻到了南江白云的味道！

　　南江白云是南江地方酒，虽是酒劲不大，但芳香幽郁，入口甘甜，余味绵长，虽说和天女鹅黄比起来还差了一大截，可较之蓬莱春之流，就要胜出许多了。

　　尤其是白家的南江白云，更具风味。

　　本为糯米酒，外加白家用的是沉缸的手法，让酒香更为醇厚，再配上白家独特的封存手法，寒潭封存，致使酒香内敛，闻起来是清香，但喝下去之后，冰凉之余，是芳香四溢，爽的不行。

　　这便是为什么这么多年过去，他还记着那白凤凰欠他酒的原因，那白凤凰既是蛊师，便是养蜂的高手，所以她喜欢往南江白云里面放她特制的蜂蜜，那叫一个爽口香甜。

　　说实话，丰大仙人当年之所以愿意跟她走的那么近，有一半原因都是因为她的南江白云，曾经很多次，他都是趁她睡着了，然后去解她腰带上的酒壶，有一次还被她发现了，以为他要解她裤子呢，不过他当时也没解释，他的确很想解她裤子，怎么样？

　　眼下牧草谷里面突然出现了南江白云的香味，不用猜都知道，定然是白小灵带进来的，除了白家，天下估计都没有这样的酒了。

　　于是他急忙寻了过去，这丫头带了好酒过来，也不知道孝敬孝敬他，真是不懂规矩。

　　一个纵身，他便落在了药草园小院的屋顶上，那酒香味就在小院南边的角落里。

　　远远望去，只见白小灵躺在一棵粗大的枫树上，左手枕头，右手握着一个酒瓶，不时的塞到嘴边咕噜一口，脸上满是迷茫的神色。

　　月光如水，倾洒在她身上，让本就很白的她显得更为明净如玉，短褂短裤没能包裹着含苞待放的春光，主要是这样的遮挡在丰大仙人面前是形同虚设。

　　不过他现在可没心情看这些，只顾盯着她手里的酒壶，见她一口一口慢悠悠的喝着，让他不禁诧愕了一下，她的脸蛋儿本就和年轻时候的白凤凰颇为相似，眼下又是这副神态，和那白仙子真是一般模样。

　　丰大仙人不禁觉得好笑，这个白凤凰还真是他的冤家，自己只愿意给他双唇却不愿意嫁给他就算了，居然还弄个重孙女在他面前晃悠，这是成心要吊他胃口吗？

　　这样想着，他已经走近白小灵了。

　　栖心亭

　　招呼完客人之后，沈清妍总算可以出来喘口气了，优雅的坐到柜台前面，轻抿一口山楂酒，她的脸上不禁泛起一丝红晕。

　　不愧是宅男女神，就连累了，也是别有一番慵懒美，暗金色的旗袍包裹着凹凸有致的曼妙身姿，尤其是当她坐下来的时候，当真是凹凸到了极点，开叉处径自裂开，让那双包裹着薄薄肉色丝袜的美腿是若隐若现，令人看着就舍不得挪开眼。

　　“清妍姐，里面忙完啦？”见状，站在门口的梅子急忙钻了进来，趴到柜台上，笑眯眯的问到。

　　“嗯，门口今晚没什么情况吧？”沈清妍也给梅子倒了一杯酒，递了过去，她对自己的员工就像是对自己的兄弟姐妹，特别照顾，就拿梅子来说，只是每天晚上来站岗，她居然给她三千的月薪，外加各种节假日福利。

　　“嗨，老样子，一票宅男跑过来冒充大腕，说是要进来喝酒，其实谁不知道，他们都想见一见你，清妍姐，你很火哦！”梅子嘻嘻笑着，心中也是羡慕的不行，觉得当女人，就得像清妍姐这样，出污泥而不染，故而倍受关注。

　　“火你个头，眼睛放亮点，企业上的人倒还好，要是哪个当官的过来，可不能胡乱赶走，会惹上麻烦的！”沈清妍伸手在妹子的额头上点了一下，苦涩笑到。

　　“知道啦，你给我的资料我都背熟了，所以别说是这一带的处级、厅级干部了，就算是科级的，我也能认出来！”妹子说着，突然想起了那件怪事，于是嘿嘿笑到，“不过有个人演技好差的，说他和你认识，这样也想混蒙过关，真逗！还说自己叫丰清扬，他怎么不说自己是张三丰呢，哈哈！”

　　“丰清扬……”闻言，沈清妍险些是一口酒喷在梅子脸上。


第0232章 少女的唇齿之香

　　月光皎洁，照亮万物，但却照不亮少女此刻的忧郁心境。

　　白小灵很郁闷，来牧草谷已经好几天了，每天除了跟着晴荷姐姐一起摆弄鲜花和栽培药草之外，便是干着佣人的活儿，做饭、刷碗、拖地、擦窗户……就差洗厕所了！

　　这不是她想要的生活啊，她喜欢生活在有山有水的地方，闲来无事了，不是去山林里面玩玩小蛇、追追兔子，就是下江底捉鱼捉鳖，好生逍遥。

　　城市太闷了，即便是这牧草谷远离城市，也是让她觉得闷，整天忙来忙去且不说，光是洗澡的地方就让她很不满意。

　　都是在屁大的地方洗，她连甩个头发都甩不开，大长辫子是毫无用武之地了。

　　她还是喜欢在江里洗，大概是从小就在南江里面洗澡，习惯了，虽说现代污染很严重，很多河流都已经像是臭水沟，但南江不是，大部分流域都是在山区，两岸没什么工业开发，所以河水依旧是清澈见底，在里面洗澡，感觉不要太好！

　　最可恶的是，这里洗澡居然都是用洗发水、沐浴露之类的烂东西，她在家都是用香草的，在学校也是用香草。

　　这便是她上学的时候，隔三差五就要回去的原因，一来是怀念南江，再者便是弄些香草过来，免得用那些臭臭的化学产品。

　　但她现在却不能回去，爷爷说了，要是没有丰清扬的允许，她敢回去的话，他打断她的腿。

　　不能回去就算了，还不能吭声。

　　埋怨丰清扬虐待她？万万不能，一来是爷爷有交代，丰清扬说一，她不能说二，而且还要像侍奉祖姥姥那样侍奉他，所以她敢埋怨吗？

　　二来，那个晴荷姐姐，人真的很好，每天都是尽量减轻她的活儿，要不是她怕丰清扬怪罪下来，什么事情都抢着干，晴荷姐姐根本不会让她这么辛苦。而且晴荷姐姐还给她买了很多东西，大到电脑，小到发卡，简直就跟她亲姐姐一样，让她也埋怨不起来。

　　有苦不能说，只能是出来喝酒了！

　　白天不能喝，免得被人看出来，她毕竟是在这里当学徒，不能别人说不是，所以她就选择深更半夜出来。

　　现在晴荷和晴雨都睡下了，她出去喝酒，谁能知道？那个丰清扬整天见不到人，不足惧之！

　　偷偷摸摸喝酒还有一个原因，白家有个破规矩，女孩子除了逢年过节，只有遇上婚丧嫁娶这样的大事，才能小酌几杯，平时是不准喝酒的。

　　爷爷常来学校看她，见到学校旁边大排档里面的男男女女在对瓶吹的时候，都是不禁一声冷哼，女孩子家，抛头露面就算了，还喝酒喝成这样，成何体统。

　　因此要是被爷爷发现，她每次临走的时候都偷两瓶家酿的南江白云出来，估计最轻也是挨一顿板子。

　　可是自高中开始，她就开始住校了，不能每天都回去，烦了，想家了，怎么办？何以解忧，唯有南江白云啊，喝起来有家的感觉。

　　“一个人喝酒啊？”就在这时，白小灵突然听到，头顶上传来一阵笑声，当即是爬起身来，同时飞快的收起酒瓶子。

　　能神不知鬼不觉跑到她头顶上的人，在这里，除了丰清扬，还能有谁？再说了，听那没心没肺的笑声也知道，是他来了。

　　“不是，矿泉水啦！”白小灵慌慌张张的应了一声，然后煞有其事的拿出一个一模一样的瓶子，里面装的是矿泉水。

　　既是经常偷酒喝，她当然是有所防备了，以前又不是没遇到过这种突发状况，都是用这一招，外加爷爷对她的信任，混蒙过去的。

　　“矿泉水能有南江小糯米和龙山特有白曲的香气和甘醇？”说话之时，丰清扬已经落在了白小灵身边了，和她并肩坐在粗壮的树枝上，眼睛却是瞥了一眼她的胸口，不是想看她的含苞待放，而是她的酒就藏在怀里。

　　他很想来几口，可是不能直接抢啊，太没风度了，除非是酒瘾犯了，否则从晚辈手里抢酒喝，成何体统！

　　“胡说，什么小糯米和龙山白曲，听不懂你在说什么！夜深了，我先回去睡觉了，晚安！”白小灵应了一声，然后就要从树上蹦下去。

　　这事要是被丰清扬知道了，万一他哪天告诉爷爷了，怎么办？所以坚决不能承认。

　　心中同时也是诧愕，这家伙鼻子比狗鼻子还灵啊，闻到酒味就算了，居然连酒的成分也能闻出来，爷爷说他是酒剑仙的传人，依她看，他应该是酒鬼的传人才对。

　　“等一下！”丰清扬哪里肯放她走，好不容易遇上南江白云，他怎么也得尝一口啊！只是这一幕，怎么又让他想起了白凤凰呢，当年他就是这么追着她的，连哄带骗，赚南江白云来喝，“你这丫头慌什么，我这医院又不禁酒，你想喝就喝啊，不但没人拦着，还会有人支持！”

　　“有人支持？谁啊？”白小灵愣了愣，这话很新鲜，第一次有人支持她喝酒，让她心中不禁小小的激动了一下。

　　“我啊，我这医院以药酒闻名，又怎么会不让人喝酒呢，对吧？”丰清扬说着，又看向白小灵胸口，“只不过俗话说的好，酒逢知己千杯少，喝这东西要人多才有滋味，不是吗？”

　　“哦，我明白了！我可以给你喝，但是你不能告诉我爷爷，可以吗，我爷爷不让我喝酒的！”白小灵见丰清扬一直盯着她胸口看，先是一惊，双手不自觉的护住胸口，正准备大骂色狼的时候，她想到了，这家伙既是酒剑仙的传人，定然也是爱酒之人，显然是想喝她的酒啊！

　　对此，白小灵自然不会拒绝了，她现在正在跟着这家伙学艺，哪敢得罪他，否则估计真要刷马桶了。

　　既是瞒不过去，那就只能求保密了。

　　“这个白弼山，真是个老古董，孩子喝点酒怎么了，放心吧，下次见到他，我一定好好训他一顿！”闻言，丰清扬大喜，突然间发现，白小灵看似冷冰冰的，不像当年的白凤凰，实际上性子还是蛮豪爽的嘛，越看越像小凤凰了。

　　说话的时候，他手已经伸进白小灵怀里了，轻车熟路的将那瓶南江白云掏了出来，他法眼已开，所以酒瓶在她怀里什么位置，他早就看到了。

　　“啊……”这不禁把白小灵吓了一大跳，心中虽是明白，丰清扬并没什么不轨的企图，无非就是急着喝酒，但这也太不讲究了吧，她怎么说也是一个女孩子，他居然直接把手塞进她怀里，真是的。

　　要不是爷爷有命，不准违逆这家伙，她早就一拳打过去了，他刚刚明明有碰到她的关键部位好吧，太欺负人了！

　　“咦，味道不对啊，这是你们家祖传的南江白云吗？”哪知丰大仙人根本没理会到少女的羞恼，咕噜咕噜几口，就让那瓶南江白云见了底。

　　香味有了，但是酒的醇厚和蜜甜似乎都差了些，和他当年喝的不一样，不过倒是多出了一种新的味道，那便是少女的唇齿之香，想必是因为白小灵刚刚对着瓶喝的原因。

　　“当然是了，你不要太挑剔好吧，这酒还味道不对啊？”白小灵的羞恼变成懊恼了，一来是最后一瓶南江白云被这家伙一口气喝干了，她接下来喝啥啊？还以为他只是倒一杯尝尝呢，没想到是直接对着瓶把它喝见了底，真是过分，也不嫌她刚刚喝过，瓶口还有口水呢！

　　再者是，这家伙现在明显是捡了便宜卖乖啊，居然说南江白云味道不对，他也不去南江一带打听打听，这酒珍稀到什么程度，别说是花钱买了，就算是托人花钱来白家买，也得看托的是什么人。

　　略举一例便知此酒之珍贵，在南江，有人办喜事，宾客随礼，谁要是带了一瓶南江白云过去，那绝对比送一辆轿车更能让主人家欢喜，肯定是立马上座。

　　这家伙今天有幸喝了大半瓶，美吧他就，竟然还恬不知耻的说味道不对，真想一拳揍扁他。

　　“酒香在外，说明封存的时间不够，而且不是用寒潭来封存的！蜜糖略微过甜，但甘香之味不足，说明你们用的虽然是南江小甜蜂产的蜜，但提取的手法不对。小凤凰当年酿制此酒的方法，你们没有很好的继承下来，对吧？”丰清扬咂咂舌，然后笑眯眯的说到。

　　“这你都能喝的出来？”而一旁的白小灵早已经傻掉了，见过酒道高手，可是从未见过这么变态的啊，南江一带有很多家都在仿造南江白云，且都是酿酒高手在仿造，但酿出来的酒都是远不如白家，正是因为他们不得其法，说简单点，就是没有配方。

　　都是揣摩了几十年了，仍是画虎不成反类犬。

　　可丰清扬这个大变态居然喝几口就把里面的门道全部看穿了，而且还看出了其中的不足。

　　要是别人这么说，她肯定会毫不犹豫的认为他们是在羡慕嫉妒恨，然后诋毁白家，可是丰清扬一句道破真谛了，因为她常听爷爷感叹，学艺不精，没能把祖姥姥的酿酒方法很好的继承下来，其中最主要的就是蜜糖把握不好。

　　“下次回家的时候，记得跟你爷爷说一声，提取小甜蜂的蜂蜜，压榨之时，只能榨一半，多了，味道就变了！”丰清扬笑了笑，这有什么，他曾经陪着小凤凰一起酿造过南江白云，熟的很。

　　“哦……”白小灵仍然和往常一样，简短的应了一声，可心中却是难免激动，要是爷爷知道南江白云终于有了改进的方法，肯定会很开心吧！

　　“有客来访，我出去接待一下，你早点睡吧！”丰清扬起身走了，南江白云喝到了，他便可以满足的走了。

　　“哦……”直至丰清扬走远了，白小灵才应了一声，两眼则是直勾勾的盯着旁边的空瓶子，心中苦闷，这家伙下手真够黑的，也不给她留一口，真是太可恨了。


第0233章 被女神泡

　　“女神为什么要来牧草谷？难道是生病了？天啦，女神生病了，这可如何是好？”

　　“是啊，咋办？不过好像有些不大对头啊，女神为什么大半夜来牧草谷看病？难道是……”

　　“你他娘的别往下来说了啊，否则哥撕烂你的嘴，女神这么纯洁的人，怎么可能……”

　　“这和纯洁有半毛钱关系啊，我的意思是，难道是她太忙了，直到半夜闲下来才有空来就医，你想哪去了？”

　　“哦哦，我也是这么想的，真的！”

　　自沈清妍开着她的大红色奥迪tt从栖心亭酒楼出来之后，就有一大票低端车紧随其后，都是她的爱慕者。

　　这帮人还真是闲的很，不但是密切关注着沈清妍的一举一动，还用各种方式进行直播，最火爆的就是论坛，稍稍有一点沈清妍的动向，那里面就像是炸开了锅，哪怕是她出门散个步，类似于“老婆，出来看女神啊”之类的帖子都是刷到几千楼不带停的。

　　眼下沈大美女大半夜开车来了牧草谷，自然是掀起了更大的风波，很多人都已经睡下了，可一看到手机提醒，论坛有新消息，都是立马爬起来，喜欢光屁股睡觉的人连裤衩都顾不得穿，便飞身坐到了电脑前看直播。

　　而作为前线小喇叭，几位负责半夜观察女神一举一动的帅锅们，则是一边悄悄尾随，一边噼里啪啦的发帖子。

　　关注女神关注到这种程度，他们也算是很有才了，不过他们心中也是疑惑，沈大美女怎么会大半夜来就医呢？

　　有人怀疑她是不是得了什么害羞的病，所以大半夜来，免得被很多人看到，只是就算是怀疑，也不敢说出来，否则便是亵渎女神，会被千千万万的女神守护者喷到死的。

　　于是大家都是强迫自己认为，女神是太忙了，直到现在闲下来了，才有空过来就医。

　　论坛里面是担心之声一片，女神应该只是感冒而已吧，不会有太大问题吧？

　　“我去，出来接待女神的是一个男护士，尼玛，不是说牧草谷是中医圣殿吗，怎么这么低端，还有男护士？”

　　“是啊，瞧那贱货笑的，和女神近距离接触很开心吧？连护士服都不穿，显然是想给女神留一个好印象啊，只是，他这身行头也太寒酸了吧，还不如我的呢！”

　　“就你这身山寨阿迪？还是省省吧！哎，我们的女神就是和气啊，见到这么一位屌丝，也能客气成这样，我们是见她不得，否则估计也有这待遇！”

　　很快，前线小喇叭已经尾随沈清妍到了牧草谷前殿门口。

　　这个时候，丰清扬已经迎了出来，他在后院和白小灵喝酒的时候，就看到这丫头来了。

　　他是江湖老手，自然明白她的来意，虽说这事他没往心里去，可是人家追到家门口了，他总得出去见一见的，免得人家以为他小家子气。

　　“我现在不知道是叫你丰老师好，还是丰医生好，总之，求你见谅吧，今晚你大驾光临我那小店，结果却被梅子那丫头赶走了，这是我们的不对啊，平时求你去都求不到，今天你好不容易主动去了，结果却被挡在了门口，真是……”一看到丰清扬，素来冷静沉稳的沈清妍突然间变得有些语无伦次了，主要是这事太尴尬了，路上她已经想过无数说辞，怎么求丰清扬原谅，但还是想不出一个十全十美的办法来。

　　来之前，她已经狠狠的抽了梅子屁股两下，这不是给她添乱嘛！丰清扬是谁，市局局长年志国的太师公，省纪委书记古谭的朋友，这样的人主动去栖心亭，那是看得起栖心亭啊，结果却被拦在了门外，所以她现在是想死的心都有，得罪了这位大腕，恐怕以后日子不好过啊！

　　“嗨，小事情，我也就是路过，想进去喝杯酒而已！改天我再去就是了！”丰清扬笑了笑，他根本没往心里去，喝酒随性就行，哪怕那么多讲究。

　　再说了，他对沈清妍印象不错，若非她犯了大忌，他是不会跟她计较的。

　　就拿眼下来说，一身暗金色旗袍的她，看上去是别有一番古典美，她是真性情，外面罩着紧绷的旗袍，里面穿着绣着红牡丹的乳白色肚兜，就连下面都是乳白色的亵裤，很有华夏古代美女的味道，令他看的是心旷神怡，不像那个梅子，外面穿着复古的衣裳，里面穿的却是现代的胸衣和底裤，太搞怪了。

　　现代都市中，难得遇上这么一位古色古香的人儿，让他找到了一丝以前的感觉，他又怎么会因为这点小事跟她生气呢？

　　“别改天，就今天可以吗？我现在就拉你回去，然后亲自下厨给你炒几个小菜，怎么样？你要是不去，我这心里总有些不安！”沈清妍不依，丰清扬说的风轻云淡，可她不知道他到底怎么想啊，以她的经验，今日事必须今日了，否则隔夜了，事情极有可能会朝不好的方向发展。

　　“哈哈，怎么，怕我因为这点小事报复你啊？”闻言，丰清扬不禁是一声长笑，在她看来，他是那种没风度的人？再说了，他要是真想报复，估计当场就出手了，还用等到事后吗？他向来是报仇不隔夜的！

　　“不是不是，我不是这个意思，你今天不去，下次再去也不知道是什么时候了，难道你准备让我一直这么内疚下去啊？”沈清妍实在是没招了，于是咬咬牙，决定破例出一次杀手锏，上前一步，拉起了丰清扬的手，“丰先生，你就看在我大晚上跑这么远过来求原谅的份上，赏个光吧！”

　　“考，什么情况，女神陪这小子聊这么久就算了，居然还主动拉他的手，哥开始凌乱了！”

　　“这是要泡他的节奏吗？这小子何德何能啊，多少女求女神而不得，他反被女神泡，气死个人了！”

　　“是啊，看那小子还摆出一副油盐不进的样子，得瑟吧他就，估计心里早就美翻了吧！”

　　“完了，今晚睡不着了，女神被人泡走了……”

　　看到这一幕，藏在一旁的前线小喇叭们都是一片黯然，论坛上更是暴走声一片，更有甚者说，要立马找到丰清扬，然后劈了他，女神是大家的，他怎么可以一个人享用？

　　尤其是看到沈清妍连拉带拽的将丰清扬弄进了奥迪，大家更是羡慕的眼珠子都快掉下来了，女神是直接把丰清扬的手抱在怀里拉啊，那旗袍包裹的触感肯定是妙不可言吧！

　　转身就到了栖心亭，姚雨梅早已经候在门口了，正在左手握右手，来回踱步。

　　梅子同学很郁闷啊，她哪里会想到，那么一位年轻人，竟被清妍姐姐说成是深不可测的大人物了，这么年轻的大人物，她倒是头一次见。

　　这事可不妙，弄不好的话，她会害的清妍姐姐小店不保，清妍姐姐好心给她一份这么好的兼职工作，她怎么能以怨报德？

　　想想她便是坐立难安，心中默念，但愿清妍姐姐此行能够成功，能说服那个人不要生气。

　　当然，前提是那个人很大度，所以她在反复祈祷，那个丰清扬一定要是一个大度的人啊，否则她这回就算是闯了大祸了。

　　“清妍姐，怎么样了……”看到奥迪tt回来了，梅子急忙迎了上去，轻喊一声之后，她方才看到，副驾驶上面坐着一个人呢，当即是一阵惊愕，就是这家伙啊！

　　清妍姐把他带回来了，那说明没事了，不过她还是觉得很难为情，不禁站在那里挠头，她刚刚把人赶走，现在该怎么面对他呢？

　　心中也有震撼，清妍姐居然让这小子坐副驾驶，这个位子她从未见人坐过，清妍姐可没少亲自开车送大腕，但那些人向来都是被安排在后座上的。

　　看清妍姐一路还在和他说笑，脸都红了，莫非是对他有意思？怪不得一听说他被她赶走了，清妍姐连鞋子都来不及换，就直接追了出去，原来还有这层玄机啊！

　　“还愣着干什么，快进去给丰先生泡茶啊！”沈清妍下车之后，先是瞪了梅子一眼，然后引着丰清扬进去，“真对不住，这丫头还是学生，没什么眼力劲！”

　　“对不起啊，丰先生……我现在就去给您泡茶！”梅子一脸愧疚的挠挠头，然后就飞奔上前，泡茶去了。

　　“都说了，小事情，不要小题大做！”丰清扬冲沈清妍无奈一笑，眼睛则是扫了一下栖心亭里面，少许，不禁凝眉，“袁梅生今晚也在？”

　　“是啊，和科技厅的几个领导在一起！”沈清妍笑答，心中则是诧愕，丰清扬怎么知道袁梅生在这？

　　袁梅生是滨湖大学校长，滨湖大学是重点大学，校长自然也就是响当当的大人物了！

　　“哦，一会你去帮我说一声，就说我要请他喝一杯！”丰清扬点了点头，赶巧了，居然遇上这厮，正好可以跟他说说，把白小灵从南江大学转到滨湖大学的事情，免得这丫头回头在南江上学、在滨湖跟他学医，来回折腾。

　　只是那厮既然在和别人喝酒，他不好过去打搅，只能是让那厮来找他了。

　　“好的！”沈清妍应声。

　　换做是别人，估计又要鄙视了，丰清扬只是滨湖大学的一个新进老师，居然这么大派头，让校长过来陪他喝酒，活腻歪了吧！赶紧端着杯子进去点头哈腰抱大腿才是王道。

　　但是沈清妍却是清楚，在丰清扬面前，大学校长什么的简直是弱爆了。


第0234章 这是因祸得福的节奏吗？

　　“丰先生，您的山楂酒！”丰清扬刚坐到包厢里面，梅子同学就像是一只春暖花开时节的小蜜蜂一样，勤快的很，又是泡茶又是倒酒的，还不忘继续跟丰清扬套近乎，以便求原谅，“我们老板说了，其他人来了，上左边柜子里的酒，丰先生来了，喝右边柜子里的，这是我们老板刚刚调配成功的新酒哦！”

　　“是吗？那得尝尝！”丰清扬端起身前的那杯浅红酒浆，轻轻抿了一口，随即笑到，“嗯，依旧是那么的清香怡人，这次没放金银花，改为甘草花了，有创意，不但增加了果酒的甘香，还在一定程度上抑制住了山楂果的涩味，不错！”

　　其实他还想补一句的，那便是沈清妍酿制新酒的时候，又忘记戴手套了吧？

　　如此一来，切果肉的时候，她的体香就会不自觉的流入果肉之中，致使这酒中也便有了淡淡的牡丹香，也便是她的体香。

　　只是男女有别，他不能每次来都把她的体香挂在嘴边，太具玩味，也便有调戏的嫌疑。

　　再者便是，懂酒方为酒醉，一般人可能喝不出来沈清妍的山楂酒里面有着她的体香，也便喝不出个中滋味，但他却是喝出来了，算是有了另外一番享受。

　　第一次喝的时候，不禁觉得这酒中多了一种淡淡的牡丹香之后，会有些怪。

　　可是喝了几次，又不禁觉得，若是这酒之中没了那种味道，反倒有些不够滋味了，换句话说，就是不像沈清妍酿制出来的山楂酒了。

　　“哇塞，丰先生果然是懂酒之人，怪不得我们老板说只有丰先生能喝出这酒的好坏呢！”梅子又给丰清扬倒了一杯，嘴上欢笑，这话半假半真，假的是，丰清扬说什么，她都要说好，刚刚得罪了人家，现在不赶紧拍拍马屁，把人家哄开心了，一会她又要被清妍姐打屁股了，清妍姐让她先来招呼他，不就是这意思嘛！

　　真的是，丰清扬的确说出了这酒的门道，她也总算明白，为什么清妍姐会对这家伙格外热情了，原来是两个酒道高手红尘相遇了，擦出火花很正常。

　　“行了，你去忙你的吧，我自己喝就行！”丰大仙人怎么会听不出这丫头是在拍马屁，所以还是把她支走吧，免得扰了他喝酒的雅兴。

　　“梅子又说错话，惹丰先生不高兴了？”就在梅子同学不知进退的时候，沈清妍出现了，换了一身旗袍，先前是暗金色的，现在是梨花白，上面绣着精致的小黄菊，看上去很是清雅，“我给丰先生炖了排骨冬瓜汤，快去厨房看着，要是过火候了，看我怎么收拾你！”

　　“是是是！”梅子知道清妍姐是来救她的，于是飞奔出去，古人云，伴君如伴虎，眼下她就是这个感觉。

　　“丰先生，我已经去通知袁校长了，他说他马上过来，要不，我先陪你喝几杯吧？”支走了梅子，沈清妍便坐到了丰清扬对面，笑的是一脸腼腆，完全没有了刚刚训梅子的架势。

　　“以后我过来，你们随意一点就好，我一不是官，又不是有钱人，你们真没必要这样！”丰清扬说着，给沈清妍倒酒，喝酒讲究的是情趣，大家一起畅饮，然后一起畅言，这才痛快嘛！

　　扭扭捏捏，搞的跟应酬一样，当真是了无趣味。

　　“好，清妍谨记！”沈清妍嘴上这样说，但还是霍然起身，丰清扬居然给她倒酒？承受不起啊！

　　“看吧，又来了！我平生只和朋友一起喝酒，还记得来你这里，便是觉得你这人还算爽直，你要是老这样见外，那我下次就不来了！”丰清扬招招手，让沈清妍坐下。

　　今天心情好，也便跟这丫头说了句实话，飞剑出来了，他心情能不好吗？

　　他是真觉得沈清妍这人不错，能给他一种回味过往的感觉，古典的旗袍，就连内衣也是很古典，很合他的胃口。

　　就拿此刻来说，且不说她刚刚换的梨花白旗袍，光是里面的水粉肚兜和丝质亵裤，就让他觉得山楂酒更香了。

　　不过心里也是纳闷，这丫头才去了十分钟不到，就洗了个澡，换了身衣裳了？速度够快啊，他一般洗澡都要先泡个几刻钟的。

　　“那行，清妍明白了！”沈清妍哪里会知道，对面这个变态刚开了法眼，连她内衣都看到了，只觉心中噗通噗通跳，丰清扬不但亲自给她倒酒，还说大家是朋友，这是因祸得福的节奏吗？

　　本还以为今晚梅子把丰清扬给得罪了，她得费点劲才能挽回大局，哪知丰清扬竟是拿她当朋友，受宠若惊的同时，也是暗暗觉得值了，不经历这么一次小风波，她还不知道这个事情呢！

　　能交丰清扬这样的朋友，她当然是荣幸之至了！只是这家伙为什么不早说，害的刚刚在牧草谷的时候，她使劲拉他，而他又是看似文绉绉，实则健壮的很，他的胳膊被她抱在胸口拉来拉去，弄的她现在还是胸口胀痛不止呢！

　　“丰老师？”就在这时，门外进来一人，五十来岁的样子，一身浅黑色的西装，头发半白，略微有些发福，但看上去还像是一个蛮不错的人。

　　“袁校长来了，那你们聊，我就不打搅了！”见到来者，沈清妍立马起身退场，即便丰清扬拿她当朋友，她也不能耽误人家正事啊！

　　“袁校长，打扰你喝酒了啊！”丰清扬准备起身，这不是要拜托这厮做点事嘛，总得虔诚一点。

　　这事年光熙肯定能办，而且差不多也就是一个电话的事情，但他不能事事都让大弟子出马啊，他比较注重逍遥，自己逍遥，弟子也逍遥，他要是屁大点事都让自己去忙活，那弟子们还怎么逍遥？

　　“丰老师，你坐你坐！”哪知丰清扬尚未起身，袁校长就急忙凑了过来，将他按下去了。

　　丰清扬现在显然是滨湖大学的招牌啊，身为校长，袁梅生对他当然是宠爱有加。

　　华夏中医的泰斗，以一己之力开辟了牧草谷这样的中医圣殿，滨湖大学有这样的老师，能不立马拿出来当做招牌嘛？

　　只可惜，袁梅生不敢这样做，甚至连找丰清扬都不敢。

　　丰清扬是年光熙年大腕介绍来滨湖大学的，当时就是直接给他打的电话。

　　他当初虽然不知道这家伙是什么来头，但是有一点是心中有数，这家伙是来学校打酱油的。

　　既是如此，他怎么能把人家拉出来当招牌？万一把人家惹毛了，人家拍拍屁股走了，那他便是一点希望都没有了。

　　不如按照年光熙说的做，丰清扬在学校的工作要低调处理，这样的话，多多少少对滨湖大学会有好处的，就拿年光熙那边来说，只要丰清扬在，龙行银行就会在学校开设龙行教学金和奖学金，要是这家伙走了，估计什么金都没有了。

　　还有就是，丰清扬的简历上始终都有滨湖大学的字样，这对滨湖大学来说，是一种无形的巨大推广啊！

　　本还以为事情就这样了，这条大龙只能关在后山，暗暗发威，不能亮出来做镇山之物。

　　哪知丰清扬居然自己找上门来了，这让袁校长是喜出望外啊，这位大龙终于想起滨湖大学了？那好事情就来了啊，他袁梅生心中那个在任期间将滨湖大学创办成全国一流大学的梦想，估计不难实现了吧！

　　“袁校长，我今天找你是有事相求啊！”丰清扬开门见山了，这袁校长看上去还不错，没什么官架子，所以他也就没必要跟他兜圈子了。

　　“嗨，都是同事，说什么求，你有事就直说好了，是不是教学上遇上什么困难了？尽管说出来，学校的行政部门本来就是为教学部门排忧解难的嘛！”袁校长径自倒了一杯酒，喝了起来，心中不禁一惊，有事相求？丰清扬这样的人物，怎么可能需要他帮忙？莫不是不准备在滨湖大学干了吧，那可不妙。

　　“是这样的，我一个朋友家的孩子，现在南江大学读书，可是我想把她转到滨湖大学来，这事难办吗？”丰清扬笑到，那个朋友家的孩子，自然便是白小灵了，让她来滨湖读书，以后就不用两地跑了。

　　“嗨，我当多大的事呢，小事情而已，暑假过后，你直接让她去教务处报道就行了！”袁梅生松了一口气，还以为丰清扬要闪人了，没想到是这事啊！

　　南江大学是二本类院校，而滨湖大学是重点大学，在一本之上，从二本转到重点，有点难度，但是袁梅生还是颇为爽快的答应了，无非就是各种调档案嘛，调就是了。

　　“那我就先替她谢过了！”丰清扬举杯，心中则是欢笑，小凤凰啊小凤凰，老夫今天为了你重孙女，都举杯求人了，你在天有灵的话，得多让老夫遇见南江白云那样的好酒啊，否则就太对不起老夫了。

　　“对了，丰老师，科技厅的领导都在那边，要不，我带你过去敬敬酒，这样不仅对你有好处，对学校也有好处，将来你和学校有什么科研项目，都得他们批了才有项目资金下来呢！”酒过三杯，袁梅生便想起了这事，既然拿丰清扬当学校的王牌，当然要多替他谋一些门路了。

　　“行！”若是以往，丰大仙人肯定会摆摆手，让他去给别人敬酒，那要得看对方是什么人，当官的他就得去敬？他没那习惯。

　　不过这事既然对滨湖大学有好处，而袁梅生刚刚又卖了他一个面子，他眼下就还这老小子一点面子，过去喝一杯好了。

　　“李厅长，吴副厅长，杨主任，请允许我来给你们介绍，这位就是我们学校的丰清扬丰老师……”说着，两人便端着杯子，走进了另外一个包厢，袁校长进去之后，就开始笑着介绍，可令他感到震惊的是，不等他让丰清扬上去逐一敬酒，满屋子的领导们都是突然起身，一脸笑盈盈的看着丰清扬。


第0235章 重孙女爱飞剑

　　这是什么情况？

　　袁校长有些丈二的和尚摸不着头脑，科技厅的这些个领导都认识丰清扬？即便如此，那也不用这么客气吧！

　　在他看来，丰清扬之所以年轻有为，多半是因为身后站着年光熙这个金融界的大亨。

　　年光熙的确是一个很牛的人物，别说是地方上了，就算是上面的大腕们，都会卖他几分薄面，没办法，人家到哪，经济复苏到哪啊！

　　但是在华夏，有权比有钱管用，屋里的这些个人可都是省里的领导，就算敬年光熙三分，也不用这么给面子吧，他有钱，造福一方，他们不好难为他，那以他们的身份地位，也不用这么客气吧！

　　关键是，照理说，年光熙来了都没这么轰动，那为什么丰清扬会有这么大的能量？

　　“丰老师，久仰久仰，快快快，往上坐！”不等袁校长缓过神来，令他更加诧愕的事情发生，省科技厅厅长李远昊主动从最里面的位子上撤了出来，然后把丰清扬往里面拉。

　　副厅长吴鼎宁和办公室主任杨卫业则是紧随其后，那神情，像是见到省里的一号人物一样。

　　要知道，华夏人吃饭坐座位是很讲究的，尤其是和这些官老爷一起吃饭的时候，按照滨湖的习俗，最里面的位子，也便是正对着门的位子，是上座，吃饭的人里面地位最高的人才有资格坐。

　　因此不光是袁校长，就连正准备端菜进来的梅子同学也都是目瞪口呆，科技厅厅长今晚在这里吃饭，她便以为这应该是栖心亭今晚接待的最大的腕儿了吧，没想到丰清扬似乎比他还要大腕啊！

　　于是她不禁扭头看向站在柜台那边的沈清妍，貌似是想说，姐，我总算明白你为什么说这人得罪不起了，这么大的腕儿啊，的确不能轻易开罪。

　　想想她都觉得后怕，她今晚是险些创下大祸啊，把这样的腕儿拦在门口，要是人家追究起来，栖心亭恐怕真就开不下去了。

　　“客气了，客气了……”别说是袁梅生和梅子同学了，就连丰清扬自己也是纳了闷，他和这帮人不熟啊，这帮人怎么会对他这么客气，估计八成是因为他的老酒友古书记吧！

　　“哎呀，丰老师的牧草谷当真是长我们华夏人的志气啊，我们几个早就想请丰老师喝酒了，苦于一直没机会，今天总算撞上了，所以丰老师一定要给面子，今晚多喝几杯！”李远昊厅长说着，已经在给丰清扬倒酒了。

　　巧？天下哪有那么多巧合！

　　恰如丰清扬所料，这帮人之所以认识丰清扬，并且这般尊敬，正是因为古谭古书记。

　　最近上面正在推动生物科技的发展，尤其是生物医药的发展，因此古书记上次视察科技厅工作的时候，就提出来了，大学是科技发展的前沿阵地，但滨湖医科大学这些年研发基金拿了不少，可成果却没见着，所以今年省里的扶植目标换成滨湖大学吧！

　　领导批示，都是有寓意的，所以科技厅的人自然能想到，古书记之所以让医学研究并不是拿手戏的滨湖大学成为扶植重点，肯定是有原因。

　　一阵明察暗访，大家总算搞明白了，原来是古书记在滨大有一个小酒友，此人是医学奇才，刚刚在伦丁尼拿了大奖，回来后又开创了牧草谷，让他主持庐州省生物医药研发的前沿阵地，绝对是人尽其才啊！

　　只是古书记为什么不直接点破呢，这不像老古的做事风格，他老人家向来都是有话直说的，比如说滨湖医科大学折腾了这么多年，依旧是颗粒不收，在生物医药的研发方面，本是远远落后于庐州省的江洲省和湖洲省，现在都已经甩庐州一大截了，多丢人，庐州省内的生物科技公司都是跑到人家那边买科技成果，被人狠宰一顿且不说，关键是丢脸啊，自家人不给力，屁大点东西都要去人家那边买。

　　因此古书记当着滨湖科大校长的面就说了，今年不会再给他们太多项目资金了，回去好好反省一下吧！

　　这样的人，要重用丰清扬，为什么要绕着弯子来呢？

　　大家又是一阵打听，方才明白，原来是因为老书记的这个小酒友是一个性情中人，想让他发光，硬来是不行的，需要先让他开心了，他一开心，事情就办了。

　　科技厅的大佬们都是一阵咂舌，让他们去哄他开心，开什么玩笑，惹不起这家伙，躲着不就行了，反正这次临危受命的是滨湖大学，又不是他们。

　　于是乎，大家很聪明的把皮球踢到了袁梅生这里，这就是大家最近老是约老袁出来吃饭的原因。

　　大家本都是很郁闷，老袁真不开窍，他们旁敲侧击很多次了，快去找丰清扬，找到他，难题就解决了，奈何这家伙是一个书呆子，怎么点都点不破，而他们又不能明说，书记都没明说，他们能点破吗？那到时候老袁跑到丰清扬那里一得瑟，这是书记或者科技厅领导的意思，万一把丰清扬惹毛了且不说，这小子要是还不鸟这事，那他们的面子往哪搁？

　　不过很庆幸，老袁今晚终于开窍了，把丰清扬找到了。

　　见到丰清扬，大家自然开心了，一来是可以趁机巴结一下，老书记的酒友，深得老书记赞许的人，他们和他走近一点，必然是没坏处的！再者说，生物医药这一块，虽说他们可以把攻坚环节踢给老袁去忙活，但结果他们还是很关注的，毕竟上面现在很重视这一块，要是今年还拿不出成绩，不单单是滨湖大学交不了差，他们也会有失职之罪，所以丰清扬会不会出手，对他们来说，也是很关键的事情。

　　“对对对，来栖心亭吃饭的，大多是爱酒之人，那我们今晚就把红尘俗世抛一边，只是喝酒谈风月，如何？”副厅长吴鼎宁也举杯了，同时还不忘提点袁校长一句，“袁校长，你还真是不简单，能让丰老师忙里偷闲，从牧草谷跑到这里来和我们同饮一杯，真是让我们受宠若惊啊！”

　　“牧草谷……”袁校长笑眯眯的举杯，心中则是恍然大悟，他这个书呆子今晚误打误撞，终于上路了啊！

　　滨湖大学突然成了省里生物医药研发的前沿基地，让他惊喜望外的同时，也是愁的不行，滨湖大学最强的学科建设是经济、国际金融和贸易，以及会计学！

　　医学院只是为了学校的全面发展才开设的，因此别说和滨湖医科大比了，就连滨湖医专都比不上，如何担此大任？

　　这几天，科技厅的领导们经常找他吃饭，他也便在多方请教，该如何是好？

　　领导们一直在说，科技研发，人才是关键，更有甚者是直接点明了，滨湖大学其实是有这个实力的。

　　当时他不明白是什么意思，还以为领导是在说客气话。

　　现在他总算明白了，原来他们是让他找丰清扬回来啊！

　　要不是今晚巧遇丰清扬，他恐怕还反应不过来呢，主要是他不敢往这一块想啊，丰清扬是他去找就能找的回来的吗？

　　不过现在他倒是愿意试一试了，因为上面是这个意思，而且听说是古书记钦点滨湖大学接手生物医药研发的，那古书记是乱说话的人吗？他既然觉得滨湖大学能接这个差事，必然也便料到丰清扬会出手。

　　想到这一层，他也便明白，为什么这满屋子的领导会对丰清扬这么客气了，古书记钦点滨湖大学，实际上就是在钦点丰清扬，那便说明这两人很熟悉啊！

　　这帮人还真是能喝，从夜半三更直接喝到天亮，怪不得人家都说，酒量不好的别混官场了，果不其然！

　　丰大仙人一开始还觉得蛮有意思，一大群人一起喝酒，而且是只论美酒风月，不论红尘俗世，有些意思。

　　但喝了一段时间，他就觉得趣味不大了，因为这帮家伙说话不算话，刚开始的时候说好只谈风月的，但不到一会，他们就开始轮番敬他酒。

　　倒不是怕被他们灌醉了，拼酒他怕过谁？只是那些人的神态让他有些受不了，他又不是官场中人，可不想仗着老酒友的势子来享受这帮人的点头哈腰。

　　所以吃饱了喝足了之后，他便起身回牧草谷了，一帮人追着送他，令他不得不使出了几分真元，加快了步伐，眨眼功夫就消失在晨色之中了。

　　回到牧草谷，虽说那里已经来了很多求医的人，但潘名他们还没起来了，天还没亮，谁那么早起来？除非是急茬。

　　远远的，丰清扬就看到一个靓丽的身影站在前殿门口，正是他的重孙女慕容天心，上身穿着粉荷色的复古小褂，下身依旧是招牌式的黑色长裙，长发飘飘，典雅之余不失青春活力。

　　看到自己的重孙女，丰清扬是急忙捏指成诀，不让自己的法眼自行开启，曾爷爷看重孙女内在，太为老不尊了，所以需要克制一下。

　　“哎呀，你怎么才回来啊？”看到丰清扬，本是有些哈气连天的慕容天心立马来了精神，快步迎了上来，怨气很大之余，也是喜气满面，似乎是想说，这家伙总算回来了。

　　“怎么了，出事了？”丰清扬背手笑问，瞧到重塑女俏丽脸庞上有着几分倦色，他不禁又问到，“你昨晚没睡觉啊，两眼都快成熊猫眼了！”

　　“是吗？还不都是你害的！好了，废话不多说，你赶紧教我飞剑吧？”慕容天心先是一惊，她有熊猫眼？这可不得了，她虽然平时冷冰冰的，但冷酷不代表不注重容貌啊，哪个女孩子不注重脸蛋？

　　可是愣愣神之后，她觉得自己暂时还是管不了这些了。

　　只因昨晚看到了丰清扬的飞剑之后，她是久久难以忘怀啊！

　　以前常听奶奶和妈妈说修仙的玄妙，她都是静静听着，心中并不当一回事，因为她总觉得那些东西太飘渺了，飞剑、炼丹和阵法、符法什么的，现在是二十一世纪，哪来的那些玄乎东西啊！

　　可是看完丰清扬出手之后，她信了，而且心中是着迷的不行，曾经的梦想是仗剑江湖，但那只是仗剑，她何曾想到过，这世间还真有飞剑啊！

　　飞剑之道远比持剑之道更具侠气啊，所以她要学。

　　这便大半夜就跑过来找丰清扬学飞剑之道，哪知他竟然不在，于是她便在这里候着，好等他回来了之后就能立马教她。


第0236章 白小灵的感动

　　“哦，想学飞剑啊！这个恐怕有些难啊！”闻言，丰大仙人不禁笑了，重孙女想跟着他学飞剑之道，不错，他就不愁没传人了，不是吗？

　　“怎么，我可是你唯一的重孙女啊，这都不肯教？”为了达成心愿，慕容天心今天破例用了一次撒娇手法，平时让她对他撒娇，门都没有。

　　“不是不肯教，只是古话说的好，未学走先学爬，你连持剑之道都还没修炼到家，就想学飞剑之道了？”丰清扬伸手在小丫头鼻头上面轻轻点了一下。

　　不是他不肯教，而是修炼一途，必须要循序渐进，否则必定是一事无成。

　　“持剑之道不就那样嘛，还要怎么学到家？”慕容天心不悦，在这里等了他一个晚上，换来的不是飞剑之道，而是一顿教训，真是气人。

　　“看着！”丰清扬说着，轻轻一抖手，一道剑气打在不远处的大樟树上面，顿时便是落叶飘飘，然后他笑着说到，“什么时候你能做到在它们落地之前，将它们全部斩碎，而且每出一剑只斩一片，就可以学飞剑之道了！”

　　说完之后，他便背手进屋了。

　　这不是难为小丫头，而是持剑之道是飞剑之道的基础，如果不修炼纯熟，飞剑入门没啥问题，但到了后面便是举步维艰了，基础好的突破进阶三五年则可，但基础不好的，三五十年还在那里原地踏步呢！

　　虽说有他在，这丫头必定会一路畅通，但她自己也要把基础打扎实啊，否则就算他神通再大，也是爱莫能助。

　　“不装酷会死啊！”看着丰清扬远去的背影，慕容天心的眼睛里都快瞪出火来了，要做到那样才能修炼飞剑之道？那她这辈子是不是都没指望了？

　　在树叶全部落地之前把它们全部斩裂，其实难度并不是很大，一套旋风斩打下来，差不多可以做到。

　　关键是，一剑只能斩一片，那出剑得多快才能做到啊！

　　嘴上这么说，但她还是悄悄转身进山了，准备找一棵树，然后练起来，没办法，为了飞剑，豁出去了。

　　不能在牧草谷修炼，这里每天都有很多人进进出出，要是她在那玩命的斩树叶，估计会被人当做是精神病患者。

　　丰清扬来到药草园，就看到晴荷带着白小灵在栽培药草。

　　站在远处一瞧，丰大仙人是越发觉得晴荷丫头不简单了，平时像一个侍者一样伴他左右，他需要她的时候，她就会出现，不需要的时候，她就会静静的候在暗处。

　　从无要求，从无怨言，让他觉得和她在一起很轻松。

　　他本就想让她这样静静的呆在他身边，可是她的贡献令人吃惊啊，牧草谷开业还不到半月，偌大的药草园已经被她攻克大半了，远远看去，满地药草，或是盆栽，或是种植，怪不得她这阵子总是很晚才睡了，想必每天的大半时光都是忙碌在这里吧！

　　她还真是一只辛勤的花蝴蝶！

　　想到这里，他心情大悦，便忍不住想过去亲她一下了，劳动最美，外加她此刻穿着一身碎花的长裙，不时弯腰的时候，尽显婀娜之态。

　　要不是光天化日，而医院里又有很多人，他都想把她就地正法了，主要是越看她越觉得喜欢。

　　“啊……你作死啊！”晴荷本在弓着身子，一边打理蝴蝶兰，一边跟一旁的白小灵解说，滨湖气候略显干燥，所以养护蝴蝶兰要常浇水，哪知突然被人从身后抱住了，还在她耳垂下面的脸蛋上亲了一下。

　　这当真是把她吓了一大跳，大白天了还有此等恶贼？更何况这里是丰清扬的医院，谁敢这么放肆？

　　扭头一看，方才知道，正是他这家伙，羞恼之余，也不禁是松了一口气，心中好笑，也对，除了这家伙，还有谁这么不正经啊！

　　“这么快就把这么多药草种植下去了，丫头，你功不可没啊！”看到晴荷的娇羞模样，丰大仙人笑的更欢了，开始背手在花草之中踱步。

　　白小灵抬头看了看晴荷，又看了看头，随即撇撇嘴，再次低下头去，估计是想骂，臭流氓，大白天的秀什么恩爱。

　　“这得多亏小灵的帮忙啊！”晴荷甜美一笑，心中仍是俏骂，刚刚小灵就在边上呢，他居然从抱住她亲，真是羞死人了。

　　她把小灵拿出来说事，就是想丰清扬记住小灵的好，日后对她不要那么苛刻，小姑娘身在异地他乡学艺，很不容易的，干嘛对她那么苛刻。

　　“嗯，不错，改天赏你酒喝！”丰清扬顺口夸了白小灵一句。

　　“我可以问个问题吗？”白小灵也会见缝插针，立马起身问到，心里则是埋怨，赏我酒喝？别再抢姑奶奶的南江白云就算阿弥陀佛了。

　　“说！”丰清扬摆摆手，两眼仍是盯着四周的药草，又是心中大悦，别看晴荷斯斯文文的，但脑子还真灵光，在滨湖大学的那段日子里，他教给她的药草栽培知识，她是一点不漏的学了下来！

　　“马上暑假就要结束了，那我是不是可以先回学校了，然后节假日再来学医？”白小灵说这话的时候，都忍不住笑出声来了，终于可以脱离魔爪了，她对学医是一点兴趣都没有。

　　“不用那么麻烦，从下学期开始，你就在滨湖大学念吧，我已经跟校长说好了！”丰清扬抬眼看了一下小丫头。

　　小丫头在想什么，他还看不出来吗？明摆着就是不想跟他学医，换做是其他人，他肯定是立马让她滚蛋，她不愿意学，他还懒得教呢！

　　可是念及这丫头是小凤凰唯一的传人，他只要义气一回，帮她调教好这丫头了。

　　既是他决定的事情，任何人都无法改变，所以这丫头就别想着逃了，逃不掉的。

　　“啊？这怎么可能？滨湖大学是说上就上的？”白小灵挠挠头，又是陷入两难之中。

　　先前是犯愁不能走又不想留，不能走无非是不敢违背爷爷的意思，爷爷让她在这里跟着丰清扬学艺，她哪敢走？

　　不想留，是因为她根本不喜欢学医！

　　暑假一结束，她就不用两难了，因为要开学了，她要回学校念书，这个谁也挡不住吧？

　　本以为终于得到解脱了，可丰清扬又让她变得难以抉择，滨湖大学是重点大学啊，要是能去那读书的话，无疑是一件很荣耀的事情，虽说她并不喜欢读书，可爷爷要是知道她能去滨湖大学读书，一定会很开心吧！

　　但这样就意味着，他还得继续在这里跟着丰清扬学医，苦恼。

　　但愿丰清扬说的是假的，他只是一个医生，怎么可能有那么大能量，轻轻松松就给她办转学了？

　　她所读的南江大学只是一个小小的二本，滨湖大学是重点啊，从上往下容易，但从下往上，不说是难于登天，最起码不是一个医生所能做到的，有钱都不顶用，还得有过硬的关系才行。

　　“丰老师……”对于白小灵的质疑，丰清扬没有答话，三人都是蹲在那里打理药草，只是不到一会，一次略胖的身影出现了，笑脸盈盈的朝丰清扬走了过来。

　　来的正是滨湖大学校长袁梅生，小老头心中很是郁闷，明白了科技厅领导们的意思之后，他便准备试着跟丰清扬说说生物医药研发的事情，哪知还没找到机会呢，丰清扬就起身闪人了，这叫他是一顿好追啊，打车都没追上。

　　郁闷还有一个原因，那就是不知从何说起，要是丰清扬先前没找他说朋友家孩子转学的事情，他还可以斗胆问询一下他的意思，可是现在这么一问，倒像是讨价还价了，人家刚刚找他办事了，他现在立马求人家做事，不是讨价还价是什么？

　　“哦，袁校长！”丰清扬起身，他早就料到，科技厅的那帮人以及袁梅生，昨晚一个劲的给他敬酒，是有事相求，所以袁梅生会来，他并不觉得奇怪，只是没想到会来的这么快。既是白小灵在边上，他便顺口介绍了一下，“来，小灵，认识一下，这位就是滨湖大学校长，袁梅生袁校长！袁校长，她就是我跟你说的那个想转学的孩子，白小灵！”

　　“好好好，人往高处走，这是对的！”袁梅生看了白小灵一眼，然后煞有其事的笑着，他现在才没空管一个转学的孩子呢，研发任务是关键啊！

　　“袁校长好……”而白小灵则是喊的很小声，脸上满是狐疑，这家伙是滨湖大学校长？样子有点像，但气质不像，滨湖大学是重点大学，校长绝对是拉风的不行啊，怎么会对丰清扬一个医生这么客气？搞的跟丰清扬才是校长一样。

　　还有就是，丰清扬是老师？要不然这个不知是真是假的袁校长怎么会叫他丰老师呢？

　　“袁校长，你怎么来了？”大概是听到了外面的欢笑着，屋里的晴雨飞奔了出来，一看到袁校长，她是欢喜满面啊，她是学教育学的，但她喜欢画画，因此谁都说她是不务正业，包括老姐和爸妈，唯有袁校长曾经跟她说过，年轻人喜欢一样东西就去努力追寻，哪怕最终是学无所用，最起码会是一段很好的回忆，所以她对袁校长可是印象好的很，比那些只会吹牛乱盖的砖家叫兽强多了。

　　“哦，这不是连续两届杀入学校书画大赛前三的晴雨同学吗？怎么，你来这里……”袁校长对晴雨有印象，于是笑着说到，刚准备说，你来这里是看病吗？

　　可是话到嘴边了，他又立马咽了回去，这丫头是从后院里面出来了，那里一看就是家属区啊，而且晴雨此刻就穿着睡衣呢！

　　“袁校长，你是来找我姐夫的吗？”不等袁校长把话说完，晴雨也便打断了他，书画大赛的事情不能提，否则老姐晚上估计又要说她。

　　“姐夫……对对对，我来找丰老师有点事情！”袁校长有些转不过来了，原来晴雨是丰清扬的小姨子啊，早说嘛，他给她弄点助学金、奖学金什么的啊，那早早不就和丰清扬建立关系了，求他做事也便是顺风顺水，还用现在这么尴尬的站在这里？

　　这个丰清扬，还真够低调的，谁都摸不清他的底细啊！

　　几人在说说笑笑，却不知一旁的白小灵已经呆住了，这个小老头真是滨湖大学校长啊？丰清扬会不会忽悠她且不说，晴雨是绝对不会忽悠她的，她们俩虽然认识还没几天，但她看出来了，晴雨同学是一个没心没肺的家伙，每天嘴巴说个不停，这样的人多是没什么心眼，也便不会撒谎！

　　只是，堂堂滨大校长，干嘛要对一个老师这么客气啊？到底是这个校长谦和，还是丰清扬这厮牛到了一定程度？

　　还有就是，她真的能去滨湖大学读书了？从一个二本院校转学到重点大学，这么难的事情，丰清扬轻松就搞定了？要不要这么牛啊！

　　不过能够让爷爷高兴一把，她觉得自己咬牙在这里跟着这个变态学医，也是值得的。

　　心中权衡之余，也是稍稍有些感动，还以为他对她是漠不关心呢，除了使唤就是使唤，哪知他居然悄悄去帮她帮了转学，想必是觉得开学后她两边跑会很累吧！


第0237章 想被富婆包养的年轻老师

　　滨湖大学门前的学府酒楼

　　二楼的大包厢里面，四个老师和六个学生，围成一桌，正在推杯交盏，喝的是晕乎乎的，一个个脸上都是红霞满面，像是刚刚从会所里面爽完出来一样。

　　“熬了一个多月，我们医学院总算击败生物系，成为滨大生物医药基地的主力军了！”大家都是滨大医学院的，四个老师是学院的顶梁柱，六个学生也都是在读硕士里面的佼佼者。

　　生物医药研究，自然不单单是医学院能做，生物系也能完成的，这便有了一场角逐，到底谁来领头？

　　当然是谁拿出来的成果更巨大、更具可行性，谁来领头了，江湖地位实力论嘛！

　　为此，医学院出动了两个教授和两个副教授，并且都带上了自己的得意门生，成立了一个史上最强项目组，并且选了一个很符合市场的课题，那便是抗衰老药物的研究。

　　这是一个老生常谈的问题，想有所突破已经很难了。

　　但其中一个年轻副教授是来自中医世家，提出了一个中药抗衰老的新概念，红景红，听名字就知道，不但能抗衰老，还能美容，这一块的市场前景可谓是巨大的。

　　现在是有钱太太满地走，为了美容养颜，很多阔太太每年都要花几万几十万甚至上百万去做护理，效果还很一般，要是有这类药，不出门、不费时间就能把问题给办了，而且效果极好，那一夜走红是必然的。

　　市场前景这么大，这位叫柳宝的年轻副教授也便成功让医学院在研发基地占据了主导地位，因为学校的领导已经肯定了他的科研项目，决定当主导项目来做，他们还能不上位吗？

　　同小组的其他人都是跟着沾光，眼下自然要摆一桌好好谢谢柳宝同志了，同时也庆祝一下，医学院这下发达了，要是这个科研成果得到了科技厅的认可，然后在三省交流会上大放光芒，那就发达了，不光是柳宝要名利双收，其他人也会跟着沾光。

　　其实科技厅那边都不是主要的，本省的科技厅，校长和院长多过去请那边的领导吃吃饭，项目经费也就批下来了，更何况今年科技厅钦点滨大代表省里进行生物医药的研发，很多事情也便是水到渠成了。

　　关键是三省交流会，到时候要能放光芒，不但能拿到高达百万的奖金，还能被知名医药企业看中，然后花大价钱来买这项成果，那在座的每一位都能分到一笔，足够大家买车买房娶漂亮媳妇的。

　　“这次多亏了柳老师啊，否则我们恐怕只有打酱油的份！”既是如此，大家对柳宝自然是赞不绝口，就连素来被学生评为医学院权威的秦运秦教授都忍不住夸了几句。

　　“是咧，听说柳老师到现在都还没女朋友，所以学校论坛都炸开锅了，说谁要是能嫁给柳老师，能幸福死！”一个烫着波浪头的女生笑眯眯的接话，她叫薛娇，柳宝是她的研究生导师，她当然要可劲夸他了，导师牛叉，她也会跟着牛叉啊！

　　就拿现在来说，她是啥也不懂，但却荣升项目助理，至于剩下那五位研究生，基本功比她扎实，但见了她都得客客气气的叫薛助理，否则姑奶奶不开心了，去柳老师那边吹耳边风，立马把他们换了。

　　“是啊，你们几个都有机会嘛，这叫近水楼台先得月！”秦运教授乐呵呵的答话，在科研室的时候，大家都是聊工作，现在出来了，自然要聊一些大家都比较来劲的话题，即便是教授，也不会免俗。

　　“我们可没那个福气，柳老师眼界高着呢，不信您自己问柳老师，我可是从大一就开始追柳老师，现在都追到研二了，还是连请柳老师吃饭都请不到！”薛娇煞有其事的说到，她的确有追过，但那不是要跟他成家立业，而是大家各取所需，她从他那得到各种发展的便利，而她能给他的是年轻火辣的身体。

　　“哟，柳老师，这就是你的不对了啊，我看小薛挺好的，你怎么也得给人家一次机会嘛！”不光是秦运教授，其他人也跟着起哄，柳宝现在是项目组的核心，大家当然都要围着他转了。

　　“哎，这多年了，还是一事无成，所以暂时还不想面对这些问题！”柳宝端起茶杯，轻抿了一口，颇有领导核心的架势。

　　人生春风得意时，自然是得瑟的不行了！

　　对于薛娇，夜半寂寞的时候，打电话让她过来就行，至于其它，他不会给她，他的理想目标不是她这样的。

　　而且他心里很清楚，等自己的“红景红”火了之后，他的目标也就实现了，很快了，最迟也就是月底的事情，所以他心中得瑟，也是因为这个原因。

　　闻言，众人都是相视一笑，心中明白，但谁都不敢说出来。

　　学院里面早就在传了，柳宝老师的理想对象是富婆，本身是熟女控是一方面，再者便是，和富婆结合，可以少奋斗很多年。

　　因此不少人都已经在私下里猜测了，柳宝力推“红景红”这种抗衰老又养颜的东西，应该就是冲着富婆去的吧，这种东西最受贵妇欢迎啊！

　　这是求包养的节奏啊！

　　“柳老师，电话……”最终还是薛娇打破了屋里的沉寂，她现在除了是项目助理之外，也是柳老师的免费小秘书，出门帮忙提包，进门帮忙提裤子。

　　“不好意思，我接个电话……”柳宝也很享受这种待遇，身边跟个小秘书，才能显示身段啊！

　　“怎么了，柳老师，是不是出啥事了？”见柳宝接了电话之后，先是一阵恭维，而后便是脸色煞白，大家不禁担心的问到。

　　莫非是项目有什么变化？听柳宝刚刚说那几句，电话似乎是袁校长直接打过来的。

　　“丰清扬是谁？”柳宝挂了电话之后，脸色铁青，然后颇有些恶狠狠的问到。

　　“我知道，体育系上半年新进的老师！”薛娇想了想，然后高声答话，她想选丰清扬的自由搏击课，没选上呢！

　　“体育系的？”听了这话，柳宝差点是一口老血喷出来。

　　“怎么了，柳老师？”薛娇眨巴眨巴大眼睛。

　　“袁校长打电话来说，从今天开始，丰清扬就是研发基地的总监，可以随意开启或者废除任何一个项目，让我们务必配合好他的工作！大家赶紧吃，吃完回科研室吧，袁校长正带着那个总监过来呢！”柳宝一字一句的说着，眼睛都快瞪出火来了，总监，那就是整个基地的老大啊，所有的项目都归他管。

　　还以为等红景红火了之后，他就能干上这个总监，没想到上面现在就空降下来一个。

　　这个都是次要的，关键是袁校长说了，红景红的研发也要暂停，等丰清扬丰老师的评测和改善意见出来了再继续。

　　柳宝不是新来的，明白这事的后果，人家是总监，有资格对他的项目评头论足且不说，稍稍加点意见进来，也便是参与了这个项目，到时候做成果汇报的时候，人家的名字就得写在最前面，总监嘛，当然要写在最前面了！

　　那还有他柳宝什么事？

　　这是赤果果的窃取他的劳动果实啊，也是赤果果的破灭他求富婆包养的梦想，他还能忍？

　　不行，他得想想办法，不能让那厮得逞，否则他就没戏唱了。

　　闻言，其他人都是一脸同情的看着柳宝，很能明白他的感受，唯有秦运教授是蹙眉不止，心中惊呼，丰清扬？不会是那个近日来名声鼎盛的年轻神医吧？也便是牧草谷的院长。

　　他要是出手了，那滨大才真是一飞冲天啊，人家连精神病都能治得好，区区医药研发对他来说还不是小菜一碟，随便甩个配方过来，就能轻松拿大奖。

　　只是，那个丰清扬和学校体育系的那个丰清扬是一个人吗？他们都是老师，平时呆在学校不出去，还真是有些不知情。

　　最主要的是，那样的人物，不是袁校长能请得来的吧，人家放着好好的院长不干，跑到学校来当研发总监，那不是吃饱撑着嘛！

　　不过秦运还是希望自己的猜想是对的，因为那家伙一来，不单单是对学校有好处，对在座的各位来说，也是一次千载难逢的学习机会。

　　“考，那不是袁校长嘛！”

　　“是啊，袁校长亲自当司机，车里坐的是哪位神通？”

　　“尼玛，那不是丰清扬丰老师嘛，袁校长给丰老师当司机，这是什么节奏？”

　　“除了给丰老师当司机之外，还给丰老师开车门，偶买噶，袁校长不会是想把女儿嫁给丰老师吧，要不然这么殷勤干嘛？”

　　此时，学校门口已经炸锅了！

　　马上就要开学了，学校门口自然是人来人往，很多人提前返校了，而现在还没开学，大家当然都是四处乱逛了。

　　突然看到袁校长的招牌，奥迪a4l，大家都是一愣，看到校长大人了，倍感荣幸啊！

　　哪知，校长大人向来都是有司机的，今天却是亲自当司机，下车后还飞快的去后面开门，大家还以为是上面哪个领导来了呢，谁料，竟是学校的名人，年轻老师丰清扬。

　　大家都傻掉了，就算丰清扬是年轻才俊，校长大人也不用对他这么客气吧？

　　“丰老师，走，我们现在就去看看那几个项目，然后你给我们指点指点！”对于四周的惊愕之声，袁校长是听而不闻，他现在哪有空理会面子问题啊，好不容易把丰清扬拉过来了，当然是赶紧让他帮忙看看项目了，否则回头交不了差，他就真没面子了。

　　“嗯！”丰清扬点头应声，然后背手跟在袁校长后面，大步进了科技楼。

　　让他来这里主持研发，自然是不可能了，不过帮忙看看还是可以的，毕竟老袁刚刚卖了他一个人情，同意把白小灵转到滨大来读书。

　　至于那个什么总监的名头，随老袁吧，他爱咋叫就咋叫，只要别让他天天泡在学校科研室就行。


第0238章 丰大神医被挑战

　　“袁校长，这位丰先生真的是牧草谷的丰清扬丰大神医？”滨湖大学科研室，听完袁校长的介绍之后，秦运教授他们都是呆掉了，相继凑到袁校长身边轻声问到，不是他们不相信校长大人的话，而是眼前这人实在是太年轻了，虽说他们早就知道牧草谷的丰清扬是一个年轻神医，可是万万没有想到会年轻到这种程度啊！

　　柳宝虽是被大家称作是年轻副教授，可那小子也是三十多了啊，在学术领域，三十多岁本来就是很年轻，谁二十来岁就整出研究成果了？所以不到四十岁的人都可以被称作是年轻才俊。

　　可是呢，传说中的丰大神医居然二十岁都不到，大家能不傻眼吗？小小教学领域，能在四十岁之前取得一丁点成就，便算是年轻才俊了。

　　但是人家呢，华夏中医的泰斗，那是怎样的存在，而且竟然是在二十岁之前就做到了，这得用什么样的词汇来形容？少年才俊，还是少年泰斗？

　　“怎么，我说话你们都不相信了？”袁校长背手笑到，心中能明白这些人的诧愕之情，因为他初见丰清扬的时候也是这个表情。

　　“不是啊，袁校长，这个丰先生和咱学校体育系那个丰清扬是不是一个人？”又有人问到。

　　“天啦，还真是一个人啊？在医学上取得这么大成就的人居然是一个教体育？果然是自古高手在民间啊！”见袁校长点了点头之后，就连秦运教授都是瞪大双眼，然后迈步走向丰清扬那边，“对不起，袁校长，失陪了，我得赶紧过去认识认识丰……老师！”

　　“都去吧都去吧！”袁校长摆摆手，心里也是美的不行，把丰清扬请过来了，对于医药研发这事，他也就吃了一颗定心丸了。

　　“丰老师，久仰久仰，我是医学院的秦运！”秦运他们相继过去打招呼了，先前不知道这个丰清扬是不是滨大体育系的丰清扬，他们都只是站在远处微笑，不敢过去套近乎，人家是国内的中医泰斗，他们只是小小的大学老师而已，怎么好过去套近乎？

　　现在好了，既是有同事关系，那聊起来就方便多了。

　　“大家好！”丰清扬没有和秦运他们握手，但还是笑着点了点头。

　　“丰总监既然来了，那就请允许我代表我们项目组介绍一下我们的成果吧！袁校长说了，在你的意见没出来之前，我们的项目要暂停，可是我们的项目已经到了关键阶段，不好耽搁太久，所以就有劳丰总监先给我们把把关了！”见所有人都围向了丰清扬，柳宝站出来了，不咸不淡的笑着，就连素来对他惟命是从的薛娇，此刻都在围着丰清扬问东问西，让他心中更是火冒三丈。

　　“丰老师刚来，你总得让人家喘口气嘛！”秦运知道柳宝的心思，于是试着缓和一下，丰清扬来了，就算要抢柳宝的头功，那也是无可厚非，有人家的参与，项目肯定会更上一层楼。

　　再说了，得知丰清扬就是那个神医丰清扬之后，秦运便觉得柳宝可能多想了，丰大神医会在乎这么一个小成果？人家参加中西医大会的时候，连全球最佳医生奖都不想要，会在乎学校这么一个小项目？

　　“就是，最起码要先把项目的相关资料给丰老师看看，然后再让他提点宝贵意见啊！”袁校长接话了，他也发现事情不大对了，这个柳宝对丰清扬的到来，似乎是很不欢迎啊！

　　“丰总监被誉为华夏中医的泰斗，我们这点小项目在他面前，就是小儿科吧，还需要看资料吗？”柳宝现在是艺高人胆大，他能研发出红景红，就不怕得罪袁校长，袁校长敢开了他，他就敢去其他学校风生水起，所以他今天要搏一搏，绝对不会让丰清扬轻易拿走他的研发成果，说着，他对不远处的薛娇喊到，“薛娇，去实验室把我们的样品拿出来让丰总监过目过目！”

　　“这……”薛娇愣了愣，她的确很巴结柳宝，甚至不惜夜半送温暖，但一听说眼前这位丰清扬就是名动杏林的丰大神医之后，她心中的崇拜之情立马便是如滔滔江水一般了，巴结都来不及，怎么敢帮着柳宝来刁难他？

　　“去啊，怎么，对自己的项目没信心了，那项目助理这个位子……”柳宝瞪了薛娇一眼，心中更是狂骂，这女人还真是趋炎附势啊，谁名气大就往谁那边站，要是他不站出来给丰清扬一个下马威，估计她今晚就要去丰清扬那里送温暖了吧？

　　不过俗话说的好，县官不如现管，她最好想清楚了，巴结总监真的有用吗？只要她还在他的项目组，他就有办法让她趴着还是躺着，更何况她还是他学生呢，不想毕业了吧？

　　“哦……”薛娇无奈，只好飞奔去了实验室。

　　见状，秦运他们都是哑然，丰清扬且不说，袁校长就在边上，柳宝居然敢说这话，看来这小子是真要和丰清扬斗上一斗啊！

　　对此，大家都不好说什么，尽管大家都是觉得，柳宝这是找死的节奏，但既然柳宝下定决心了，他们能说什么，袁校长都还没说话呢！

　　“柳老师性子比较直，丰老师千万不要介意啊！”袁校长先是上来安慰丰清扬一句，然后又瞪了柳宝一眼，“柳老师，要注意自己的工作方式，团队工作需要有团队精神！”

　　“丰总监，请指教！”对于袁校长的训斥，柳宝是充耳不闻，从薛娇手里接过一个椭圆形的试管瓶，然后放到了丰清扬跟前，他呕心沥血近十年，就是为了冲这一把，这次滨湖大学有科技厅的支持，真可谓是机会难得，他怎么会让丰清扬抢了他的风头？那他名动富婆界的梦想岂不是又要隔几年才能实现了？

　　“丰老师，你看，来都来了，要不就现场给他们提点意见？”袁校长拗不过柳宝，主要是怕闹起来，会影响到丰清扬的心情，于是只好选择缓和一下，笑眯眯的对丰清扬说到。

　　“枸杞叶半两，龟板二钱、荷叶粉四钱、蒲公英根二钱、野茯苓三钱……丹参半两，还有炙甘草三钱，嗯，药配的不错，而且此药的确有养颜的功效，但说到延缓衰老，恐怕还是有些言过其实！”丰清扬知道柳宝这小子看他不爽，但他怎么会跟这种宵小一般见识？不过既然袁校长让他帮忙看看，他还是会实话实说。

　　延缓衰老？开什么玩笑，这种事非驻颜丹不能为之，中药抗衰老，可以一试，但效果绝对是微乎其微。

　　眼前这服药可以说连微乎其微都做不到，抗衰老，不是把脸上的皱纹或者痘痘什么的弄掉就行了，是要修补衰老经脉和五脏六腑的，同时让它们保持活力，真要用药的话，需要配合一定的医术才能做到，即便如此，也得用珍奇猛药才行，绝对是这些普通中药调配一下就能实现的。

　　丰清扬说的是风轻云淡，但一旁的秦运他们早已是目瞪口呆，只是看了一眼，连闻都没闻，丰清扬就把红景红的成分说的一字不差，不光是用了哪些中药，就连用了多少都看出来了，简直是神了！

　　要知道，现在摆在丰清扬跟前的可不是一个满是药渣的药罐子，而是一试管瓶药水啊，是经过反复煎熬、提炼而来的半成品，确认没问题之后就可以直接制成胶囊了。

　　这样都能看得出来，要不是丰清扬已经名声在外，大家绝对都是打死都不相信，绝对都认为他先前看过内部资料了，否则怎么可能这么神！

　　所以就连柳宝也是呆了呆，他是中医世家出身，这一行业里的高手也便多多少少见过一些，但这样的高手还是头一次见啊，而且对方还是一个年轻到不能再年轻的人！

　　“哈哈，还以为丰总监真是中医界的泰斗呢，没想到连褐葙子和车云子都分不清，我们这药明明用的是褐葙子，而丰总监却说成是车云子，真是好笑！”好在柳宝有妙招，为了给丰清扬一个下马威，他决定自断一臂。

　　“柳老师，我们用的就是车云子啊！”闻言，众人都是一惊，配方上面说的就是车云子啊，柳宝为什么要这么说？这玩意项目资料里面白纸黑字写着呢，不好耍赖的吧！

　　“忘了通知你们了，前几天我发现用褐葙子比用车云子的效果更好一些，所以就换了一味药，先测试一下，等确定没问题了再对大家说，没想到不但大家没发现，连丰总监也没发现啊！”柳宝得意的笑着，丰清扬不是神医吗？怎么，也有不灵光的时候？

　　居然说他的红景红言过其实，典型的领导做派啊，先夸两句，然后说还有改进的地方，显得自己不负领导之名，确实比大家懂得多，现在蔫了吧？

　　闻言，秦运他们都是一阵咬牙，柳宝是忘记告诉他们？是一开始就没准备告诉他们吧，否则配方要重新弄，总得先开个讨论会吧？

　　现在他们总算明白，为什么他们按照配方的比例去配药，怎么配都配不出来，而柳宝一下子就成功了。

　　原来是这小子留了一手啊！褐葙子和车云子的色香味几乎是一模一样，就连药效也差不多，可是和丹参、野茯苓等药配在一起，药效就大不相同了，就红景红来说，褐葙子的确比车云子要适合一些。

　　大家也是现在才想起来，毕竟说到中医，他们都远不如柳宝，人家是中医世家出身啊！

　　柳宝留一手的用意还不简单嘛，无非就是想做到，真正的配方只有他一个人知道，这样也便确保了他在项目组的核心地位。

　　日后跟医药公司合作的时候，也就他一个人能派的上用场，那好处自然也便是他一个人的，至于其他人能捞多少，完全看他的心情。

　　真是阴险啊！

　　大家懊恼之后，心中也就不自觉的站到了丰清扬那边，为他感到惋惜，居然没有分辨出褐葙子和车云子，有点辜负神医之名。

　　不过也难怪，对着一瓶药水，能把很多东西看的丝毫不差已经很不容易了，哪能做到尽善尽美，那柳宝能做到吗？

　　“明明用的就是车云子嘛！”而丰清扬则是苦然一笑，懒得跟小辈一般见识，他熟读《百世丹经》，还能分辨不出褐葙子和车前子？

　　“如果不是呢，丰总监，敢不敢赌一把？”柳宝来劲了，丰清扬还在死撑，那他就玩死他，让他身败名裂。


第0239章 技压中医泰斗？

　　“柳老师，不得胡闹！”闻言，袁校长有点憋不住了，他觉得，丰清扬能闻都不闻试管瓶，就能把红景红的成分说出个八九分来，已经是奇才了得了，岂能因为他没有分辨出褐葙子和车云子，就趁机羞辱他？

　　不光是袁校长，就连秦运他们也觉得柳宝太过分了，仗着自己对医药研发颇有见解，是丝毫不把丰清扬和袁校长放在眼里啊，有能耐就不怕被赶出滨湖大学，出去了照样能找到好东家。

　　“西医一家，中医百家，所以西医只有一个道理，而中医面对同一个问题则有百余种疗法，如果便需要多辩一辩，只有这样才能彼此进步嘛，丰总监，你说呢？”柳宝用挑衅的眼神看着丰清扬，心中更是冷笑，丰大神医，别怪老子咄咄逼人，是你非要来滨大抢老子的成果，老子才不得不给你一个教训。

　　“不赌！”丰清扬摆摆手，脸上满是风轻云淡的笑容，在他看来，柳宝实在是太低端了，他都懒得迎战，丝毫提不起迎战的精气神啊！

　　“哈哈，不知道丰总监是不想赌，还是不敢赌啊？”闻言，柳宝更得意了，今天能技压中医泰斗，真是大快人心啊，晚上得找薛娇来他家里“庆祝”一番。

　　“柳老师，差不多就行了！”这下不光是袁校长，就连秦运教授都忍不住插嘴了，老虎还有打盹的时候呢，所以神医就不能出一点小小的差错？干嘛这样咄咄逼人！

　　“神医，不过如此！”柳宝更加得意了，丰清扬连褐葙子和车云子都分辨不出来，能读得懂他的红景红？所以有本事就让袁校长开了他，他转身就能找到下家，可是滨大怎么办，如何应付今年的医药研发任务？

　　如果丰清扬能读懂，慌的是他，读不懂，慌的就是袁校长了，因此他料定袁校长不但不敢开了他，还得求着他把红景红弄出来。

　　“我不是不敢赌，而是不想赌，我赌的时候喜欢赌注很大，这样才好玩，而那是你远远承受不起的！”丰大仙人怒气上来了，这小子是不进棺材不落泪，非要跟他卯上？

　　“是吗，那我倒想看看丰总监的赌注有多大，车子，还是房子啊？”柳宝美了，就怕丰清扬不上钩，上钩了，他就能让他名气臭掉，以后不敢再来滨大坏他的好事。

　　“以我以前的玩法，轻则黄金千两，重则断其双臂，所以你确定要赌？”丰清扬说着，径自掏出酒壶，轻轻咪了一口。

　　“黄金千两……”闻言，不单单是柳宝，就连秦运他们也是呆了呆，一千两黄金，折算成华夏币，那就是两千万啊，这还是最轻的。

　　“好，黄金千两就黄金千两，外加在学校里面跑一圈，一边跑，一边喊，我是傻比，最少喊三百遍，如何？”柳宝咬咬牙之后，决定豁出去。

　　丰清扬明摆着是在唬他啊，仗着自己有钱，就说出这么大一个赌注，想把他吓退？

　　门都没有，他是胜券在握，有什么好怕的？这家伙竟然敢吓唬他，那他就再添把火，在学校一边跑一边喊自己是傻比，一定很刺激吧，到时候丰清扬就更加没脸来学校，也就抢不走他的红景红项目了。

　　“柳宝……”袁校长终于忍不住了，丰清扬和柳宝两人，他当然是毫不犹豫的站在丰清扬这边了，柳宝出手，无非就是一个红景红，丰清扬要是出手的话，那肯定不是红景红那么简单。

　　再说，这事本来就是柳宝的错，丰清扬只是看错了一味药而已，至于这样穷追猛打吗？

　　“袁校长……”不等袁校长发飙，丰清扬就制止了他，他可不想这宵小以为他仗势欺人，于是他笑着对柳宝说到，“去药房把你的褐葙子拿出来给大家看看吧！”

　　“好啊！”柳宝美颠美颠的去了，丰清扬这么说，也便表明他应战了啊，那他就等着去校园里一边跑一边说自己是傻比吧！

　　“丰老师……”袁校长和秦运他们则是凑到丰清扬跟前，轻声喊到，心中替他担心，丰清扬还真准备和柳宝一般见识啊，柳宝是很过分，可是丰清扬要是跟他卯上了，不是自找苦吃嘛，是柳宝把配方里面的车云子换成了褐葙子，这还能有错了？

　　“丰总监，瞧好了，这是褐葙子还是车云子啊？”不到一会，柳宝都拿了一包药材过来，扔到了丰清扬跟前的桌子上，然后昂头想到，“褐葙子和车云子长的差不多，都是椭圆状，表面黑褐色，上面爬着细细的皱纹，因此一般人很难分辨出来，不过要是细看的话，差别还是很大的，褐葙子的纹理是凹点状，而车云子则是网状，是不是啊，丰总监？”

　　闻言，秦运他们都急忙拿起桌上的药材，仔细看了起来，果然如柳宝所说，这些药材的表面纹理都是凹点状。

　　大家心中都是一阵暗恨，先前都被柳宝这小子给耍了啊，也是一阵惋惜，丰清扬乃中医泰斗，没想到今天居然会栽在一个小人手里。

　　“回去好好翻一下《本草经》吧，褐葙子除了纹理是凹点状之外，还分两面，一面如贝壳，一面如核桃，最主要的是，质地很脆！”丰清扬叹息一声，有人非要找麻烦，那他只好送他一程了，说这话的时候，他伸出手中酒壶，在那包药材上面重重敲了几下，但里面的药材却没碎。

　　“对哦，褐葙子质地很脆，别说是敲了，稍稍捣几下就碎了啊！那这是什么？”见状，秦运他们都是恍然大悟，他们都是医学院的老师，理论知识知道不少，但实战经验不足，因此都只是知道药材的特征和效应，很少亲眼见过。

　　听丰清扬这么一说，他们方才纷纷上来捏了捏药材，很硬，根本不像褐葙子。

　　但看上去也不是车云子啊，那这些是什么东西？

　　“对啊，这不是褐葙子，是什么？”柳宝也是呆了呆，褐葙子的确是一敲就碎，为什么这包这么硬呢？难道是制药的时候晒的不够？

　　心中有点慌，但还是稳得住阵脚，他亲自去药店买的，明明买的就是褐葙子，还能错了？

　　“小车云子，同样名为车云，但和你们常说的车云子却不是一样东西，质地硬，性子也比车云子微寒，在这一点上，它和褐葙子倒是效用接近，区别的办法很简单，只需要把它拿起来看一看就行了，小车云子的表面有一层暗红色的光泽，但褐葙子却没有，关于这个，《百草经》里面也有记载的，大家可以去翻一翻！”丰清扬笑着说到，小车云子又叫土车云，可无论是叫它小车云子还是土车云，都有些拗口，因此以前的医者们都是直接说车云子，开药方的时候区别一下就行了。

　　“果然，有暗红色的光泽……还真是小车云子啊！”有人在拿着药材观看，有人则是在哗啦啦的翻着书，惊叫声是此起彼伏，这么微小的区别，丰清扬都能看的出来，厉害啊！

　　最主要的是，他先前对着那瓶药水就看出来了，果然不愧是神医。

　　这样说来，不是丰清扬失手，而是柳宝乌龙了，想用褐葙子，但最终用的还是车云子里面的一种？

　　不知道为什么，想到这里，大家突然觉得很解气，颇有些暗爽的味道。

　　“这怎么可能，我这药是从药房买的，药房还能弄错了？”柳宝蹙眉反驳，心中则是泄了气，他是中医世家出身，经丰清扬这么一说，自然知道是谁错了，只是他不能承认罢了，否则不单单是输了较量，恐怕连红景红都保不住，那他还怎么混入贵妇圈？

　　“你确定你的药是从正规药房买的？”丰清扬背手来到柳宝跟前，正规药房怎么可能出错，那是要出事的！

　　以柳宝的为人，买药的时候必定会吃回扣，那就不可能是从正规药房买，而是小地方，那里面的人都是药商，不是医者，不懂药的，拿错药很正常。

　　“那是……当然！”柳宝虚了，他怎么会想到丰清扬连这个都看的出来？

　　“那学校可以找那个药房索赔了，小车云子没长熟是不能制药的，否则多服的话会让肠道溃烂，这些小车前子就是没长熟的东西，药房居然拿出来卖，你们大可以状告他们，因为这些东西会让你们的红景红成不了补药，反成毒药！”丰清扬说着，咪了一口酒，然后就迈步往外走，“年轻人，中医讲究的是仁心，所以多学习吧！对了，一千两黄金记得按时送到牧草谷来，至于去校园里游街，你自己找时间吧！”

　　“柳宝，科研室里面的药，你不会真是从黑市低价买来的吧？”见柳宝是一屁股坐到身后的沙发上，秦运他们都明白了，丰清扬说的一点都不差，柳宝吃回扣了，否则以柳宝的性子，必然是一蹦三尺高，要去找药店索赔。

　　这让大家都不禁是恨的牙痒痒，因为要是出事了，大家都要跟着倒霉啊！

　　幸好丰清扬今天过来了，否则他们就要助纣为虐，酿成大错了。

　　“袁校长，我求求您了，您再给我一次机会，我保证把红景红搞出名堂来！”柳宝没有搭理秦运他们，定了定神之后，他便是噗通一声跪到了袁校长跟前，哀求着说到。

　　他想过甩手走人，能耐在，去哪都有饭吃！

　　可他把项目搞砸了且不说，毕竟现在还是试验阶段，没造成什么伤害，但是吃回扣这件事呢，学校要是想找他麻烦，让他坐牢都有可能，因为他吃的不是一点点啊，而且还有可能是牵一发而动全身，这个事情一追查起来，他做过的其它不干净的事情也会随之浮出水面，足够他去牢里待几年。

　　再者说，红景红是他的梦想，眼看着就能实现了，现在放弃，又得等一个轮回啊！

　　“你先把自己输掉的赌注付清了再说吧！”袁校长一甩手，是扭头就走。

　　原谅？他现在恨不得一巴掌拍死这小子，乱搞一通且不说，还把丰清扬给气走了，丰清扬一旦走了，学校想把他再追回来恐怕就很难了。


第0240章 曾爷爷，我爱死你了

　　“我是傻比……”大中午的，柳宝在学校绕圈呢，一边挥汗奔跑，一边轻声喃喃。

　　输了就要认账啊，否则后果很严重，不单单可能会被丰清扬揪着不放，学校方面就不会放过他。

　　所以他现在是极力争取袁校长的原谅，袁校长让他先把账还清了，然后再说其它的，那他自然要好好表现了。

　　大中午的就在这还债，袁校长看到了，应该会有所触动吧！

　　再者说，黄金千两，折合成华夏币就是两千万上下，他哪来这些钱给丰清扬？

　　唯一的希望就是红景红，如果能在三省交流会上面放光芒，然后再把成果卖出去，那东挪西凑一下，两千万不敢说，一大半应该能凑够，到时候再让袁校长帮着求个情，说不定这事就能了结。

　　这样一来，他就更得卖力表现了，否则别说是想让袁校长帮忙说情，就连红景红项目也别想上了。

　　尽管正在极力求原谅，但柳宝心里还是很不好受的，怎么会惹上这么一位高人呢，输的可谓是倾家荡产啊！

　　奈何胳膊拗不过大腿，他现在只能忍着，想报仇的话，也得是等机会。

　　“柳老师，您刚刚在说什么？”大热天的，柳宝大中午跑出来，一边快跑，一边喊自己是傻比，自然引来了不少学生的关注。

　　柳宝在医学院也算是小有名气，认识他的学生自然不在少数，于是大家都是纷纷凑了过来，颇为纳闷的问到。

　　大家都觉得应该是自己听错了吧，否则谁这么奇葩，一边跑一边喊自己是傻比，除了脑抽之外，那只有一个可能性，被人戴了一顶大大的绿帽子。

　　可是柳老师是单身啊，怎么会被人戴绿帽子呢？很奇怪！

　　“没什么，我最近在科研上面遇到了瓶颈，想用运动的方法来刺激一下自己的神经中枢，你们就不要跟着了！”柳宝飞奔而去，他已经喊的很小声了，为什么还是被周围的学生听到了？真够郁闷的，要是被学生们知道了今天这事，他以后还能在滨大混下去吗？

　　“骂自己是傻比可以刺激中枢神经？”学生们没再追上去，而是愣在原地，一个个都是心中纳闷，莫非这是最新研究成果？就算是，好像有点自虐倾向啊！

　　且说丰大仙人，在学校把自找没趣的柳宝小小收拾了一顿之后，他便回到了牧草谷。

　　袁校长是一路追着他，想让他不要生气，能继续做滨大医药项目的总监。

　　丰清扬本就没有生气，他还不至于无聊到要和一个宵小动气，再者说，他要是真动气了，那就不是这么收场了，轻则也是让那宵小这辈子再也不能从床上爬起来。

　　奈何他怎么说，袁校长都不相信，为了打发走这个小老头，他只得应了一声，好，继续给他们当总监，但是呢，也只是停留在给意见的层面上，让他参与研究，那是不可能的，他们有什么成果了，拿过来让他帮忙看看就行了。

　　这才把小老头打发走了，丰清扬不禁咪了一口酒，当真是长舒一口气。

　　“丰清扬，你说话算数不？”刚准备进前殿，看看潘名他们今天都接待了哪些患者，丰清扬便听到身后传来一个轻柔细嫩的声音。

　　“那是自然，老夫向来是说一不二！”扭头一看，发现来的正是慕容天心那丫头，仗剑立在不远处的广场上。

　　虽是衣裙飘飞，尽显侠女风采，但模样儿却有些憔悴，看上去像是几晚上没睡觉一样。

　　这不禁让身为曾爷爷的丰大仙人有些心疼，否则他就要大喊一句了，没大没小，什么丰清扬，要叫曾爷爷。

　　“那就随我来吧！”慕容天心咧嘴一笑，然后率先朝山里面奔去。

　　“小丫头搞什么鬼，神神秘秘的！”丰清扬迈步紧随，心中能想到，莫非这丫头真能做到他说的那样了？落叶纷纷之际，一剑斩一叶，能在所有的叶子落地之前将它们全部斩了？

　　这才几天功夫啊，她要是真能做到的话，那还真算是一个练剑奇才。

　　果然不出他所料，慕容天心引着他来到一处山林中，那里长满了梧桐树，盛夏之际，梧桐树叶如一把把撑开的小伞，缀在枝头，不单单是挡住了如火的骄阳，也是形成了一片美丽的风景。

　　慕容天心进了树林之后，是二话不说，先是一脚跺在身前的大梧桐上面，当即引来落叶飘飘。

　　然后她立马起剑，是一阵狂舞，长剑所至之处，巴掌大的梧桐树叶当即被劈成两半。

　　所有的树叶在落地之前都被劈开了，外加她舞剑的姿态是美若仙子起舞，又是让这山林之中浮现出了一道靓丽的风景线。

　　尤其是当她舞剑完毕之后，见所有的落叶都碎了，然后露出一张灿烂的笑脸，就让此情此景变得更美了。

　　看到这一幕，丰大仙人当然是开心的不行，不愧是他的后人，颇有练剑天赋且不说，人也长的好看，肯定是得益于他的英俊潇洒啊！

　　“怎么样，现在可以教我飞剑了吧？”慕容天心收了长剑，昂首来到丰清扬跟前，想刁难她，不教她飞剑？哪那么容易，经过没日没夜的苦练，她终于做到了，他该没话说了吧？

　　“差了些火候！”丰清扬咂咂舌，见小丫头要暴走，他不禁又解释到，“上次我给你展示的是樟树，不但枝叶茂密，叶子也很小，这个火候正好。而你现在呢，拿一棵梧桐树来糊弄我，此树叶子少且不说，每片叶子都有巴掌大，剑法稍稍练得纯熟些，都能做到，不是吗？”

　　“哼，我知道，你找这么多借口，无非就是不想教我，不是吗？这也不能怪你，按照你们这些老古董的思想，家族秘术都是传男不传女，对吧？”慕容天心鼓嘴，然后扭头就走。

　　一来是，被丰清扬看穿了，她带他来梧桐树这边，就是想投机取巧，樟树叶子那么小，每次落下来的又很多，让她怎么做到嘛！

　　一想到要苦练个三五年才有可能学飞剑，她不禁觉得无趣，她最讨厌的就是等了。

　　再者便是，撒娇战术！昨晚练剑累了，她便给闺蜜郑薇薇打电话，求支招，她很想学飞剑，可是短时间把剑法提高一个大台阶，显然是不可能的，如何是好？

　　小警花郑薇薇是馊主意颇多，于是教了她一个最直接的办法，撒娇！一般晚辈在爷爷奶奶面前撒娇，那是要什么有什么，人都是越老越心善的，拗不过晚辈们哭哭啼啼。更何况丰清扬还是慕容天心曾爷爷，撒娇绝对管用。

　　对此，慕容天心不禁有些犯难，她就不是一个喜欢撒娇的人，否则学生们怎么会称她为冰山女神？

　　可她实在是太想学飞剑了，那玩意才是仙家秘法嘛，持剑之道，学的再好，无非就是一个剑侠，不可能被称作剑仙的。

　　为了成为真正意义上的修仙者，她决定豁出去，撒娇一回。

　　“少撒娇了，随我来吧！”丰清扬摇了摇头，随即背手往回走，这点小把戏还能骗得过他？

　　“你愿意教我飞剑了？”闻言，慕容天心是大喜，心中则是觉得好笑，撒娇还真管用啊！

　　“嗯，不过要先从基础做起，接下来你要严格按照我说的去做，别再投机取巧了，知道吧，否则以后吃亏的是你自己……”丰清扬边走边笑，还以为这丫头平时酷酷的，是早熟呢，没想到竟是锋芒内敛，其实也有活泼的一面嘛！

　　“真的？曾爷爷，我爱死你了！”可令丰大仙人没有想到的是，他刚点头，话还没说完，天心丫头便是一个纵步上来，双手拴住他的脖子，踮起双脚，然后飞快的在他脸蛋上亲了一下。

　　亲完之后，别说是丰大仙人了，就连慕容天心自己也都是愣了许久。

　　她怎么会做出这样的举动？

　　就算是丰清扬答应教她飞剑之道了，她也不用激动成这样子吧，一点也不像她平时的风格！

　　不能怪她，要怪只能怪她太兴奋了，终于可以学飞剑了！并且一直以来，她都没拿他当曾爷爷，而是当他和郑薇薇一样，是她最好的朋友，可以无话不谈的那种，从数月前的那个夜晚开始，他在她心中便是这个地位了。

　　“死丫头，亲你曾爷爷一脸口水！”丰清扬摸摸脸颊，然后苦笑着说到，不过感觉还不错，小丫头的双唇真软，从未见过这么软的。

　　“得了便宜卖乖！”慕容天心早已是面红如胭脂，谁知丰清扬还这么说，气的她是直瞪眼。

　　心中还在懊悔，是不是因为小时候她这样亲奶奶亲习惯了，现在只要长辈满足她的愿望，她就会扑上去亲一下以示感谢和兴奋？

　　可是她明明没拿丰清扬这家伙当长辈啊！

　　嗡！

　　丰清扬引着慕容天心来到了牧草谷深处，也便是后殿后面，那里看似只是一个普通到不能再普通的洞穴，但是走进去之后，随着他右手的快速一引，一片华丽的世界便浮现了出来，惊的慕容天心是目瞪口呆。

　　洞穴里面很大，看上去就像是一个辉煌的殿堂。

　　地面是大理石修建而来，但四周的洞壁上面却是镶嵌着大大小小的星石，随着丰清扬打出的那道真气的移动，星石全部亮了起来，片刻功夫，洞中便是星光璀璨，看上去就像是夜幕突然降临，而他们正好站在离天最近的地方，满天星斗都是近在眼前。

　　这不正是她一直在期盼的修炼场吗？还以为丰清扬忘记造了呢，没想到他早就弄好了。

　　她心中的兴奋之情又是陡然增了几分，在这么梦幻的地方修炼飞剑之道，美翻了。


第0241章 霸王硬上弓

　　“真气催动，念力指引，起！”

　　七日后，牧草谷后面的修炼场之中，慕容天心盘腿坐在大理石地面上，左手背后，右手捏指成诀，不断斜指向上。

　　一双灵动大眼则是紧紧盯着身前那块石头，尽管脸上满是倦色，但目光中却是毅然决绝，大有不把那块石头引起来不罢休的气势。

　　虽说她每次发力，那块碗口大小的石头只是颤了颤，并没有如她所愿的飞起来，但真火气浪却是如同微风一般，从她身上掠过，撩动着她那乳白色的复古小褂和黑色的钩花长裙。

　　外加她的发型很古典，因此看上去颇有些仙家女子的楚楚动人。

　　“天心啊，要不要歇一歇，喝点酒？”一旁，丰清扬半卧在地上，左手撑头，右手提着小酒壶，不时的往嘴里送上一口，然后脸上浮现出满足的神色。

　　虽说他是两眼微闭，没有看不远处的小丫头，但她的一举一动都是在他的掌握之中。

　　已经在这里修炼了七天了，小丫头的表现令他很满意，不单单是因为她的天赋，也是因为她的毅力。

　　每天他来的时候，她都已经早早赶过来了，在苦练驱物神通，而他回去的时候，她还没走，依旧在始终如一的修炼着，没有丝毫懈怠。

　　光是这份精神，丰大仙人便觉得，她日后必成大器。

　　更何况她的天赋也很好，飞剑之道，源自于驱物神通，因此想学飞剑，必先修炼驱物。

　　驱物之始，不但对真元的要求很高，对修仙者念力的考验也很大，念力不够，东西是不会自己飘起来的。

　　念力，说简单点就是修行者的意志，意志越强，越容易学会驱物。

　　当然，集中意念也是有方法可循的，比如说丰清扬教给天心丫头的，便是万般唯我之道，天地间的万般变化，全部视而不见，一心留意自己身体的变化，能做到，驱物可成。

　　要做到这一点，寻常人最起码需要三五年光景，丰大仙人当年用了三天。

　　照眼下情形看来，天心丫头是不可能在三天内完成了，但有个大半月时光，应该也能略有小成。

　　尽管这得归功于丰大仙人的指引，但也不得不暗叹天心丫头的天赋之高啊，否则就算大师出手，朽木上面也雕不出花来。

　　不过看到小丫头没日没夜的修炼，丰清扬还是有些心疼，女孩子家的，唱个曲绣个花多好，干嘛舞刀弄棒的！

　　“不喝！”慕容天心冷冷应声，目光依旧是死死的盯着身前的石头，咬牙引气。

　　在梦幻般的地方修炼，飞剑之道。

　　这两样她梦寐以求的东西现在都摆在她跟前了，她岂会放纵自己？酣畅淋漓的修炼才是她所想。

　　她曾经立志成为慕容家的第一高手，为奶奶和妈妈他们撑起一片天，现在曾爷爷丰清扬回来了，或许不需要她为他们撑起一片天了，但她也不能因此而动摇自己的理想，不是吗？

　　再说了，恰如奶奶所说，曾爷爷丰清扬的归来，对她的修炼可谓是大有益处，不亚于是遇上了一段极好的仙缘，如此，她觉得自己更应该借此良机发奋修炼，实现自己当初的那个梦想！

　　“人如炼丹炉，肉身为炉，体内真火为炉火，烧的久了就得歇歇，否则不但会油尽灯枯，炉身也会被烧坏！”丰清扬见劝阻无效，于是轻轻一抖手，一道剑气呼啸而去，直接将小丫头定住了。

　　“喂，别闹啊，我没事，再练几天，恐怕就能让石头飞起来了！”慕容天心是大惊，也是颇为懊恼，她的确很累了，但正在兴头上，哪舍得罢手？自知拗不过丰清扬，于是她又开始服软，“就算你想让我休息，也不用定住我吧，你放开我，我休息就是了！”

　　“不定住你，如何喂你喝药？”丰大仙人起身，掏出早已准备好的药酒，迈步走向小丫头。小丫头在想什么，他还能猜不到？松开她，别说药酒无法让她喝下去了，估计他一离开，她又立马开始发疯似的修炼了吧！

　　“喝药？谁稀罕你喂了，你快松开我，我自己喝就是了！”慕容天心涨红脸，她知道丰清扬应该是要给她喝补药，只是她又不是小孩子，喝药还要人喂？

　　再说了，就算是喂，也不用定住她吧！

　　关键是，赶紧松开她，她觉得自己离祭起石头已经不远了，再加把劲就差不多了，此刻岂能休息？丰清扬硬让她休息，她悄悄找个地方自己练就是了。

　　“是吗？七个蛇胆泡出的药酒，你也会心甘情愿的自己喝？信你才有鬼！”丰清扬说着，已经将酒壶凑到小丫头嘴边了，轻轻一拨，她的红唇便启开了，然后他伸出右手，轻轻按在她的脖子上，顺势向下一滑，直至她胸口，药酒也便进了她的肚子了。

　　“啊，蛇胆……丰清扬……你个王八蛋……难道你不知道……我最怕蛇了嘛……”闻言，慕容天心大惊，奈何她的反抗是一点作用都没有，动不了且不说，那药酒她想不咽下去都不行，因为酒水入嘴之后，便是直入她的肚子里。

　　就连喊话反抗也是有气无力，药酒如泉，在她喉咙里奔腾，让她如何发声？

　　只能是一脸怨恨的看着丰清扬，心中大骂，这家伙居然让她喝蛇胆酒，这到底是在帮她补气，还是恶心她啊？

　　当然，由于太讨厌蛇，所以她一听到蛇胆二字便暴走了，否则她定然会发现，丰清扬右手刚刚滑到她的胸口了，那便是那两团饱满之间。

　　这还了得？虽说她是他重孙女，无需太多忌讳，但男女毕竟有别啊，叫她怎么好意思？不过好在她没发现。

　　“好好休息一下吧，睡醒之后，驱物之道便略有小成！”丰清扬没有理会小丫头怨恨的眼神，一壶酒灌下去之后，他便起身笑了笑，然后背手离开了。

　　幸好他早有防备，否则让她自己喝，她肯定不会喝。

　　哎，又是可怜天下曾爷爷心，小丫头还骂他王八蛋，她可知道这壶蛇胆酒费了他多大劲啊！

　　先取金木水火土五种属性大蛇的蛇胆，其中水木两种属性的蛇胆，每样多取一颗，因为慕容天心是女儿身，终日修炼，体内真火旺盛，需要帮她恢复一下体内的阴湿之气。

　　外加他的药酒，泡制三天三夜，那效用，绝非是祛风活络和行气和血那么简单，还能滋筋骨、补真元，因此小丫头喝下去之后，不但是能得到很好的滋补，修为也会大有精进，加上她这阵子的苦练，祭起简单东西应该没问题了！

　　“睡醒之后就能略有小成？”听到这话，也不知是药酒的作用，还是心中兴奋，慕容天心忽然觉得是晕乎乎的，仿似那蛇胆酒也没那么苦了，反倒是有一种奇香！

　　其实一开始就不苦，只是她讨厌蛇，所以觉得蛇胆酒很恶心。现在镇定下来了，方才知道，药酒很香，好似草莓酒，大概是丰清扬知道她爱吃草莓，所以故意在药酒里面加了吧！

　　每次她和他一起出去喝东西的时候，她要的都是与草莓有关的，草莓奶茶、草莓奶昔、草莓汁和草莓圣代等等，他应该是发现了。

　　心中开始朝着美好的方向去想，全是因为丰清扬那句话，睡醒之后，她的驱物之道就略有小成了。

　　想到这里，她急忙闭上双眼，美美的睡过去了。

　　“或喜或怒，真是个古怪的丫头！”出了修炼场，丰清扬便纵身到牧草谷山门口，好好伸了一个懒腰，这阵子都是在指引重孙女修炼，他都快憋坏了，得赶紧活动活动筋骨才行。

　　“哎呀，丰老师，总算找到你了，等你救命呢！”丰清扬正在脖子扭扭屁股扭扭，一个熟悉的身影出现在了他跟前，正是滨湖大学校长袁梅生，小老头是一脸着急的模样，看上去就快哭出来了。

　　“什么事这么严重？”丰清扬继续扭屁股扭脖子，小老头看上去健康的很，咋就等他救命了呢？

　　“三省交流会啊，丰老师，还以为我们的红景红能够扬眉吐气，哪知对手更厉害啊，江洲大学和湖洲大学都拿出了惊人的成果，我们又要输了啊，所以你赶紧拿出一样成果出来，帮我们逆转局面啊！”袁校长急冲冲的说到。

　　虽说柳宝人品不咋地，但他保证会戴罪立功，袁校长还是仁慈的给了他一次机会。

　　柳宝这阵子也的确很卖力，把红景红捣鼓出来了。

　　大家本以为经过丰清扬点拨的红景红能够完成使命，哪知江洲大学和湖州大学今年也是成果惊人，弄出来的东西比红景红牛多了。

　　这可如何是好？每年的三省交流会，庐州省已经连续八年垫底了，难道今年还要垫底？

　　今年上面对这事特别重视，罢免了老牌研究基地滨湖医科大学，改为让滨湖大学担此重任，要是滨湖大学也失手了，岂不是有负众望？

　　没法交代且不说，滨湖大学日后必定也是名声大降，三省头牌大学，滨湖大学的综合实力一直在湖州大学和江洲大学之上，要是这次交流会输了，日后还能在他们之上吗？

　　所以必须要翻盘，而翻盘的唯一希望就是丰清扬了，奈何袁校长在牧草谷等了两天了，都没能找到丰清扬，魂都差点急出来了。

　　今天是三省交流会的第三天，也就是最后一天，要是滨湖大学再拿不出像样的成果，那就真的要输了。

　　好在丰清扬今天出现了，真是天无绝人之路啊！

　　“这么严重啊，走，去看看！”丰清扬风轻云淡的笑着，还以为是啥事呢，不就是一个医药成果交流会嘛，至于要死要活的？

　　“好好好，真是拜托你了！嗯？丰老师，你不用带一些医药成果吗？”闻言，袁校长是喜笑满面，但也是有些纳闷，丰清扬准备光着手去扭转乾坤？

　　“已经带了！”丰清扬应了一声，人已经钻进袁校长的奥迪了，和一帮小辈玩医药，他还需准备？


第0242章 专治不孕不育

　　今年的生物医药研发三省交流会就在滨湖市举行，准确说已经是连续八年在滨湖举办了。

　　庐州省、江洲省和湖洲省三省医药研发交流会，为什么非要在庐州省省会滨湖举办呢？要知道，办这东西很是劳民伤财啊，另外两省的人过来了，大吃大喝，吃完一拍屁股就走，从供应他们吃喝，到收拾他们走后留下的垃圾，都是滨湖人在办，亏不亏啊！

　　没办法，谁让滨湖的医药成果连续八年落后于人呢，落后就得哄着人家过来，否则人家不带你玩。

　　只有三省一起搞，华夏卫生部才会派人下来出席，一来是当裁判，二来是扶植，他们一点头，下面的医药成果才能发光发热，否则只能是在省里打转。

　　这便是庐州省打掉牙往肚子里咽、愿意一年接着一年的在滨湖举办交流会的原因，要不然那两个强省去跟别人玩了，庐州省只能自己玩，以庐州省以前的业绩，再去联合新的省份一起搞这东西，估计也没人鸟，只能继续拴着两个老伙伴，被人占便宜只能暂时忍着，等到哪年赢了，次年再去别人家大吃大喝去。

　　这也便是袁校长紧张的原因，临危受命，要是今年再输了，明年情况依旧，上面能给滨湖大学好颜色了？

　　“丰清扬？我就说嘛，这种事情哪能没有你，没你怎么赢啊！”丰清扬刚被袁校长引着，来到三省交流会的举办地点，滨湖大厦，迎面就碰见了一个熟人，正是小警花郑薇薇，除了她之外，四周还有很多刑警，或是直接穿着制服，或是穿着便衣。

　　“哈哈，你怎么也在这啊？”丰清扬说着，抬头看了一眼滨湖大厦顶楼，那里有三个人，不像是本地人，而且都是满身邪气，一看就不是什么好鸟。

　　莫非是他们想袭击哪位参会的大腕，所以警察在这里戒严呢？

　　“天机不可泄露，你赶紧进去吧，咱们省今年能不能赢就看你了！”一身警服的郑薇薇颇为神秘的笑了笑。

　　其实他们不是在保护什么大员，而是保护医药成果，每年三省交流会的医药成果总有一些不翼而飞，而且情况是一年比一年严重。

　　三省警力介入，都查不出个所以然来，所以近几年，交流会还没开，三省警察厅便开始戒备啊，尤其是庐州省，东西总是在滨湖丢，容易被人怀疑是滨湖人捣鼓不出好东西，然后监守自盗！

　　因此不光是警察厅，就连滨湖市局也是全力戒备。

　　大家除了想破案之外，也都在盼着呢，庐州省赶紧赢一次吧，这样不但可以洗刷嫌疑，明年去人家那边吃喝，他们这些当差的也就不用这么累了。

　　“丰清扬？丰清扬来了！”丰清扬刚在袁校长的指引下步入交流会现场，观众席上面当即便是掌声雷动，坐在后排的人更是直接站起身来，高声欢呼着。

　　他们都是滨湖人，以医疗机构的人居多，被湖洲省和江洲省连续压了八年，大家都是心中不爽，本都不想来参会了，可是一想到今年很有可能会赢，因为今年滨湖出了一个神医，那便是丰清扬。

　　哪知来了之后才发现，丰清扬没来，先前滨湖大学声称请了丰清扬做总监，原来只是挂名，所以庐州省今年还是输，心中懊恼之余，也是叹息，丰清扬怎么没来呢？

　　眼下看交流会就快要结束了，丰清扬突然现身，大家自然是欢喜的不行，因为他一出现，便意味着翻盘。

　　因此不光是观众席上的人，就连坐在前面的庐州省科技厅和滨湖大学的人都是鼓掌不停，本是愁云满面的脸上绽放出了笑容。

　　唯有那个柳宝，鼓掌之余，心中是一阵羡慕嫉妒恨，这不正是他想要的吗，结果却发生在丰清扬身上，而他只能坐在下面当一个鼓掌之人。

　　“对方都有什么成果啊？”对此，丰清扬只是摆手笑了笑，掌声欢呼？一百年前就享受够了，他现在根本不会为此动容。

　　只是见袁校长一脸愁苦的样子，看不过去，所以前来相帮，先前他让这老小子帮忙，这老小子也是二话不说就答应了，不是吗？

　　在袁校长的指引下，他坐到秦运他们之中之后，便笑着问到。

　　“江洲省今年主打抗癌中药，湖洲省主打抗疾病中药，都比我们的抗衰老项目强啊！”秦运叹息一声，不光是他，一旁的滨大同僚和科技厅的领导们也都是面露苦色，红景红项目刚提出来的时候，他们都是觉得前景挺好的，现在想来，似乎是窄了点，抗衰老和养颜，终究还是养生，和抗癌、抗疾病比起来，有些弱，毕竟人家治的是生死攸关的病，生死攸关和养生比起来，谁的前景更好可想而知。

　　“还以为只有我们那时候的人追求长生不死呢，没想到现在的人也在苦苦追求啊！”闻言，丰清扬不禁暗笑，抗衰老、抗癌和抗疾病，无非都是冲着不死去的啊，想法是好的，但他觉得，非修行中人，想要不死实在是太难了，咂咂舌之后，他掏出一个酒壶，递到秦运手里，“与其咬牙活着，不如创造新希望！”

　　“新希望？”闻言，四周立马是欢喜声一片，丰大神医推出的项目名叫新希望？听名字就有很有搞头。

　　而且丰清扬居然用酒壶来装药，果然是别具特色。

　　秦运已经是屁颠屁颠的将那壶酒送到主席台了，那里，卫生部的大员们给每个项目做评定。

　　“新希望？滨湖大学的同僚们，能对这个项目进行一下陈述吗？”大员们也都是愕然，怎么弄个酒壶来装药？因此一个小白胡子一边让工作小组先对药物进行鉴定，一边蹙眉问到。

　　他正是中医药的泰斗黄皓铭黄老先生，说到医，他可能比不上曾经代表华夏中医去参加中西医大会的潘名潘老先生，但说到药，中医这一块，一直是他独占鳌头，现在更是御用药师。

　　有他在，眼下交流会谁的成果更有搞头，自然是他一句话的事情。

　　不过这人的性子和潘名有点像，油盐不进，所以别想着送礼求后门之类的了，老头抽口旱烟都是用两毛钱一盒的火柴，作风之正可想而知。

　　“丰老师……”要对成果进行陈述，秦运自然是立马看向丰清扬，他到现在都不知道那酒壶里面装的是什么东西呢，没有任何报告文件，只有一壶酒，鬼才知道那是什么东西。

　　“你来！”丰清扬才懒得站起来被人问话，于是他凑到秦运耳畔低语了几句。

　　“啊？”闻言，秦运当即是瞪大双眼，随即支支吾吾的说到，“我们的这项研究成果主要是针对不孕不育症的！”

　　这话一出，四周当即是一片哗然，怪不得叫新希望了，原来是治这个的，只是这个怎么听着都像是电线杆上面贴着的小广告，骗人玩意。

　　在座的多是医者，明白这种病成因很多，目前可知的有一百五十多种，不是很严重的，一般的医院就能治，稍稍严重一些的，大医院也能通过曲线救国的办法来搞定，毕竟不需要将患者的病治好，只要帮他们把孩子弄出来就行了。

　　所以说，除非是丰清扬的药能帮助那些极少数的病情严重患者，否则很难赢得市场，只是临床试验表明，那些极少数患者的病因都不是千篇一律，怎么治？

　　再者说，人家一上来就是抗癌、抗疾病，大手笔，丰大神医弄了个治不孕不育，难免有些小家子气，上不了台面的那种。

　　大家都不禁担心起来，丰大神医想用这个来帮庐州省翻盘？恐怕不大容易啊！有人甚至开始丧气了，还以为丰大神医会带来一个惊人手笔呢，没想到竟是一个不上台面的东西。

　　会场的人纷纷丧气，但藏于暗处的人却是喜气一片。

　　专治不孕不育？这个医药成果实在是太好了，很适合他们啊！

　　藏于暗处的人正是丰清扬先前注意到的三个人，藏在滨湖大厦顶楼，利用秘密监听设备关注着会场的一举一动。

　　“偷了四五年，这次终于能偷到一件像样的东西了！”封闭的房间里，两男一女对面而坐，男的英俊帅气，就是脸蛋儿有点嫩，外加发型很潮，乍一看还以为是一个假小子，女的则是火辣异常，五官出奇的端正，身材出奇的好，尤其是胸口，无论是大小还是形状，都是完美到令人想上去摸一把。

　　“是啊，朴哥，回头我们得手了，你和孝云就先用上，赶紧给我生一个大侄子！”一个留着胡茬但却抽着细细香烟的男子笑到，他叫刘明相，嘴中说的朴哥叫朴镇宇，孝云叫李孝云。

　　三人都是棒子国的特工，专门负责偷取周边国家的科技成果，这几年他们的主要目标就是华夏的生物医药成果。

　　说到生物医药，西方国家虽是成果卓著，而华夏则是稍稍落后，但相比较而言，华夏有一个很大的优势，那就是古老的中医药传承。

　　生物中药可谓是独树一帜，堪称生物医药里面的完美杰作，一则是手法简单，直接喝药就行了，不像西药，又是打针，又是手术辅助。再者便是药效，不但没有副作用，还有养生功效，自然是前景巨大了。

　　这自然便成了棒子国的主要盗取对象，他的一贯做法就是，偷过去，然后改名换姓，说成是他们的成果。

　　“去死啦，鬼才愿意跟他生孩子！”闻言，李孝云是一阵娇笑，但心中却是觉得刘明相说的很有道理，如果这项医药成果真能治愈不孕不育，那绝对是太适合他们国家了。

　　无法治愈型不孕不育症之中，早孕流产过多和精气过早外泄是两个主因之一，棒子国很开放，此类病例也便无处不在，所以要是能把这个医药成果偷回去，那对他们来说，无疑是一个利国利民的重大创举。

　　远的不说，光是李孝云，就是因为十三岁便有了房事经历，十五岁之前便中弹三次，那个时候年幼无知，草草了事，然后留下了很重的病根，现在花再多钱就不能给她心爱的人朴镇宇生出孩子来。


第0243章 丰医生，今晚有空吗？

　　“黄司长，这药……”台下是有人欢喜有人愁，愁的是庐州省的人，不知道丰清扬的药能不能扭转乾坤，欢喜的则是江洲省和湖洲省的人，丰清扬的出现本是把他们吓了一大跳，可是丰清扬却拿出这么一个不上台面的研究成果，他们的心也就放下来了，区区医治不孕不育的偏方就想压住他们的抗癌、抗疾病良药？太异想天开了！

　　台上的人也是喜忧参半，喜的是黄皓铭他们，看到区区三省医药交流会都能搞的这么轰轰烈烈，良方辈出，真是没枉费他亲自来滨湖走一趟，最主要的是，这三个省的医药发展都是在朝着中药方向进发，更是难能可贵，他本身就是这一块的卫士，看到其他人也在传承老祖宗留下来的东西，当然开心了。

　　而愁的则是黄皓铭的弟子们，他们组成了医药检验小组，对三省的医药项目成果进行检验，可谓是机会难得，恩师给了他们一次不错的实践机会，但是呢，江洲省和湖洲省送上来的东西，都很好检验，甚至都不需要怎么做实验，就能很好的判定出成分和药效，庐州省先前送上来的红景红也是如此，可眼下送上来这壶酒却把他们弄昏了头。

　　主要是他们以前见过的药酒，多是补药，直接用来治病的很少，因此对药酒的剖析也便显得有些经验不足了，尤其是眼下这壶药酒，味道很香，稍稍闻一下就是芳香扑鼻，这还让他们怎么分辨？要不是怕别人误会他们都患了不孕不育症，他们都想拿出几个酒杯来把它干了。

　　没办法，只好请恩师亲自出手了，黄皓铭是卫生部医药司的副司长，因此大家都叫他黄司长。

　　“怎么了，检验不出来了？让你们平时好好学习，一个个除了上网打游戏就是抱着手机看小说，现在好了吧……嗯？这难道是？”黄皓铭接过酒壶，先是骂了弟子一顿，然后将酒壶凑到鼻前嗅了嗅，以他的功力，任何药汤、药酒，他只需闻一闻就能说出个七八分来，多年研究中医药锻炼出来的大能耐。

　　可是闻完手中那壶酒之后，他不禁是霍然起身。

　　“黄司长，这是什么药啊？”见状，黄皓铭的弟子们纷纷围了上来，什么药，居然把恩师惊成这样？

　　不光是黄皓铭的弟子们，下面的观众席上也是一片愕然，黄司长这是怎么了？丰清扬给的药很逆天？不至于吧，治疗不孕不育症的药能逆天到哪去？

　　“滨湖大学方面，能陈述一下这药酒的配方吗？”黄皓铭抽了一口旱烟，定了定神，因为他已经发现自己失态了，然后笑问滨湖大学座位席那边。

　　“配方啊，丰老师！”闻言，秦运又紧张了，因为他一直作为滨湖大学项目组发言人站在那里呢，可是一问三不知的滋味真是不好受啊！

　　没办法，只好继续扭头问丰清扬，药酒是他拿出来的，配方自然只有他才知道了。

　　可是扭过头去，他方才发现，丰清扬居然在打盹，这家伙，难道他就一点也不担心会输掉吗？大家现在都是一身汗，他竟然还有心情打瞌睡？

　　“配方？你问他听说过龙凤呈祥羹吗？”丰清扬被推醒了，有些不爽的说到，这几天都在陪天心丫头修炼祭剑之道，的确有些困了。

　　“龙凤呈祥羹！龙凤呈祥羹？”秦运正急着答复别人呢，现在问话的可是医药司副司长啊，他敢让人家一直候着吗？

　　因此听了丰清扬的话之后，他便立马回答了。

　　话说出去了，他方才一愣，又是扭头看着丰清扬，那表情，都快哭出来了，估计是想说，大哥，人家要的是配方啊！

　　周围的人也都是愕然，龙凤呈祥羹？啥玩意？这个被誉为年轻神医的家伙不会是随便拿一壶药酒来糊弄大家吧，所以不敢说出配方。

　　“能再说的详细点吗？”就连黄皓铭也是微微蹙眉，似乎也不知道这龙凤呈祥羹是什么东西。

　　“就是开枝散叶汤和鸾凤回巢汤，两味药汤合成一味，这么说，你们应该能明白了吧？”见秦运又看了过来，丰大仙人不禁有些郁闷，这些人连这个都不知道，居然也敢聚在一起搞研究，还跑到滨湖大厦这么高端的地方来开会，真是世风日下啊！

　　“黄司长，我们这味药是用开枝散叶汤和鸾凤回巢汤放在一起调配出来的！”秦运答话了，心中则是叫苦，等着挨骂吧，人家问配方啊，什么开枝散叶、鸾凤回巢，估计黄司长听了之后会立马开喷，你们在搞什么，我在问配方，绕来绕去的，打哑谜呢？

　　不光是他，其他人也是这般想，没有配方就直说嘛，想绕弯子糊弄过去？也不看看上面坐着的是谁，黄皓铭啊，中医药泰斗，想糊弄他恐怕没那么容易吧？

　　“果然，哈哈，我就猜到是这样！现在还有人能配出这两味药，真是难得啊！”只是令所有人吃惊不小的是，黄司长居然从台上走了下来，一脸欢笑的来到丰清扬和秦运他们跟前。

　　“黄司长过奖了！”听到这话，不光是秦运他们，庐州省科技厅的领导们也都是纷纷起身，笑着接话。

　　他们万万没有想到黄司长会是这个反应，黄司长笑成这样，那便说明他认可了丰清扬的药酒啊，而且是特别认可，否则怎么会直接从台上冲了下来呢？

　　后面的滨湖人也都是纷纷露出喜色，要赢了？很显然啊！

　　大家都是纷纷看向丰清扬，果然是不负众望啊，丰大神医就是丰大神医，一个专治不孕不育的项目也能打赢这场仗，还把卫生部医药司的副司长惊成这样！

　　而江洲省和湖洲省的人则是一个个瞪大眼睛，不会吧，黄司长不会是收好处了吧，否则一小壶治不孕不育的药酒而已，至于是这个表情吗？

　　“开枝散叶汤出自晋代葛仙翁的《抱朴子》，别说是现在了，往前上百年，能配出来的神医也是屈指可数，因为其中有几样药草已经绝种了！鸾凤回巢汤更是少见，据我所知，是出自药王孙思邈的《妙应书》，只可惜这本书没能流传下来！所以今天能在这里看到，我真是喜出望外啊！”见大家都是一头雾水，黄皓铭便解释了几句，其实他现在最关心的不是这个，而是另外一个很重要的问题，于是他迈步来到丰清扬跟前，以他的眼力劲，自然早就看出来刚刚那些话都是丰清扬让秦运说的了，“这位应该就是潘名潘老先生常跟我提起的丰大神医吧？久仰久仰，敢问丰大神医，开枝散叶汤为男子所用，主治肾亏血虚，而鸾凤回巢汤则是为女子所用，主治宫寒肾虚，如此，怎么能一起用药呢？”

　　四周早已经没了声音，谁能想到丰清扬的药酒里面还藏着这么的大乾坤，连葛仙翁葛洪和药王孙思邈都出来了，高人出手，果然是不同凡响！

　　最主要的是，居然把医药司的副司长惊的像个小学生一样，在朝丰清扬拱手请教。

　　“你既然听说过《妙应书》，那应该也听说过《阴阳汤法》吧？”对于黄皓铭的质疑，丰清扬不禁一笑，总算有一个人能稍稍读懂他的药酒了，真不容易！

　　“啊，阴阳汤法？你是说你是用阴阳汤法将两味药合在一起的，然后成了龙凤呈祥羹？”闻言，黄皓铭的老花镜都差点掉了下来。

　　《阴阳汤法》是《妙应书》的后篇，属炼丹篇，都是出自药王孙思邈之手，这家伙的道号就叫妙应真人。

　　所谓阴阳汤法，就是将两种截然相反甚至相克的东西放在一起用药，一般情况下，这么做不但不能治好患者，反倒会适得其反，但阴阳汤法却不会，能根据患者自身的阴阳之气来自行散发药效，神奇程度堪比万能药，算是药王孙思邈的三大杰作之一。

　　黄皓铭在中医药杂书上面看过此法，当时便惊为天人，只可惜，此法出自《妙应书》，《妙应书》都失传了，此法怎么可能还在人间？

　　哪知他今天竟然在滨湖见到了，能不惊讶，能不欢喜吗？

　　“是的！”丰清扬点了点头，心中也是感叹，区区《阴阳汤法》就把这老头惊成这样，真是没见过世面。

　　“那的确是新希望啊，这两味药能一起用的话，恐怕任何病因引起的不孕不育症都能彻底治愈，是的，你们没听错，不是短暂的辅助性治疗，而是彻底治愈，并且无论是男性患者，还是女性患者，喝这一种药就可以了！甚至连去医院做检查都可以免掉，因为夫妻俩一起喝就行，就算哪一方没问题，喝此药也可以得到大补，然后孕育出更健康的后代！”黄皓铭笑着说到，他花了很多年进行这一块的医药改善，但都没能成功，今天丰清扬用一壶酒就搞定了，令他不得不拍手称奇。

　　听了这话，四周立马是欢呼声一片，不单单是这药得到了这么高的评价，也是因为庐州省今年终于赢了，黄司长都承认这是新希望了，还能不算赢？

　　“丰医生，今晚有空吗？我能不能请你吃个饭，以便向你好好请教一下龙凤呈祥羹的事情？”不等众人缓过劲来，令他们更加吃惊的事情发生了，副司长大人居然要请丰清扬吃饭，而且是一脸笑眯眯的邀请。

　　只因黄皓铭实在是憋不住了，以前潘名跟他说过这个人，但他没怎么上心，觉得潘名说的太夸张了，天底下哪还有这么牛的中医，因此即便是今天看到丰清扬代表庐州省出场了，他也是淡定的很。

　　可是现在，他淡定不了，这家伙绝对是中医药界的老骨灰啊，居然知道这么多玄奇的东西。


第0244章 天心见曾奶奶

　　卫生部医药司副司长请吃饭，这事可了不得，虽说从级别上来说，副司长只是比副厅级干部大一丁点，还不如正厅级别高呢，可人家是京官啊，升职空间大且不说，直属上级是部长大人呢，岂非正厅所能比？

　　所以说，黄副司长要请丰清扬吃饭，这可把一旁的三省科技厅的大佬们羡慕坏了。

　　他们追着黄副司长请客，人家都不鸟他们，丰清扬连黄副司长问话，都是爱搭理不搭理，结果黄副司长还要请他吃饭，一群正厅、副厅级的大腕，还比不上一个江湖郎中，羡慕之余，大家不禁也是一阵郁闷。

　　“好说好说，我们来准备地方，保证二位满意！”不等丰清扬答话，庐州省科技厅厅长李远昊便站起来笑着接话。

　　这是要插一脚啊，他来安排场子，他自然也要陪同了，只要丰清扬把副司长大人哄开心了，他也就能跟着沾点光，日后进京了，也能有个说得上话的人。

　　“丰医生，你意下如何？”黄皓铭虽是专业人才，但混在医药司这样的官场巅峰，很多东西自然是玩的纯熟，他盛情邀请丰清扬吃饭，眼下庐州省科技厅又过来插一脚，那便是双重恩德啊，丰清扬不但会去，而且是受宠若惊吧？

　　“抱歉，今天医院病人比较多，恕我不能奉陪！当然，如果你愿意来牧草谷，我倒是可以抽空陪你喝一杯！”丰清扬起身笑到，然后开始背手往外走。

　　谁请客他都去，他还不至于那么没品位吧，至于眼前这些人是多大的官儿，他才懒得理会，官大又如何，当年皇帝老儿请他吃饭，他都照样不卖面子。

　　去不去完全看心情，至于对方是什么人，他真的是一点也不在乎。

　　他觉得这个黄副司长还可以，最起码略懂医术，不至于让他讨厌，但他还是觉得不能和他出去喝酒，主要是他不喜欢官场的这些道道，客气来客气去，烦的很，除非是这家伙也是一个爱酒之人，那就另当别论了。

　　“丰老师……”见状，不单单是观众席的人，就连滨湖大学的袁校长和秦教授都是一阵木讷，副司长大人请吃饭，丰清扬都拒绝？这是千载难逢的结交机会且不说，关键是连副司长大人都敢拒绝，胆够肥的啊！

　　“好，丰医生，一言为定啊，这几天我就会去牧草谷拜访，顺道目睹一下华夏中医圣殿的风采！”可令大家意想不到的是，黄皓铭副司长不但没有生气，反倒是一脸笑盈盈。

　　“嗯，到时候我帮黄司长准备几瓶好酒，我们一起去喝个痛快！”李远昊又插话了，心中刚刚险些被吓出一身汗，要是黄副司长生气了，那他们恐怕也要跟着倒霉啊！

　　好在黄副司长没生气，想必是看中了丰清扬的才华吧，这年头，果然是江湖地位实力论啊，有能耐就是好，连副司长大人对其都要宽容几分。

　　“赢了？”丰清扬刚出滨湖大厦，小警花郑薇薇就迎了上来，一身深蓝色的警服包裹着俏丽的身姿，跑起来是颇为婀娜，真不知道她穿成这样能不能追罪犯，估计没跑几步，下面的小窄裙就会裂开吧？

　　“是啊，浪费了我一瓶好酒！”丰清扬叹息一声，不过也无所谓啦，反正他这服药能创造不少新生命，值了。

　　他虽是熟读《百世丹经》，但除非是急茬，否则很少接触妇科，毕竟男女有别，所以这服药便当是他为天下美人儿做些贡献吧，以前很少做，这次补偿一下！

　　“真是太好了，明年不用大热天的出来站岗了！”闻言，郑薇薇虽是似懂非懂，不是医药交流会嘛，和酒有什么关系？但在她看来，只要赢了就是皆大欢喜，这样一来，明年的医药交流会应该就不会在滨湖举办了吧，那她就不用像一根木桩一样站在外面了，她喜欢破案，不喜欢站岗！

　　“回见！”冲小警花摆摆手，丰清扬便继续迈步向前，倒是又抬头看了一眼滨湖大厦顶楼，那三个邪气很重的人还在。

　　不过他暂时没心思管闲事，急着回去呢，倒不是真有很多患者在牧草谷候着，而是心系重孙女，那丫头醒来之后，虽是驱物之法略有小成，但在控制方面肯定会乱七八糟，他要是不回去给她及时指导，估计要闯祸。

　　他当初学习此道的时候，就是因为操作不熟练，险些就把死鬼师父的道观给拆了。

　　“哦，对我家天心温柔点啊，否则我抓你去坐牢！”郑薇薇冲着丰清扬的背影喊了一句，她是天心的闺蜜，自然知道她这几天在跟着丰清扬修炼了。

　　这让她不禁觉得郁闷，那浪妞去修炼了，都没人陪她去酒吧泡着了，也是发自内心的羡慕，觉得要是她也有这么一个曾爷爷就好了，能跟着他学习各种强大本领且不说，还这么年轻帅气，带出去逛街都是一种享受啊！

　　砰！

　　丰清扬直接回到了牧草谷后面的修炼场，果然不出他所料，他刚进洞，一块脸盆大小的石头就飞了过来，要不是他身手敏捷，那石头便不偏不倚的砸在他脸上了。

　　“醒了？”丰清扬一挥手，一道真气打出，便轻松将那块石头打落了。

　　“我真的可以驱物了耶，太神奇了！”进去之后，便看到慕容天心是满脸兴奋的站在那里，周身升腾着少许气浪，鼓动着她那浅金色钩花薄纱笼裙，里面的乳白色冰丝衬裙是若隐若现，很是曼妙，外加她此时的兴奋神采，当真是美艳万方。

　　就连丰大仙人都不禁有些心动了，因为这丫头平时总是给人一种冷冰冰的感觉，这几天突然像是变成了一个好学的小女孩，取得一点成就便会兴高采烈，真是让他体验到了别样的享受啊！

　　“切勿急躁，先随我来吧！”见小丫头又要开始祭起一块石头，丰清扬急忙叫停，随即转身出了修炼场。

　　“去哪啊？”慕容天心虽是快步跟了出来，但心中却是有些不乐意，终于学会驱物了，那离祭起飞剑还会远吗？所以她很想抓紧修炼，把驱物之道练好，然后早日学会飞剑。

　　这个时候，她哪有心思走出修炼场？

　　“去带你吃点补的，吃饱了才能学的更好！”丰清扬笑到，背着手走在前面。

　　“你不是刚给我喝过补药了吗？”慕容天心蹙眉，说到那蛇胆补药，她到现在还觉得恶心，可是醒来之后，发现自己真的就可以做到驱物了，看到自己把一块大石头引起来之后，心中别提有多美了，对丰清扬的怨气也便跟着烟消云散。

　　“喝补药就不需要吃饭了？”丰清扬摇了摇头，这丫头修炼起来比他还狂热，他当初也只是学剑的时候，这么执着，学习其它东西的都是懒洋洋的，酒没喝够，绝对不动弹。

　　“那吃快点啊，我才刚学会驱物，很多要领都还没掌握呢！”慕容天心现在已经不那么和丰清扬对着干了，只要他说的有道理，她就会听，毕竟他的确教给了她不少东西，远比奶奶和妈妈要教的多，不负曾爷爷之名啊！

　　“吃完了就掌握了！”丰清扬颇为高深的笑了笑。

　　“啊，你不会又准备给我吃蛇胆什么的吧？”闻言，小丫头被吓了一大跳，现在一看到丰清扬这个表情，她就有些怕怕。

　　“想的美，哪来那么多蛇胆给你吃……赶紧走吧，晚了就赶不上饭点了！”丰清扬伸手刮了一下小丫头的鼻子，随即继续迈步向前。

　　慕容天心摸了摸鼻头，心里有些郁闷，他怎么老是刮她，要不是看在他这阵子用心教她修炼的份上，她肯定打爆他的头，她的鼻子是可以随便摸的？

　　两人一前一后便来到了药草园旁边的小院。

　　这不禁让慕容天心又是一愣，这是什么地方？牧草谷食堂？不会吧，丰清扬不是说要带她去吃点补的嘛，怎么会来这里地方？

　　虽说她平时最讨厌大鱼大肉了，但这阵子苦练，还真有些嘴馋了，可这里一看就不像是有大鱼大肉的样子啊！

　　“你回来啦……这位是？”屋里很快迎出来一个人，正是晴荷，一身碎花裙，越发有小媳妇气质了。

　　“啊，这里是……”看到晴荷，慕容天心也反应过来了，原来这里不是吃大鱼大肉的地方，而是晴荷的住处啊！丰清扬带她来这里做什么？莫非要让她认她做曾奶奶了？虽说她对丰清扬最近是好感倍增，但对于这事还是有些无法接受，于是她决定先入为主，反正奶奶说了，曾爷爷的身份要保密，免得招来麻烦，“你好，我也是滨湖大学的老师，算是丰老师的同事吧！”

　　“你好，快请进吧，还没吃饭吧，正好一起吃！”晴荷倒是大方，只是引慕容天心进去的时候，也是将她上下打量了一番，心中诧愕，这位女老师长的真标致啊，而且这么年轻就当大学老师了，好了不起。

　　“还好，两个小丫头不在家，否则恐怕就要乱套了！”而丰清扬则是摇头一笑，两个小丫头是指晴雨和白小灵，晴雨一直以为他和慕容天心有一腿，对天心丫头是怨念极深，而那白小灵则是曾和天心丫头打了一架，所以要是她们俩在的话，估计会乱套。

　　他早就料到了这一点，准备用武力的方式进行镇压，哪知那两个小鬼头都不在，倒是省去了不少事情。


第0245章 曾爷爷耍流氓

　　“这也叫吃点补的？”坐在餐桌旁，慕容天心眼泪都下来了。

　　她好不容易有了想吃肉的冲动，还以为丰清扬能够有所体会，真带她去吃顿大鱼大肉，可是看到满桌子的菜之后，她险些哭出来。

　　青椒炒土豆丝、蒜泥白菜、清炒茄丝、西红柿炒鸡蛋、凉拌黄瓜，外加一大碗青菜豆腐汤。

　　这些哪能解馋啊，估计吃下去之后只会感到更馋。

　　小小郁闷之余，慕容天心也是吃惊，桌上本就只有两个菜，蒜泥白菜和凉拌黄瓜，可是她坐下还不到十分钟，晴荷就又弄出三菜一汤，这效率，绝对是贤妻良母型啊！

　　而且厨艺也是惊人，即便是简单的菜肴，菜色也是很好，要是平时，她肯定会喜欢的不行，光是看着就让人有胃口，尤其是对女孩子来说。

　　只是她现在想吃肉啊，因此依旧是眼巴巴的看着厨房那边，希望晴荷接下来端出来的是红烧排骨或者红烧鱼这类的。

　　“家里只有一些肉丝，要不我现在去买点排骨回来？”这时，晴荷从厨房里面钻了出来，一脸不好意思的看着丰清扬。

　　他好不容易带一次客人回来，家里却只有素菜，排骨什么的，本是有一些的，奈何昨晚被晴雨和白小灵给吃了，而她和丰清扬都不是太爱吃肉，所以她也就没有多准备，按照她的习惯，肉都是买新鲜的，而不是买一堆放冰箱里面存着。

　　“不用那么客气，这些已经够吃了！”慕容天心煞有其事的说到，心里则是自嘲，装什么装啊，站起来陪人家一起去买才是王道，红烧排骨啊，想想都是口水直流。

　　不过心中也是暗叹，晴荷平时只吃这些？只是一点点肉丝，连大肉都没有？这让她不禁想到上次看到她买了那么多东西，但却不打车的事情，连公交都没坐，直接从莲峰广场那边走了回来，五六站路啊！

　　细数自己过往，动不动就和薇薇那浪妞一起出去腐败，泡酒吧、疯狂购物且不说，还经常去一些高档美发店做护理，进去一次就是上千大洋，那还是最便宜的套餐。

　　转而一想，也不禁觉得丰清扬蛮有品味，还以为他是见到美女就发浪呢，没想到择偶标准还挺高，像晴荷这样的，的确是万中无一，很适合娶回家的那种。

　　很简朴啊，否则以丰清扬的身家，她何需这么活着，不说找几个菲佣回来伺候她，每吨牛排红酒什么的，小资一下，不过分吧？

　　“不用了，今天带她来就是吃这些的！”丰清扬接话了，依旧在咪着小酒。

　　“对对对，我最近在减肥，所以你不用太客气了，这些就够了！”慕容天心缓过神来，笑着点头，但看丰清扬的眼神都快瞪出火了，这就是他说的吃点补的？不是补体力，补维生素呢？

　　“这样会不会太怠慢了一些……”晴荷是觉得很内疚，家里都是素菜，再炒下去还是素菜，看来下次得备一点硬菜，否则来客人了，不是让丰清扬难堪嘛！

　　“不怠慢，多吃素菜有好处！”丰清扬招招手，示意让晴荷也坐下来吃吧！

　　他说带天心丫头吃顿补的，就是这意思，修炼道法不同于修炼武功，习武之人必须每顿来点肉，把身子吃结识一些比较好，但修炼道法，需要清心，真火属阳，运作之时会让人火气旺盛，吃点清淡的，可以降降火。

　　“嗯啊，多吃素菜有好处！”慕容天心笑眯眯的接话，心中早已经把丰清扬骂了十几遍了，可怜他的辘辘饥肠啊，只能用青菜豆腐什么的来抚慰了。

　　拿起筷子，夹了一点土豆丝放嘴里，咀嚼了几下，她不禁又是一惊，味道不错啊！

　　软硬适当且不说，还很爽口，没有一点土豆的土腥味，反倒是包裹着淡淡的青椒香气。

　　于是她又立马尝了尝其他菜，也都是如此，味道好极了，比饭店炒出来的味道要好百倍，颇有家常菜的风味。

　　这让她看晴荷的眼神又变了，还以为这顿饭没什么盼头了，没想到素菜味道也能这么好，要是郑薇薇在这的话，肯定会大叫起来，嚷着天天要来吃晴荷做的菜之类的。

　　“要不要再给你添点饭？”见慕容天心吃的很开心，晴荷也就放心了，笑着问到。

　　“不用了，谢谢，我已经吃饱了！”慕容天心答话的时候，仍在咕噜咕噜的喝着青菜豆腐汤，从未喝过这么好喝的豆腐汤，忽然间觉得这顿饭胜似大鱼大肉了。

　　苦于和晴荷初次见面，她还想矜持一下，否则她都想端起汤碗直接咕噜了，小勺子小碗这么一口一口的来，真心不解馋。

　　“吃饱了？那咱就忙正事去吧！”丰清扬点了点头，然后起身往外走，心里则是欢笑，小丫头估计是真吃饱了，他和晴荷都没怎么吃，可是桌上连汤都没剩啊！

　　“嗯，多谢晴荷姐的款待！”慕容天心颇为优雅的用餐巾纸抹了抹嘴，看到满桌子的狼藉之后，她都有些不相信这是她一个人干的，于是急忙跟着丰清扬飞奔出去了。

　　“有空常来玩啊！”晴荷冲着两人的背影喊了一句，心里则是埋怨丰清扬，她就说了菜不够，他非不让她去买，瞧那个美女老师，连菜汤都喝了，显然是没吃饱啊！

　　回到修炼场，丰清扬便看着慕容天心修炼驱物法门。

　　吃饱了，小丫头果然有了些气力，右手捏指成诀，轻轻一引，身前的石块便嗖的一声飞了起来。

　　但是控制的不好，所以石块很快就噗通一声撞在了一旁的石壁上，石屑纷落，沙沙作响。

　　“为什么我已经静下心来了，还是控制不好？”又试了几次，情况依旧，慕容天心憋不住了，张口问到。

　　“那就试着别静下心来，心中有所想，这样能把驱物学个七八分，静心的时候就能驾轻就熟了！”丰清扬眯眼笑到，径自半卧在一旁喝酒，顺着不行，那就反着来，就像是负重练习一样，背着七八十斤的东西能在一个小时之内爬上山顶，空手的话，绝对本小时内就能完成。

　　“哦……”慕容天心会意，开始试着按照丰清扬所说去做，心中想着东西，同时手上发力。

　　真气催动，念力指引，起！

　　小石头又是如同长了翅膀一样，振翅而起，伴着微风一般的稀薄气浪，顺着她的指引向上飘飞。

　　啪！

　　奈何，心中有所想，果然很容易精神不集中，石头还没飞过她头顶，便是直直落了下来，摔了个粉碎。

　　她并没有气馁，继续发力指引，依旧是按照丰清扬所说，试着在逆境中求稳定，她知道，这样一来，回头精神集中了，肯定能想让石头怎么飞就怎么飞。

　　啪啪啪啪！

　　一阵苦练，已是夕阳西下，她也是气喘吁吁了，体内真元本来就不多，这么苦练，显然有些支撑不住啊！

　　但修炼成果还是很小，石头比一开始飞的稳定一些了，但仍然是飞不到十秒就出事，不是直接落下来，就是摇摇欲坠，然后撞到一旁的洞壁上。

　　“我已经按照你说的去做了，为什么还是效果不明显？”尽管心中清楚，冰冻三尺非一日之寒，可能需要练上个把月才能有成果，但慕容天心还是等不及，她想要练飞剑啊，天天弄个石头在这里比划，一开始还觉得蛮新奇，但练的久了，难免乏味。

　　“说明你给自己的刺激还不够大，心中有所想的时候也是飘飘忽忽，要不我给你抓条蛇过来？你若能在大蛇的干扰下把石头飞好，神通小成也！”丰清扬慢悠悠的答话，既是逆境锻炼，自然是要逆到底为好，否则必然是收获很小。

　　“啊，除了蛇就没别的方法了吗？”慕容天心蹙眉，明明知道她最怕蛇了，还出这种馊主意！

　　“因为你怕蛇，所以蛇的效果最好！”丰清扬悠悠的说到，此法如同将天心丫头置身于强敌跟前，这样的话，她要是能将驱物之道使出个七八分，平时还不是得心应手？

　　“换一个，你不是很聪明嘛，就不能想一个更厉害的办法来代替？”慕容天心不依，要是弄一条蛇出来，估计她就没心思修炼了，而是忙着打蛇了。

　　“倒是还有一个办法，但是你要先跟我保证你不会发飙！”丰清扬摸了摸下巴，计上心来，此法有些为老不尊，不过倒是一个不错的乱人心智的办法。

　　“只要不是蛇，我就不会发飙！”慕容天心咬咬牙，还有办法，那真是太好了，心中想到离飞剑又是近了一步，难免欢喜。

　　“你确定啊？”丰清扬说着，已经起身来到小丫头跟前。

　　“都说了，只要不是蛇就行了，所以麻烦你快点，啥时候也变得跟郑薇薇一样婆婆妈妈了！”慕容天心捏指成诀，准备苦练，眼睛则是瞪了丰清扬一下，有办法就上啊，啰啰嗦嗦的。

　　“那好吧，在这种情况下，你要是能稳住石头，便是略有小成了！”丰清扬叹息一声，然后伸出右手，轻轻按在了小丫头的胸口。

　　女孩子有几个部位是不可以轻易碰的，一旦碰了，不亚于点燃了火药桶。

　　所以要是在这种情况下，天心丫头还能一心驱物，那心智之坚定必然是大有精进，驱物可成也。

　　“啊？臭流氓？”关键部位感觉到了一种强烈的触感，慕容天心哪还能静心？当即是面红如桃话，同时抡圆右手，一个大耳光扇向丰清扬。


第0246章 姐们需要你

　　市局大楼，局长年志国办公室

　　“什么，又丢了？”听完商业犯罪调查科科长章龙的汇报之后，年志国不禁是霍然起身。

　　他正在看着报纸欢喜呢，在三省生物医药交流会中，连续八年垫底的庐州省终于赢了一回，不过还得多亏太师公出手，否则恐怕还是要输。

　　看到太师公推出的医药成果叫“龙凤呈祥羹”之后，让他不禁想起他和太师公初次见面的情形，当时他就患有不嗣之症，若非太师公出手，他老婆现在能挺起大肚子？

　　事后他便有想过，要是太师公能将此法推广一下，必定能帮助更多的人，但太师公的事情连爷爷都不敢过问，他哪敢多嘴？

　　谁知道时隔数月，太师公真的推出了类似的医药成果，当真是造福一方啊，恰如报纸上面最后一段说的那样，这是现代家庭的福音，也是一项必将轰动世界的医药成果。

　　这话是卫生部医药司副司长黄皓铭说的，现代社会科技发展太快，人们生活节奏也很快，以至于不孕不育症的病因变得更为刁钻，正困扰着很多年轻家庭，所以此药一出，那便不是雪中送炭那么简单了，而是给很多家庭送去希望和欢笑声。

　　岂料，交流会药库再次被盗，不单单是太师公的这项成果不翼而飞，其它成果也是丢了大半。

　　之所以用再次和又字，是因为这事已经不是一次两次了，近几年来，医药交流会都是在滨湖举办的，结果每年都被偷，无论省厅和市局派出多少警力去看守，都是徒劳。

　　今年更是连特警队都用上了，还是被偷，到底是对方太狡猾，还是他们太无能？年志国很愤怒。

　　“医药司副司长黄皓铭和科技厅厅长李远昊已经相继打来电话，让我们配合省厅专案组，无论如何也要把药找回来！”章龙科长低头答话，也是一脸的愤怒，连续几年被偷，就算各方不会追责，他们这些佩带警徽的人也是觉得没脸见人，那么多人守着一个小小的药库，结果还是被人把东西偷走了，而且事后他们连一丁点蛛丝马迹都没发现，何其的丢人？

　　“打电话到各分局，让他们把能调动的力量全部调动起来，然后展开全城搜捕，同时通知杨勇虎的特警队，让他们随时待命，这次绝对不能再让那几个家伙逃掉！”年志国沉思了少许，随即高声说到。

　　黄副司长和李厅长都打电话过来了，而且省厅那边还成立了专案组，可见这事已经闹大了。

　　别说是上面火大了，他也是觉得窝火，连续几年被偷，滨湖市警察局已经无能到这种地步了吗？根据前几年的案子来看，偷药的很有可能一直是同一伙人，今年极有可能还是那伙人，简直太嚣张了，年年来滨湖偷，这是视滨湖警方于无物吗？

　　“什么，又被偷了？”大学城分局，一身警服的郑薇薇正趴在桌上玩电脑，其实也就是无聊的浏览网页，大热天的，不愿意出去，外加最近又没什么大案子，令她一点也提不起精神来。

　　一般这个时候便是她最需要闺蜜慕容天心的时候，两人一起出去逛逛商场，或者找个咖啡屋坐着吹吹牛，打发一下无处安放的青春嘛！

　　奈何那浪妞这阵子跟着她曾爷爷修炼，电话不接，短信不回，哎，她只能坐在办公室看一些明星的八卦新闻了。

　　突然耳畔传来一阵议论声，让她像是被激活了一样，噗通一声站起身来，然后眼巴巴的看了过去。

　　听后面那三位同事在议论，似乎是三省交流会的医药成果又被偷了，这可是大案子啊，过去几年的案情她早就研究过了，奈何那是省厅负责的案子，她是市分局的小刑警，哪有权过问？

　　不过现在案情再起，上面肯定会动员一切力量来破案吧，那她就可以插手了啊！

　　她早就想一展身手了，看看那些偷药的人是不是真的有传说中的那么厉害，犯案过后让人连一个指纹都查不到？他们都是鬼魂吗，这么邪乎？

　　“是啊，郑大美女，赶紧出发吧，上面说了，谁能把这个案子破了，连升两级呢，就拿你来说，现在是刑侦科副科长，要是把这案子破了，不是分局副局长，就是市局刑侦科科长了！”一个同样是副科长的胡茬男苦涩的笑着，这么大的诱惑摆在眼前，但他和正在聊天的几个人都是提不起精神来，一个个都是杵在那里，懒得动弹。

　　不是他们缺乏上进心，而是破不了啊，前几年的案子，都是省厅的人在跟，那里面可以说都是破案高手，结果呢，连个毛都没查到，省厅的人都破不了，他们这些市分局的人能查出什么来？

　　“这么说，上面已经授权了，我们可以过问这个案子了？”郑薇薇没管连升两级的事情，而是授权问题，见死胖子点了点头之后，她当即欢喜，拿起桌上的帽子便飞奔了出去。

　　“考，她不会真想连升两级吧，那就是史上最年轻的分局副局长或者市局大科长了啊！”见状，胖警察他们都是愣了愣，不明白郑薇薇为什么这么激动。

　　随即都是苦笑着摇了摇头，似乎都是不相信郑薇薇能把这案子给破了，省厅的人追了那伙人几年了，都是毫无头绪，她一个分局的副科长能干嘛！

　　“快接电话，快接电话，姐们需要你！”出了警局之后，郑薇薇便发动了她招牌式的大摩托，然后嘟嘟嘟的去现场了，一手骑摩托，一手还在打电话。

　　这样的时刻，她自然要找慕容天心来帮忙，她擅长破案，但不擅长打架啊，那帮人能避过那么多安保措施，可见身手不简单，所以必须要天心小女侠来帮忙才行，否则她就算找到他们了，也没办法把他们抓回来。

　　“干嘛？”慕容天心正在回滨湖大学的路上呢，一路走一路看手机，不是等闺蜜的电话，而是等丰清扬的电话。

　　先前在牧草谷修炼场，他居然摸她胸口，虽说是在帮她修炼，可是也不能摸那里吧！

　　于是她毫不犹豫的扇他耳光，结果当然没打到了，那家伙身手那么好，她怎么可能打得到他？

　　气恼之下，她便夺路而逃，曾爷爷为老不尊，欺负重孙女，她不要再跟着他修炼飞剑了。

　　冲出来之后，她便在等着，等他打电话来道歉，然后求她回去练。

　　主要是她舍不得放弃飞剑，普天之下，除了他能教她之外，还有谁能教她这么厉害的神通？

　　可恨的是，电话一直没响，可见他一点也没有意识到自己错了啊，要不是打不过他，她都想折回去暴揍他一顿。

　　东边没亮西边亮，该打电话的人无动于衷，不该这个时候打电话来的，来了。

　　气的慕容天心是一脚踢在路边的梧桐树上，落叶纷纷，让她接起电话的时候，心中还在浮现着这几日修炼的情形，从快剑斩落叶开始，到能让石头飞起来，其间有很多辛苦，也有很多喜悦和成就感，当真是一段美妙的回忆啊！

　　要是那个该死的家伙突然摸她胸部，这么美好的故事就可以继续了，真是可恨。

　　“考，火气很大啊，这么多天没见面，难道你一点也不想我？”电话那头传来郑薇薇爽朗的笑声，很显然，小警花现在是干劲十足啊！

　　“少废话，快说，啥事？”慕容天心一边漫不经心的接话，一边右手捏指成诀，试着祭起地上的梧桐树叶，看巴掌大小的绿叶在她的指引下是飘飞如少女曼舞，她的脸上不禁又浮现出兴奋的笑容。

　　“有大案子需要你帮忙，对手应该不弱，所以又要辛苦你一下了，慕容女侠！”电话那头除了嘻嘻的笑声，还有大摩托嘟嘟的吼叫声。

　　“行，你在哪，我马上过来！”慕容天心二话没说，答应了，正憋着一肚子火呢，谁在这个时候犯案谁倒霉，这不能怪她，要怪怪丰清扬去，谁让他把她惹毛了？

　　“阿嚏！”

　　丰大仙人此刻正坐在牧草谷中殿里面，半躺在沙发椅上，手里提着酒壶，双眼微闭，一脸享受的样子。

　　又打了一个喷嚏，他能想到，估计又是天心丫头在骂他吧！

　　真是的，多大的事儿啊，至于一直骂他嘛，还气鼓鼓的跑了，他才不会去追呢，让她自己好好反省一下，他是在帮她修炼，又不是占她便宜，再说了，有曾爷爷占重孙女便宜的嘛！

　　不过回想起来，她的胸口还真是……呸呸呸，丰大仙人没有继续想下去，他好歹是一代剑仙，怎么可以这样呢，居然暗暗回味摸重孙女的感受，太不应该了。

　　但不管他想不想，手上的余香还在，且是萦绕在他鼻前。

　　“丰老师，丰老师，有一个自称是卫生部医药司副司长的人找你！”少许，一身护士服的江若曦快步跑了进来，一头雾水的说到，卫生部医药司副司长亲自登门拜访丰老师？她有些不大相信，所以刚刚她看那小老头的眼神是略带鄙夷，不会是冒充的吧，最近有不少人冒充大官，就是想就医的时候方便一些，抱歉，让他们失望了，这里是牧草谷，不是外面的医院，天王老子来了也得按规矩办事。

　　“哦，让他进来吧！”丰清扬应了一声，黄皓铭来了？这小老头还真是说话算话啊，说这几天就来找他喝酒，还真来了。

　　正好他现在有空，就陪他喝几杯吧！


第0247章 慕容天心的自信

　　“丰医生，冒昧打搅，还请见谅！”牧草谷中殿，黄皓铭司长在潘名潘大神医的陪同下，出现在了丰清扬的跟前。

　　黄皓铭和潘名都是中医界的名人，两人自然早就相识，而且时常会聚在一起讨论医药，算是老交情了。

　　不同的是，潘名游走在江湖，而黄皓铭则是走了仕途。

　　既是老相识，眼下黄皓铭来牧草谷拜会丰清扬，潘名见到了，自然要充当一下引路人了。

　　不光是他，前殿的其它中医爱好者们也都是颇为惊讶，卫生部医药司的副司长居然亲自登门拜会丰清扬，看来丰大神医的威名已经惊动上面了。

　　也是表明，牧草谷的威名已经远扬千里了，这不单单是丰清扬一个人的功劳吧，他们近期的努力肯定也是功不可没啊，想到这里，大家就更有干劲了。

　　作为一个领域的开拓者，得到认可远比金钱财富更能让他们感到开心，副司长大人都来了，这样的认可足够他们开心一阵子了。

　　最为吃惊的还是医学院校花江若曦，听见大家都在说，那个穿灰白色西装的小白胡子就是医药司的副司长，她这才知道，原来这家伙不是冒牌货，真是司长大人啊！

　　丰老师真是牛，连副司长大人都慕名而来了。

　　东家惊叹客人的身份，而客人则是惊叹东家的才气，黄皓铭来到牧草谷之后，也是吃惊不小，还以为丰清扬的中医院只是一个类似于古代医署的地方，没想到竟有这么大的规模。

　　建的如皇家宫殿且不说，光是琳琅满目的药材便是令他咂舌不已，走南闯北这么多年，还不曾见过哪家中医大药房有这么多药，不但是种类繁多，而且都是各类药材里面的珍稀品种。

　　医师队伍也是高手云集，就连潘名都来了，潘名何许人也，如果他愿意步入仕途，绝对也能在医药司当一个副司长，这样的人物居然都心甘情愿来给丰清扬打下手，这让黄皓铭对丰清扬又是刮目相看。

　　当然，最让黄皓铭刮目相看还是来求医的人，牧草谷门口当真是人山人海，乍一看还以为这里是火车站呢！

　　这么多人来求医，医院没有派出一个人出来维持秩序，但大家却都在自觉排队，秩序井然。

　　黄皓铭是颇感欣慰啊，对丰清扬是更加佩服起来，作为医药司的副司长，他个人是很希望看到国内多出现几家这样的医院的。

　　也是更加觉得此行不虚，来拜访丰清扬是一个正确的选择，让他看到了他想看到的东西。

　　“坐吧！”丰清扬招呼黄皓铭和潘名坐下，然后冲殿外喊到，“江若曦呢，泡茶！”

　　“哦……”殿外传来江若曦惊讶又欢喜的笑声，丰老师居然让她给副司长大人泡茶？好，回头可以跟发小苏晓吹一下，今天见到医药司的副司长了，厉害吧？

　　“丰医生客气了，其实我今天来，除了想向丰医生讨教一些医学上的事情之外，还有一事需要跟丰医生道个歉！”说到这里，黄皓铭面露惭愧之色，“丰医生贡献给三省医药交流会的医药成果被人偷了！”

　　“怎么会有这种事？”听到这话，发飙的不是丰清扬，而是潘名，要是被偷的是飞机大炮，潘名不会这么激动，可是一听说是医药成果之后，他不禁有些恼火，身为医者，他知道研发一样新药有多难，更何况，既是丰清扬的医药成果，那肯定都是轰动世界级别的，这样的东西被人偷了，岂不是整个华夏的损失？

　　要不是外面人来人往，他都想开骂了，黄皓铭，你这个副司长是怎么当的，三省省厅的力量全部围着你转，你还把医药成果弄丢了，要是别国商业间谍弄回去了，然后申请了国际专利，那就惨大了，明明是华夏人弄出的东西，结果还要去买人家的专利许可才能生产使用。

　　“我已经让他们在抓紧侦破此案了，同时也让医药司那边在快速将这服药的配方申请国际专利了！”黄皓铭推了推鼻梁上的老花镜，不敢看丰清扬的脸色，虽说没有配方，偷药的人把药带回去了也不一定能研究出个所以然来，但还是保险一点比较好，先把专利申请下来，免得日后麻烦。

　　“行，我把配方写给你！”丰清扬插话了，心中的确不悦，而不是担心自己的药会被人看出成分来，这个估计没人能做到，而是居然有人敢抢他的药，胆够肥的啊！

　　他基本可以断定，是那天他在滨湖大厦看到的那三个人干的，回头出去转转，看看能不能追到他们，追到了，有他们受的。

　　“好好好，有劳丰医生了！”黄皓铭松了一口气，还以为丰清扬会跟潘名一样发飙呢，毕竟搞学术研究的人都有脾气，才不管你是不是当官的，照骂不误！没想到丰清扬表现的很平淡，轻松就看出了他今天是来要配方的，这让他觉得更不好意思了，弄丢了人家的东西，人家不但没有责备，反倒很配合他的工作，心中不禁觉得这个丰医生不负神医之名啊，不但有神医的能耐，也有神医的气度。

　　他的确是过来要配方，好让医药司那边赶紧申请专利。

　　即便如此，他还是让庐州省警察厅会同滨湖市警察局，极力侦破此案，丢药是小事，丢人是大事，华夏人辛辛苦苦弄出来的东西，别人跑过来说拿走就拿走？当华夏人好欺负不成？

　　他已经听取了庐州省警察厅专案组的汇报了，根据他们这些年的侦查结果，连续多年来华夏偷医药成果的，极有可能便是周边国家的特工或者间谍。

　　韩潮街

　　位于滨湖市经济开发区，经开区被誉为滨湖市的时尚前沿，韩风盛行的韩潮街自然选择建在这里了。

　　走进这里，人们不禁会发现，不但是这里的房屋建造和商铺经营是极尽韩风，就连来这里逛的人，也是韩潮的不行。

　　多是年轻男女，男的细皮嫩肉，躺着卷卷的头发，穿着韩版小西装，胸口拖着一根韩版小领带，就连抽的香烟都是细烟。

　　女孩子更是潮的不行了，穿着韩版的淑女裙和烫着方便面一样的头发且不说，动不动还会来一句欧巴之类的韩语。

　　“你确定那帮人会在这里出没？”黄昏时分，这里多出了两个人，正是慕容天心和郑薇薇，慕容天心依旧是一身复古风的华夏装，而郑薇薇则是换了一身衣服，警服脱掉了，换成了t恤、牛仔裤和平板鞋，这样活动起来才方便嘛！

　　看到这里都是寻求浪漫的小年轻，慕容天心不禁疑惑，特工和间谍什么的，会躲在这样的地方？这里人流量蛮大，他们那样的人应该躲在废弃工厂或者垃圾处理场之类的地方才更科学吧！

　　“相信我的直觉！”郑薇薇煞有其事的说到，直觉？她又不是福尔摩斯，她之所以这么肯定，那是因为她研究过，偷取华夏医药成果的极有可能是棒子国人，因为每年华夏的医药成果丢失之后，不出半年，棒子国那边就会推出一种极为类似的药物。

　　有学者曾经为此跟棒子国交涉过，但是棒子国的赖皮手段当真不是盖的，什么都说是他们自己弄出来的，就连孔夫子，他们都敢说是他们国家人，谁能赖得过他们？

　　至于为什么断定那帮韩国特工或者间谍会在这里出现，那是因为郑薇薇知道，放眼整个滨湖市，只有韩潮街的泡菜最为正宗，即便是棒子国特工，估计十天半个月不吃泡菜也会馋的慌吧，就跟华夏北方人十天半个月没吃到白面馒头就会甚是想念一样。

　　医药成果丢失之后，滨湖市的所有出口便全部戒严了，他们想现在出去很难，只能是藏在城里，等风声过了再悄悄出去。

　　既是在城里，就有可能会来这里吃正宗泡菜。

　　“好吧，反正今天没架打的话，你要请我去回香楼吃啊！”慕容天心看了郑薇薇一眼，没再多问，反正她只想打架，把心中的怨气发泄掉，至于案子什么的，不是太关心。

　　“回香楼？下手能再黑点吗？”郑薇薇险些没哭出来，去那里吃一顿最少要花五六百啊！

　　看来今天无论如何也要有所发现了，否则她不哭，她的钱包就要哭了。

　　说着，她便转身进了一家棒子国烧烤店，随便要了两碗泡饭，和慕容天心一人一碗，然后找了一个视角比较好的位子坐了下来，一边漫不经心的吃着，一边留意四周的一举一动。

　　“看那三个人……”最先发现可疑人物的是慕容天心，她是修行中人，耳目自然比郑薇薇好使了，泡饭刚吃了一半，她就看到窗外的十字路口有三个形迹可疑的人。

　　两男一女，尽管他们表现的很自然，一边快速走着，一边有说有笑，但慕容天心也是感觉到了，这三个人身手不一般，这是长期和丰清扬在一起锻炼出来的本领。

　　“走，跟上去！”郑薇薇看了一眼，当即便起身结账，然后追了出去。

　　“我来跟，你跟着我就行了，这三人的身手不简单，你去跟绝对会被他们发现！”慕容天心笑着说到，跟丰清扬在一起修炼了一阵子，她发现自己也变得更自信了，颇有些艺高人胆大的架势。

　　心中对他的感激之情又是增添了几分，只是一想到他摸了她胸口，她还是觉得有些委屈。

　　“好，有事招呼我，我立马call大部队过来帮忙！”郑薇薇没坚持，案子这么快就有眉目了，她是欢喜的不行啊！

　　出了烧烤店，两人便一前一后跟向了那三人。


第0248章 棒子女人的胸都是假的

　　还真被郑薇薇这个现代小神探给说中了，被她和慕容天心发现的三人正是偷药之人，也正是来自棒子国的那三个特工，刘明相、李孝云和朴镇宇。

　　“朴哥，我们好像被人跟踪了！”嘴里叼着香烟的刘明相一边不动声色的迈步向前，一边笑眯眯的对右边的朴镇宇说到。

　　“发现了，都说了，别来吃泡菜，容易暴露，你们俩非要来，现在好了吧？”朴镇宇嘴上这么说，但是却没有表现出一点紧张之色。

　　“哎哟，朴哥，不就是一个小警花嘛，要不你们先回去，我来解决她！”李孝云说着，便停下了脚步，假装在看一旁店铺门口摆放的牛仔帽。

　　“小心点啊！还有，早点回来，你不在，朴哥恐怕睡不着啊！”刘明相嘻嘻笑着，虽说是暴露了，但这点小状况算什么，且不说来吃泡菜之前，他们已经制定好了五条撤退路线，光是一个人的跟踪，便让他们觉得不痛不痒，被特警队包围的时候，他们都能不动声色的撤离，区区一个小刑警能把他们怎么样？

　　虽说跟踪他们的小警花是穿着便衣，但他们还是一眼就认出来了，她是华夏的刑警，这就是特工的本领。

　　“臭小子，没她，你睡的着吗？”朴镇宇追着刘明相，打打闹闹，一前一后快速消失在街头。

　　李孝云是喜欢朴镇宇多一些，但这并不代表她和刘明相没问题，他们三人是一个特工小组，长年累月一起在外面做任务，生理问题怎么解决？在市区执行任务倒还好，可以去酒吧勾搭一下，可是在山区呢？自然是互相帮忙了。

　　见自己成功拖住了小警花，朴镇宇和刘明相已经走远了，李孝云开始起身，朝不远处的一个巷子走去。

　　来的时候就是走的这条路，所以她也就观察过这条路的环境，那个巷子是最适合解决麻烦的。

　　紧跟在李孝云身后的正是郑薇薇，按照慕容天心的指示，是慕容天心跟着那三人，而她跟着慕容天心。

　　此刻，慕容天心正在沿街店铺的屋顶上呢，一阵子不见，她发现她的身手是大胜从前啊，要不是怕暴露天心，不敢多看，她都想站在那里看着她飘逸的前进。

　　她有些郁闷，因为那个棒子女人突然停下了，以至于她不便继续向前，然后让那两个棒子男人跑了，果然不出天心所料，这三人的身手都不简单，那两个男的追追打打的，眨眼功夫就消失在了她的视野里，高手啊！

　　不过既然天心没有追，而是盯着那个女的，那她自然也便是跟着那个女的去了。

　　进去一个仿古的窄巷子，地面是石子路，两边都是高墙，且是越往里面越窄，越往里面越是人烟稀少。

　　更让郑薇薇觉得可怕的是，她明明是隔着几百米远跟着那个棒子女人，没让她离开她的视线，可是一眨眼的功夫，她就不见了。

　　于是她急忙向前冲去，这个女人是最后一个目标啊，要是把她弄丢了，那今天不就白忙活了嘛！

　　可是追过去一看，她才知道这是一个死巷子，巷子尽头是一面墙。

　　那个棒子女人从哪逃走的？郑薇薇是愣在当场，有些不知所措。

　　砰砰！

　　就在这时，她发现身后打起来了！

　　扭头一看，她不但再次看到了那个棒子女人，还看到了天心，两人正在恶斗。

　　她顿时是恍然大悟，原来那个棒子女人不知不觉绕到她身后去了啊，好在天心在暗处，否则估计此刻她已经惨遭毒手了，心中不禁是一阵后怕。

　　很显然，棒子女人正准备对她下手的时候，天心下来了。

　　两人是一阵缠打，随即李孝云一脚揣在了慕容天心的左肩上，而慕容天心则是顺势出剑，从李孝云胸口一扫而过。

　　一击之下，两人都是快速后退，然后隔着五米远，四眼相对，小巷子里已经是笼罩起了重重杀气。

　　李孝云很吃惊，还以为只有一个小警花跟踪他们，没想到暗处还有一人，而且这人还不简单，他们三人居然都没有发现她的行踪。

　　刚刚她正准备把这个小警花给收拾了，免得他们的行踪被华夏警方发现，哪知这个穿着华夏古装的女孩就从屋顶上飘了下来，要不是她反应快，估计就被她一脚踢断肋骨了。

　　这身手且不说，现代女孩出门带一把长剑，难道她是华夏修仙者？

　　想到这个名字，李孝云心中不禁一阵发寒，好在他们也不是普通的特工，否则在华夏修仙者面前，估计连还手的力气都没有。

　　嗖嗖嗖！

　　虽说对手是两个人，而且里面还有一个华夏修仙者，而朴哥和刘明相又不在，她恐怕有些独力难支，但她还是决定一战，要是让这两个人活着离开了，那他们也就暴露了，这次的任务肯定就会失败。

　　这可不行，有负组织厚望且不说，他们三人的连续五十次任务不败的光荣记录就无法再创新高了。

　　一抖手，三柄飞刀呼啸而出，直取慕容天心，紧接着她便拔出手枪，快速致命的飞刀只是幌子，装着消声器的手枪才是杀手锏。

　　“太慢了！”慕容天心冷然一笑，先是一抖手中长剑，剑花如伞，瞬间便将那三柄飞刀挡掉了，紧接着便是一个前冲。

　　不等李孝云扣动扳机，她的长剑已经撩向她的双手了，棒子女人要是敢不躲闪，继续扣动扳机，有可能会打中她，但她也就等着被她斩掉双手吧！

　　说这话的时候，她又不禁想起她那可恶的曾爷爷，因为这是他的口头禅，修炼的时候，无论她怎么努力，他都是这句话。

　　果然不出天心所料，她出剑很快，令李孝云不得不放弃开枪，改为躲闪。

　　趁棒子女人抽身躲闪的时候，她猛地一抖长剑，剑气颤动如风，直接就将李孝云的手枪打落了。

　　但就在她准备挺剑刺杀李孝云的时候。

　　李孝云猛地一个转身，双手合什，竟是直接夹住了她的长剑。

　　“别以为只有你一个人接受过特殊训练！”李孝云也是冷冷一笑，慕容天心的能力的确超出了她的预料，不过她和刘明相、朴镇宇一样，除了接受国家的特工训练之外，还跟着权名博大师学过忍术，否则怎么能连续五十次任务不败呢！

　　嘭嘭嘭！

　　只是不等她笑出声来，令她吃惊不已的事情发生了，地上的石子居然一个接着一个的飞了起来，如同子弹一般打向她。

　　“太慢了！”慕容天心又是一声懊恼，石子就是她祭起的，苦于她的驱物之道还不是很纯熟，所以石子的威力很小。

　　好在这一招是突如其来，让李孝云慌了神，所以她的长剑也就解脱了，于是她趁机又是一阵狂扫，长剑舞动如风，斩向李孝云。

　　“哼，华夏道法？”李孝云反应过来了，一边躲闪慕容天心的长剑，一边也是一抖手，地上的石子呼啸着飞了起来，攻向慕容天心。

　　“她也会驱物？”慕容天心急忙停止进攻，改为长剑舞成一团花，以便挡掉迎面而来的石子。

　　心中则是气愤，棒子女人居然也会驱物，而且远比她玩的好！打的她是不断后退。

　　“终究还是嫩了点！”见状，李孝云来劲了，又是打起一团石子攻向慕容天心，同时身子如闪电一般紧随其后，准备给慕容天心雷霆一击。

　　“天心，当心啊……”眼见于此，一直愣在一旁的郑薇薇急忙杀了上去。

　　她先前是完全傻住了，一来是一阵子不见，天心的身手竟然是突飞猛进，看来丰清扬这阵子没少训练她啊！

　　再者便是，这两人的打斗太梦幻了吧，要不是亲眼所见，她都不相信这是现代都市里面发生的事情，两人居然都能控制石子飞起来当武器，太猛了。

　　当当当当！

　　郑薇薇只是一个普通刑警，怎么掺和得上？等她掩护上去的时候，战斗早就结束了，根本救不了慕容天心。

　　好在天心丫头有看家本领，见情况不对，她立马是舞动长剑，然后是一个华丽的旋转。

　　《邀月剑法》最高境界，雨打飞花。

　　几个月前，丰清扬就在滨湖大学帮她把这一招练的纯熟了，并且叮嘱她，将这一招当做保命剑法来用。

　　现在就是需要保命的时候啊！

　　剑气如水，旋转驰骋，将呼啸而来的石子全部打落。

　　然后她便奋力去招架李孝云的雷霆一击。

　　依旧是长剑挺起，直取棒子女人的面门！

　　当即只闻砰的一声巨响，两人飞速撞在一起，然后便又是飞速分开，慕容天心是腹部中了一脚，然后重重摔在地上，而李孝云则是胸口中了一剑，插的不深，但还是被刺到了。

　　“差不多了，改天再战吧！”李孝云爬起身来之后便是快速扔出三个烟雾弹，嘭嘭嘭的炸了开来，阵阵紫雾弥漫在巷子里。

　　她不敢恋战，免得被华夏警方给包围了。再者，慕容天心的剑法令她很吃惊，看似简单，但却天衣无缝、威力巨大，她想迅速取胜根本不可能。

　　“不要追了，她已经走了！”见郑薇薇要追，站起身来的慕容天心不禁喊了一句，随即蹙眉问到，“我明明刺中她的胸口，为什么她会没事？”

　　“棒子女人的胸都是假的，所以别说是刺中了，就算你把它们割了，她也不会受伤！”郑薇薇煞有其事的说到，心中仍是震惊，怪不得这帮人在滨湖接二连三的偷药，滨湖警方都是毫无察觉，原来他们跟天心一样，都有着超能力啊！

　　“走，先回去！”闻言，慕容天心不禁是一阵苦笑，这个解释也太逆天了吧？不过也很难说，这几个棒子国人的确很奇怪，居然会岛国的忍术。

　　不过想到那个棒子女人居然说她还嫩了点，让她很是火大，被对手瞧不起的滋味很难受。

　　她刚刚明明有机会打到她的，也就是她突然祭起石子的时候，要是她的驱物练的纯熟的话，完全可以做到给她突然一击。

　　只可惜，她没有练好！

　　所以她准备回去找丰清扬，继续接受他的训练，而且是接受最快的方式训练，以便及早回来报仇。

　　再遇上那个棒子女人，她要把这句话还给她：终究还是嫩了点！

　　为此，她愿意咬牙接受丰清扬的猥琐训练方式。


第0249章 重孙女求摸？

　　“举杯邀明月，对影成三人！”药草园小屋，丰清扬坐在小院里的石桌旁，吹着夏夜凉风，赏着明月，咪着小酒，那是别有一番滋味。

　　“别酸了，赶紧吃吧，再不吃菜就凉了！”一旁，晴荷正在给他夹菜，晚上总算有肉了，下午她特地去买的，以免他再带人回来的时候，又是素菜招呼，太没礼数了！

　　嘴上这么说，但她也是觉得今晚月色不错，主要是好不容易晴雨和白小灵都不在家，他们俩终于有了一次独处的机会，仿似回到了当初他们初见之时的那个小屋，只有他们俩，气氛变得特别的美好。

　　晴雨去北州市写生去了，她不放心，于是便让白小灵跟了过去，两个人有个伴，总归比一个人强。

　　“有酒有美人便好，吃什么不打紧的！”丰清扬长声笑着，家里没人吵，只有他和晴荷，的确不错，让他可以毫无顾忌的欣赏她的羞涩之态，就像是独饮一壶好酒，那滋味，别提多美了。

　　“贫嘴，不吃算了，我收了啊！”晴荷本就爱脸红，哪经得起这般酸酸的话语？于是起身收碗，不敢和丰清扬对视，像是生怕他看到她的大红脸一样。

　　“太白前辈，请恕晚辈无法体会你的孤独了！”丰清扬依旧是闲笑，盯着晴荷端着碗进屋的背影，淡蓝色的碎花长裙罩着婀娜的身姿，他两眼不禁笑成一条缝，那李太白对月畅饮的时候，是我歌月徘徊、我舞影凌乱，除了明月和影子，再无可赏之物，而他却不一样，他可以欣赏晴荷，酒味中少了一份孤独，但却多出了几分曼妙。

　　“咦，慕容老师，快进来坐，还没吃饭吧？我把菜热一热，你就在这吃吧，好不好？”晴荷再出来的时候，突然发现慕容天心站在小院门口，心中虽是惊讶，这个美女老师不是中午刚来过吗，晚上怎么又来了？但她还是笑脸相迎。

　　中午慕容老师来的时候，只是给她炒了几个素菜，的确是怠慢了，晚上有鱼、有排骨，正好可以弥补一下。

　　“不麻烦了，我吃过了！这么晚还来打搅，真是不好意思，其实我是有点急事想找丰老师帮忙！”慕容天心看着桌上的红烧排骨，不禁咽了咽口水，中午特地来吃饭，没吃到，晚上她没来，却有了，也不知是没赶上，还是丰清扬的故意安排，想到这里，她不禁瞪了丰清扬一眼。

　　她很想接受晴荷的盛情邀请，坐下来大吃一顿，可是她现在心中只想快点把驱物之道学好，然后去收拾那个棒子女人，所以没心思大吃大喝。

　　心中对曾爷爷的怨念很大，但她还是决定求他帮忙，没他的指点，别说是短时间内学好驱物之道了，估计再练上三五个月也不一定有成效。

　　这次对战棒子特工，虽是检验出了自己的不足，但她也看到了自己的进步，要是没有丰清扬这阵子的指点，她还是以前的水平，想必会被那个棒子特工轻松秒杀。

　　“哦，那你们聊，我就不耽误你们了！”晴荷会意，既然丰清扬有公事要办，她自然不便多打搅。

　　“给你添麻烦了！”慕容天心客气的笑了笑，她和曾爷爷关系好，但却对他怨气很大，她和这位才见过几次面的未来曾奶奶没多大关系，甚至有些不能接受她做她曾奶奶的现实，可对她却是毫无怨气，对于这么完美的女人，她怨不起来。

　　“找我何事啊？”丰清扬咪了一口酒，并没有抬眼看小丫头，先前不是头也不回的跑掉了吗？这么快就回来了？

　　“请你继续教我驱物之道！”慕容天心火大，这人怎么这样啊，明明是他不对，他现在反倒摆出一副据理力争的架势，纯属得了便宜卖乖嘛！要不是有求于他，她绝对会几个月不理他，让他嚣张！奈何她现在急着报仇，因此就算心中不满，但还是细声细语的说话。

　　“该教的我都已经教了啊，接下来你自己练就可以了！”丰清扬望月而笑，不是他跟小辈耍脾气，而是她不接受特殊训练，那就只能是按部就班的练了，按部就班的修炼方法他都教过了，接下来就要靠她自己的努力和悟性了，他帮不上忙。

　　“我想尽快练好，无论你用什么办法帮我，我都能……接受！”说接受二字的时候，慕容天心不禁低下头，其实是很难接受的，但一想到那个棒子女人的嚣张样，她就来气。

　　她怎么说也是一个华夏修仙者，岂能被一个修炼忍术的棒子女人给鄙视了？

　　再说了，丰清扬是她曾爷爷，她哪来那么多穷讲究，只要心中努力去想，他是她的亲人不就可以了嘛，虽然这很难，也有些扭曲，毕竟他是男长辈，可有些时候不放下是不行的，就像是女特工要去男厕所执行任务一样，难道可以因为害羞就不进去？成功总是要付出代价的。

　　“不会再扇我耳光了？”丰清扬先是一愣，随即笑到，什么办法都能接受？她想通了？孺子可教！

　　闻言，慕容天心摇了摇头，表示不会了，但嘴巴却是撅的老高，心中漫骂，这家伙还是她曾爷爷呢，怎么比她还记仇？真是一点长辈的样子都没有。

　　“那行，走吧！”丰清扬收了酒壶，然后领着小丫头朝修炼场走去。

　　夜晚的修炼场远比白天漂亮。

　　白天有亮光照射进去，因此洞中的星石光芒并不是那么耀眼，可是到了晚上，这里便像是一片浩瀚的夜空，群星璀璨，且是特别的明亮，照的整个洞府修炼场像是白天一样，而且天地之间满是梦幻色彩。

　　这不禁让慕容天心的郁闷心情又是消散了许多，能在这样的修炼场苦练道法，真是少活几年也值了。

　　“来吧！”不过她还是很快被心中的懊恼拉回了现实，想到棒子女人的嚣张神情，她就恨不得立马把驱物学好，回去重新打过。

　　“先说说吧，出啥事了，嘶，你不会是跟薇薇那丫头一起去追那三个小偷了吧？”见小丫头毅然决绝，丰清扬觉得很奇怪，且不说女孩子都忌讳有些部位被摸，光是天心丫头的火爆脾气，就忍受不了这个，她在学校可是被誉为冰山女神老师啊！

　　先前不就因为这个要扇他耳光嘛！可是现在她却主动送上门来求那种训练方法，突然间能接受了？不大可能，所谓江山易改本性难移，什么都可以改变，唯有性情难变。

　　那唯一的解释就是这丫头在外面受刺激了。

　　放眼滨湖市，道行在丫头之上的，都是他的人，不会给她气受，所以极有可能是他在滨湖大厦见到的那三个小贼。

　　黄皓铭那个小老头白天来拜访的时候，已经说过了啊，医药成果被盗，那现在城里的警察肯定都在追查此事。

　　以小警花郑薇薇的性子，遇上这么棘手的问题，肯定会第一时间找天心丫头帮忙。

　　如此一推敲，丰大仙人不难猜到天心丫头在哪里受了气。

　　“你怎么知道是三个小偷？”慕容天心本想大骂的，她都紧张死了，好不容易说服自己接受非常规训练方法，结果丰清扬还不赶紧上，在那里婆婆妈妈的问个不停，这不是成心折磨她嘛！

　　可是转而一想，她不禁一惊，丰清扬坐在牧草谷都知道外面发生了什么？要不要这么神啊？

　　“以你现在的修为，应该不是他们的对手！不过这对你来说倒是一次极佳的历练机会，好好把握！”丰清扬笑着说到，本还想出去转转，收拾一下那三个小贼，不过现在看来，不用了，让天心丫头去对付，他在一旁看着就好，让她练练手，她顶不住了，他再上去帮忙。

　　“我很奇怪，他们明明是棒子国人，可为什么会忍术？”慕容天心蹙眉，要不是郑薇薇说那三人是棒子国人，她还以为他们是岛国人呢，毕竟在现今社会，忍术一直是岛国的招牌。

　　“忍术源自华夏的《孙子兵法》，后传入岛国，被他们发扬光大了，不过和我们华夏的道法还是有着相通之处，也是分为体术和法术，至于棒子国的人为什么会，这个不难回答，棒子国自古便没有看家本领，所以别说是忍术了，就连我们华夏的道法，他们都有偷学！”丰大仙人又开始见缝插针给小丫头上课了。

　　“卑鄙，什么都是偷回去的！”慕容天心喃喃，心中也是明了，先前和那个棒子女人对战的时候，发现那家伙居然也会驱物，很奇怪。

　　现在经丰清扬这么一说，她不禁想到，那应该不是驱物，而是忍术里面的忍法。

　　“嗯，而且他们偷回去的都是各路神通里面的阴险法门，所以你与他们交手的时候，一定要多留一个心眼，记住了吗？”丰清扬继续嘱咐着，忍术本就以出其不意、令人猝不及防著称，棒子国人学的又是忍术里面的阴险法门，自然是更让人防不胜防了。

　　“我知道了，我们赶紧开始吧，薇薇还等着我过去帮忙抓人呢！”说到棒子国人的阴险，慕容天心是深有体会啊，想到那个棒子女人一脸蔑视的说她还嫩了点的样子，她又是气不打一处来，咬牙说到。

　　“好吧，确定不会再扇我耳光了？嗯，那我们开始吧！”丰清扬咪了一口酒，然后伸出了右手。


第0250章 太师公真乃神人也

　　“真气催动，念力指引，起！”慕容天心感受到了胸口的一团火热，心中顿时如小鹿乱撞一般，令她神色难安。

　　但她还是一咬牙，右手快速一引，祭起了身前的石头，并且尽力让它飞的稳定一些。

　　胸口的强烈触感的确令她焦躁不安，像是神秘圣地遭到了入侵一样，不过一想到只有这种变态的方法才能迅速提升驱物能力，她只好忍了。

　　谁让她很想快点收拾那个棒子女人呢，每当想起她的驱物烂到掉渣，催动起来的东西飞不快且不说，还极不稳定，那进攻的时候也便没有命中率了，连一个棒子女人都不如，她心中便是火大，出身于华夏修仙家族，她怎么能连一个棒子国特工都不如呢？

　　受委屈事小，丢人事大，所以为了迅速打回来，她愿意受些罪。

　　尽管心中一直无法忍受神秘地带被侵犯，但她还是想出了折中的办法，那便是闭上双眼，好让自己心里能够好受一些。

　　“不错，就是这种感觉，练了这么多天，总算找对路子了！”耳畔传来丰清扬的笑声。

　　这不禁让慕容天心是喜气满面，真是功夫不负有心人啊，付出这么大牺牲，总算把驱物神通学好了。

　　棒子女人等着瞧好了，下次见面的时候，看是谁还嫩了点。

　　“祭剑是驱物的最高法门，这个估计要过一阵子才能教你！不过你大可以将身边的凡物当成是飞剑，随意祭起，任你差遣！”丰清扬紧跟着说到，驱物容易，但祭剑就没这么简单了，且不说祭起那东西需要极为浑厚的真气，光是飞剑本身就是一个大难点，飞剑不同于凡剑，飞剑有剑灵，需要先和剑灵沟通成功，才能让其为己所用，这个牵扯到的东西就多了，就算他有心教，小丫头也不可能一下子就学会。

　　“哦……”慕容天心有些失望，原来自己离飞剑还很远啊，不过她也能理解，飞剑威力巨大，怎么可能一下子就学会了，就像是现在的宇宙飞船上太空，哪个国家都知道此举的意义巨大，可是哪个国家都能做到的吗？越是好处多的东西越不容易得到，这是真理。

　　“哈哈，你也不要丧气，俗话说的好，心中有剑，万物即是剑！因此你只要将老夫的飘渺剑意领略透了，即便是用一颗石子来当飞剑，照样是威力惊人！”丰清扬笑着安慰小丫头，关于他的剑法风格，教授她《邀月剑法》的时候，他已经尽数传授，因此只要她修炼驱物之道的时候，继续延续这种风格，驱物的本事不说是一人之下万人之上，最起码也能做到于万人阵中而不乱。

　　“哦……”慕容天心应声，心中的确是宽慰了许多，心中有剑，万物即是剑？那也不错，催动石子或者树叶满天飞的感觉应该很潇洒吧？

　　对，就是潇洒，丰清扬的剑意便是要么不出手，出手必大气，这个她早就领略透了，要是将此道延续到驱物之法里面，的确可以让她的驱物之法大有精进，先前对棒子女人用此法的时候，她就是经验不足，小家子气了一些，否则说不定就打赢了。

　　心中一激动，他也便睁开了双眼。

　　睁眼过后，她不禁一愣，因为她发现，丰清扬并没有把手放在她胸口上。

　　而是隔着一尺远在暗暗运气，那强劲的真气如同火浪一般不断扑向她的胸口，感觉就像是他在摸她一样。

　　心中不但是惊讶，他竟能凭空打出如此强劲的真气，现在的修仙者，即便是高手，打出的真气也是有影无形，像他这样能直接打出如微火一般的真气的人，实属罕见，绝对是顶尖高手的存在。

　　也是暗叹，刚刚她一直以为他在做着为老不尊的事情呢，哪知他竟然没有，原来是她误会他了，他并不是一个嘻嘻哈哈到老不知耻的人。

　　“再练三个时辰，然后把这壶药酒喝下去，到时候你应该就能和那三个小贼斗上一斗了！”丰清扬收了手，从戒指里面取出一壶药酒，塞到小丫头手中，然后就背手往外走，他怎么说也是一代剑仙，怎么会无端占重孙女便宜？白天那一下已经够了，让她心中有所凌乱便是目的达成，然后再用真火迷惑她，让她以为他还在占她便宜，修炼驱物之时，心中有所扰，这样便有了逆境修行、事半功倍的效果，不需要一直去摸她的胸口！大概是怕小丫头初次面对三个精通忍法的高手，心中有所忌惮，因此快要出洞的时候，他又不禁扭头笑了笑，“不用怕，放心去打，曾爷爷会一直在暗处保护你的！”

　　“怕？我怎么说也是酒剑仙的传人，还怕区区几个棒子国小贼不成？”慕容天心先是瞪大双眼，随即咧嘴笑到。

　　这是她第一次当着丰清扬的面承认自己是酒剑仙的传人，以前她虽是佩服他的道法玄妙，但对他的有些作风实在是不敢恭维，比如说一把年纪了，还非要学年轻人谈恋爱。

　　不过现在，她愿意承认了，因为丰清扬刚刚的言行令她心中是暖意升腾，先是他并没有摸她的胸口，而后是他的那句不用怕，让她好像是看到了另一个他，一个正气凌然且是不失长辈担当的他。

　　愣了许久，她方才想起给郑薇薇打个电话，告诉她三个时辰之后来牧草谷接她，然后她们一起去干掉那三个棒子国小贼。

　　她的驱物之道大有精进，应该可以一雪前耻了吧！

　　此时的郑薇薇正笔直的站在市局局长年志国的办公室里面，一身警服的她显得是英气十足，只不过尚还年幼的她，即便是一脸严肃，脸上依然保留着少女不更事的稚气，因此是英武之中带着俏丽。

　　“你是说跟那些人过招的不是你，而是你的朋友慕容天心？”年志国听完郑薇薇的汇报之后，脸上是立马松了一口气，小师妹出马了？那是不是意味着太师公也知道这事了，这样一来，他肩上的胆子也就轻了，太师公出手了，那三个人必定是插翅也难飞。

　　他听说有警员找到了偷药之人的行踪，而且还跟他们交过手之后，便立马把人叫了过来，听一下详细情况。

　　人来了之后，他方才知道是熟人，小师妹慕容天心的好友郑薇薇。

　　“是的，接下来我还会找她帮忙，还请局长批准！”慕容天心不卑不亢的答话，第一次站在偶像面前汇报工作，她是兴奋的不行。

　　不过并不慌张，因为她有靠山，天心是年局的师妹，丰清扬更是年局的太师公，这两人都是她朋友，所以她知道，年局是不会为难她的。

　　“嗯，除了慕容天心，还有其他人吗？”果然，年志国点头批准了，一般情况下，除非是特殊情况，否则警局只能请民众协助破案，不可以直接允许警员硬拖上民众帮忙，警察是保护民众的，大事面前，岂能让民众冲在前面？不过慕容天心不一样，她和他一样，都是修行中人，本就有着守护一方太平的道义担当。

　　但年志国还是想知道，太师公出手了没，太师公要尽快出手啊，否则慕容天心一个人肯定不是那三人的对手，这次就让他们跑掉了啊！

　　只是他不好直接问，太师公的事情，他不敢直接问啊，要不然算什么，他教太师公怎么做事？借他十个胆他也不敢。

　　“没有，不过慕容天心已经得到她曾爷爷的指点，说今晚应该能帮我抓住那三人！”郑薇薇颇为自信的说到，本就对闺蜜有信心，外加刚刚接到过闺蜜的电话，此时就更有信心了。

　　“哦？能详细说说吗？”年志国来了精神，太师公虽然没直接出手，但却指点了小师妹，那也就算出手了啊！

　　“据慕容天心的曾爷爷说，那三人不但是棒子国的特工，还学过忍术，主要是学了岛国贺山流和秋道流的忍术，这两派的忍术多是以阴险著称，善于暗器攻击和布置陷阱，所以只需要扬长避短，就能够抓住他们！”郑薇薇有模有样的说着，心里则是暗暗叫苦，刚刚天心跟她说的时候，她不懂，也就没怎么上心，现在说起来难免有些词穷，哎，失去了一次在偶像面前装资深人士的机会。

　　“好，那今晚就看你们的了，我让杨勇虎的特警队配合你们的行动！”闻言，年志国是大喜，心中惊叹，太师公真乃神人也，只是听了小师妹的汇报，他老人家就连对方的底细都看清楚了，厉害啊！

　　“谢谢局长！”郑薇薇举手敬礼，面不改色，但心里则是高兴坏了，小小分局副科长带着市局特警队出去办案，想想就觉得拉风。

　　大局长和小警花是有说有笑，可站在一旁的商业犯罪调查科科长章龙却是一头雾水。

　　一来是，年局今天这是怎么了，居然让一个分局的副科长独自出击，这不像年局一贯的沉稳风格啊，且不说这个郑薇薇只是一个分局的刑侦科副科长，光是她的年纪，就不足以担当重任吧，不足二十岁，能有什么办案经验？处理一些小案子没问题，但这个案子不一般啊，省厅和卫生部那边都在盯着呢，岂能让一个小年纪去办？

　　难道是因为她的朋友慕容天心很厉害？超级私家侦探？

　　再者便是曾爷爷这个字眼，那个慕容天心既是郑薇薇的朋友，而且能耐很大，那最起码也是二十岁朝上了吧，如此一来，她曾爷爷该多大？怎么说也有一百多岁了吧？

　　这样的人大多是生活都不能自理了吧，怎么见年局和郑薇薇的表情，像是那人不但还能思路清晰的推理案情，更是上知天文下知地理呢？真是奇怪！


第0251章 很黄很暴力

　　莲峰山脚下，韩风旅馆。

　　宽敞的套房里面，刘明相是坐在电视前面、带着大耳麦，颇为投入的玩着格斗游戏，就像是电视里的小人便是他自己一人，舞动着银光闪闪的大长刀，一路劈砍，沿途是血肉横飞、惨叫连连。

　　他这里是战况激烈，但里屋的情形远比他这里要激烈。

　　里屋的灯光是格外昏暗，木地板上面铺着一块乳白色的地毯，地毯上面，两个人是紧紧的搂在一起。

　　男的是伸直腿坐在地毯上，而女的则是面对着他，骑在她的腰上，然后双手紧紧抱住他的头，身子像小水蛇一样上下扭动着，同时高昂着头，脸上浮现着极为享受的神情。

　　“该死！”男的双手捧着女的后臀，好让她能够动作的快一点，脸蛋是深深的埋在女的胸口，粗鲁的喘息着。

　　可是不到一会，他就泄了气，因为那女人的左胸上面贴着一块大大的药棉，不但不能让他双峰一起玩，还不时的飘来一阵药味，扫了他的兴致。

　　“对不起啊，朴哥！”闻声，女子脸上的享受神色消散殆尽，取而代之的是一阵愧疚。

　　她正是李孝云，而身下的朴哥则是朴镇宇，见朴镇宇兴致没了，李孝云内疚之余，也是懊恼，都怪那个华夏修仙者，一剑刺破了她的左胸，否则她现在也就不用这么尴尬了。

　　好在她的胸口有玄妙，要不然现在便不是安然无事的在这里享受了，而是躺在医院了。

　　想到这里，她不禁有些火大，下次再见到那个穿复古装的女修仙者，她一定要以牙还牙，让她也体验一下好几天不能完全享受这种乐趣的痛苦。

　　愣了少许之后，她不禁翻下身来，然后跪到了朴哥的两腿之间，开始有滋有味的吞吐，只能这样了，否则今晚他们俩都爽不到。

　　“这么说来，那个华夏修仙者还挺厉害了？”朴镇宇总算满足了，半躺着身子，昂着头，脸上满是舒服的神情。

　　“不足为虑，在闹市区我不敢和她斗太久，否则拿下她绝无问题！”李孝云眯着双眼，继续吞吐着，做任务很刺激，但闲下来的时候就无聊了，所以他们会找各种方式来放松自己，这个方式是他们最喜欢的方式。

　　上半夜他在朴镇宇房里，要是没爽够，下半夜就会去刘明相的房里，也就是外面那个游戏男。

　　“怕就怕她给我们招惹来更多的华夏修仙者，那我们就麻烦了！”朴镇宇嘶了一声，身子一抖，然后彻底躺倒在地毯上，长舒一口气，他是小队长，自然要深谋远虑一些。

　　一般的修仙者来了，他们都可以摆平，毕竟他们除了枪支弹药之外，还有忍术在身，但是他早就听说，华夏修仙者之中有着能耐通天的高手，要是不小心撞上他们，估计只有他们的师父权名博大师能够全身而退，他们是绝对不行的，毕竟就算是用现代忍者的标准来衡量他们，他们最多也就是下忍级别。

　　“华夏修仙者跟忍者一样，早就凋零了，稍微有点实力的，现在不是当官就是发财，哪会跟着警察混饭吃，所以安心吧，等这里的警戒弱了之后，我们就回去，然后去米国度假，怎么样？”李孝云顺势趴到朴镇宇的胸口，右手在他脖子下面游走着，颇具挑逗意味，所以度假的含义也便一目了然了。

　　“好吧，不过你要先让我知道度假的乐趣！”朴镇宇又来劲了，一把将李孝云翻了过来，从后面开始进攻，既然她受伤的胸口无法让他提起兴致，那就眼不见为净，毕竟从后面看，李孝云也是很能勾起他的欲望。

　　“啊……朴哥坏死了，刚刚不还装没兴致嘛，现在怎么就来劲了，害的人家弄的满嘴都是！”李孝云刚刚是意犹未尽，还以为一会要到刘明相房里走一趟，才能玩够呢，没想到朴镇宇又来兴致了，真是妙不可言。

　　屋中是香艳一片，这不禁让屋外面的人是陷入了两难之中。

　　慕容天心和郑薇薇已经赶过来了，正藏在对面的大楼里面，本是拿着望远镜观察着这里的一举一动，可是现在呢，谁都没有再看，而且两人小脸都是红扑扑的。

　　她们俩虽然平时嘴花花，弄的都跟好有经验一样，实际上都还是连恋爱都没谈过的主，所以说，firstkiss都还在呢，何曾见过这种情形啊！

　　尤其是慕容天心，郑薇薇倒还好，平时扫黄打非什么的，多多少少见过一点点。

　　所以两人就开始犯难了，是杀进去还是再等等呢？

　　突袭的意义在于出其不意，等的时间太长，容易被对手发现，到时候突袭就没意义了。

　　可是现在杀进去，难免会看到很多不雅的东西，令她们觉得恶心的不行。

　　因此两人心中都是漫骂不止，以前老听人说棒子国人很有特色，今日一见，果不其然，连特工都这么有特色，任务期间如此香艳，这是要闹哪样哦！

　　不过这次她们俩这么快能找到这三个人，并非是小神探郑薇薇的功劳，她能一次摸准他们的踪迹已经很了不起了，怎么可能一直追查得到。

　　这次主要是得益于丰清扬的指点，慕容天心临走的时候，丰清扬跟她说了，忍法的修炼和道法修炼一样，会让人身上产生强大的气场，除非是顶尖高手，能够做到气息内敛，否则一般人看不出来，但同道中人绝对能感应到彼此的存在。

　　慕容天心当时愣了愣，虽说丰清扬跟她解说了很多，可是她还是感应不到，杀气什么的，她能一下子就察觉出来，可是生灵之气的感应，她还没入门。

　　于是乎，丰大仙人一声吼，那三人在莲峰山脚下，这下明白了吧？

　　慕容天心哦了一声，飞奔离去，心中也是一声吼，早说不就行了，啰啰嗦嗦说一堆她听不懂的东西，又是天罡又是北斗的，说射手座、巨蟹座什么的，她能明白，生灵之气、星辰之气这些东西对她来说简直就是天书。

　　“咦，当特工这么爽？早知道老夫也弄一个特工来干干了！”两拨人隔街暗暗对峙，丰大仙人则是在一旁观望。

　　其实他就在两拨人下面，韩风旅馆隔壁的川菜馆里面，看戏自然不能少了美酒佳肴，否则就不美了。

　　美酒他有，但一时间找不到好的下酒菜，于是他决定就将一点，随便找个馆子，要点花生米和卤牛肉。

　　已是深夜，川菜馆里面没什么人，就连水灵灵的小姑娘服务员都在那打盹，模样儿格外可爱。

　　如此清静，真的很适合看戏，他说过要来给重孙女保驾护航，自然不会食言。

　　要是重孙女面对一般的华夏修仙者，他根本不会来，因为那丫头对华夏道法多少熟悉一点，但这次她面对是忍者，而且是棒子国的忍者，不伦不类，自然也就有一些难缠，交手之时，对剑法的灵活运用要求非常高，所以他不是很放心，决定过来看看。

　　开玩笑，他可是正儿八经的拿她来当传人培养啊，岂容她在外面受挫？

　　只是看到隔壁楼上的情形之后，他不禁是咂舌不已，在他看来，特工应该和以前的杀手、刺客差不多，专门做一些见不得光的事情，报酬很高，但要常年忍受孤独和寂寞。

　　哪知竟是这般景象，用晴雨丫头的话说，就是很黄很暴力啊！蛮刺激的嘛，弄的他都想去当特工了。

　　“哟？要开打了？早该打了，都是十八九岁的姑娘了，有什么好害羞的！”见慕容天心纵身进了韩风旅馆，丰清扬不禁一笑，换做是他，来了之后就是一剑斩进去，管里面的人是不是在鸳鸯戏水。

　　哐当一声巨响！

　　对于慕容天心的突然杀入，朴镇宇和李孝云他们是猝不及防啊，这两人是急忙裹上衣服，然后朝后面的莲峰山奔去，他们之所以选择住在这里，就是因为这里背靠莲峰山，一旦有事，他们可以撤进去，山区不像市里，容易暴露，而山里又不容易排查，更是有利于他们躲藏。

　　最惨的是刘明相，戴着耳机玩游戏的他，对于慕容天心的突然出现是毫无察觉，作为特工，平时都是保持高度警惕的，更别说是任务期间了，但他不想听到隔壁的动感声音，因此选择了戴耳机，免得心火难治。

　　这下惨了，左臂直接吃了一剑，要不是他反应够快，估计当场就会被干掉。

　　顺手抓起两个手雷，扔在了地上，然后他就抓起沙发上的背包，紧追着朴镇宇和李孝云，慌慌忙忙的进了莲峰山。

　　“该死，又是那个女修仙者，朴哥，今天一定要干掉她，我要先杀后奸！”刘明相见胳膊上是流血不止，当即火大，一边发力奔逃，一边咬牙说到。

　　“好，就这么办！”朴镇宇也是火大，他正在爽着呢，那个女修仙者就闯了进来，坏了他的兴致且不说，要是在落下永远不起的病根怎么办？所以必须好好收拾一下那个华夏娘们。

　　“哼，想走？”慕容天心也是火大，刘明相的手雷炸烂了她的裙子，这是她新买的真丝裙啊，真是可恨。

　　于是她纳头便追，今晚不抓住他们，她就不叫慕容天心。

　　“不要怕不要怕，楼上煤气灶爆了而已，好了，你去歇息吧！”川菜馆里面，丰清扬拿出一张崭新的红票子，递给了那个水灵灵的服务员，同时还轻声安慰了几句，然后悠闲的转身出门，进了莲峰山。


第0252章 这丫头简直是强到爆啊！

　　嘭嘭嘭！

　　慕容天心刚追进莲峰山，双脚先是落在了一块山石上面，然后又是一个纵身，继续朝林子里面冲去。

　　可纵身之际，藏在山石下面的手雷就爆开了，震的整个莲峰山都是抖了抖，大大小小的石块伴着烟雾升腾而起。

　　“没用的，今晚你们是插翅也难逃！”慕容天心暗喝一声，继续挺剑追杀。

　　不是她托大，这点小把戏的确伤不了她，以前能让她害怕的是远程狙击，可自从跟丰清扬学会了观察杀机之后，现在远程狙击对她来说，也是威胁不大了。

　　因此这三个棒子国小贼要想逃出她的手掌心，只剩下一个选择，那就是用忍法打赢她，枪支弹药什么的，除非是密集攻击，否则想挡住她，有点难度。

　　“明相，和孝云一起带着东西先走！”逃到山顶，见只有一个慕容天心一个人在追，后面并没有大部队，朴镇宇停了下来，吩咐了一句之后，便直接跳进了山土之中。

　　令人咂舌的是，那山土不但是泥土，里面还掺杂着粗大的石子，外加这几天都是晴天，故而地面坚硬的很，可朴镇宇居然直接钻了进去，而且没有对地表形状造成多大破坏。

　　闻言，刘明相和李孝云对视了一眼，并没有依照朴镇宇的吩咐，带着偷来的医药成果先走，而是也一个纵身，分别藏了起来。

　　刘明相是直接跳上了一棵松树，松树不是很大，枝叶也很稀少，但他跳上去之后，依旧是令人无法察觉，像是树上根本没有人一样。

　　李孝云更直接，顺势一躺，倒在了一旁的绿草堆里，躺下去不到三秒，她也就跟消失了一样，她似乎对这个姿势比较熟悉，用起来是驾轻就熟。

　　这便是忍法里面的隐身法门，虽说下忍无法像中忍那样，做到隐身之后还可以随意移动，也便是悄然进攻，但设伏和隐藏是足够了，他们便是用这种方法，走几步隐一下，然后避过滨湖大厦药库的警察哨岗，轻松将里面的医药成果偷了出来。

　　眼下他们是准备伏击慕容天心。

　　朴镇宇决定一战，刘明相和李孝云自然会紧随，他们三个人向来是形影不离的，睡在一张床上的事情都干过，感情有多好可想而知。

　　再者便是，对于慕容天心的能耐，李孝云领教过了，她一个人都能压住她，现在他们三人都在这里，还用的着落荒而逃吗？

　　刘明相刚刚被慕容天心刺了一剑，而朴镇宇和李孝云更是在哈皮的时候被她惊的连裤子都来不及穿，因此三人心中都有气。

　　要不是担心慕容天心并非一个人前来，后面还跟着很多高手，他们根本就不会逃，恨不得立马把她大卸八块，哪会逃？

　　现在总算看清楚了，来的只是她一个人，那就没什么好说的了，收拾她吧！

　　“嗯？雕虫小技！”慕容天心很快就追了过来，翩翩然的落在了朴镇宇消失的那块土地上，定眼一瞧，那三人哪去了？

　　不过很快，她就发现了，长剑横扫，直取树上的刘明相。

　　心中则是暗自庆幸，多亏老早就跟丰清扬学过杀气的辨别方法，否则这三人突然躲起来了，她还真不知道他们的位置，那就被动了。

　　眼下她虽然看不到他们，可是却能清楚的知道杀气是从何处而来。

　　“有点本事嘛！”不等慕容天心杀到刘明相跟前，藏于土里面的朴镇宇便杀了出来，径直追了过去。

　　心中颇有些惊讶，他们的隐身法门虽然抵不过中忍，但连热能探测仪都能骗过去，这丫头居然能看破，华夏修仙者果然不简单。

　　李孝云也跟着站了起来，不过她没有像朴镇宇那样，立马杀上去，而是一口气打出十二柄飞镖，形似华夏古代的流星镖，不过有一点不同，那便是她的飞镖是用忍法催动的，就跟追踪导弹一样，打不到东西停不下来。

　　当当当！

　　慕容天心准备先将树上之人打下来，毕竟那家伙居高临下，不先打他，对她不利，哪知下面的人当即猛扑过来，而且还有暗器助阵，恰如丰清扬所说，这三人的忍法之中，以暗器见长，阴险的很。

　　于是她急忙放弃冲杀，改为防守，一招“雨打飞花”亮出，长剑撩动如风，不但是将迎面而来的暗器纷纷打落，也是将朴镇宇逼退了回去。

　　与此同时，她使出了驱物之法，催动那些暗器反杀回去，因为她发现，她避开的几个暗器飞镖没有落下来，而是又折了回来。

　　这些暗器的玄妙也便被她看出来了，既是如此，不如将计就计，让被她挡掉的飞镖也继续飞起来，反杀回去，定能打他们一个措手不及。

　　虽说先前提升驱物能耐的过程是痛苦的，可是现在用起来，当真是觉得先前的任何辛苦都是值得的。

　　那些飞镖在她的催动下，是毫不减速的反杀了回去。

　　“怎么会这样？”李孝云当即中招，然后噗通一声倒地，那些飞镖上面都涂有毒药的，一旦中彩，三五秒之内就会全身麻痹。

　　她很吃惊，才一天没见，这个华夏女修仙者怎么就像是换了一个人一样，修为提升了这么多！

　　刘明相本不该中招的，他的身手在李孝云之上，奈何他先前就被慕容天心刺了一剑，眼下身手自然也就慢了下来，所以也中招了，噗通一声从树上掉了下来。

　　唯有朴镇宇是连续几个倒翻，避开了飞镖，然后像影子一样消失在了林子里。

　　“还想逃？”一击成功，慕容天心当即是信心倍增，刚刚还有些担心，对于驱物之法，她是现学现卖，能不能玩好呢，没想到丰清扬的办法的确管用，她掌握的很好。

　　外加想起他跟她说的，心中有剑，万物皆是剑，于是她猛地一抖手，不用自己追上去，林子里的落叶就像飞剑一样，呼啦啦的追向朴镇宇。

　　以她的修为，祭起的树叶虽然不足以伤到朴镇宇，但让他无处藏身还是能做到。

　　“该死！”朴镇宇懊恼，先前在旅馆的时候，李孝云不是跟他说，这个华夏修仙者道行不是很高吗？现在看来，这丫头简直是强到爆啊！

　　这么小的年纪，怎么会有这么强的能耐，朴镇宇心中是一阵灰暗，觉得他们三人今天是不大容易脱身了。

　　要不是医药成果在刘明相身上，他都想丢弃那两人，独自逃回去了。

　　他懂得健步如飞的忍法，因此有信心逃脱。

　　可是他刚觉得自己还可以的时候，令他吃惊不已的事情就发生了，慕容天心突然出现在了他前面，长剑撩动如风。

　　更可恨的是，她的剑法刁钻的很，看似招式简单，实际上极具杀气，令人避无所避。

　　嗖嗖嗖数声，慕容天心的长剑斩在了朴镇宇的身上，剑气如疾风一般，迅速将他冲飞。

　　他再次起身的时候便是吐血不止了。

　　“上次我们交手的时候，你没有出全力？”当慕容天心去夺回医药成果的时候，李孝云不禁冷冷问到。

　　她清晰的记得，当初她们俩交手的时候，是谁也奈何不了谁，现在这家伙怎么就能一打三了？

　　“是啊，现在知道是谁还嫩了点吧？”慕容天心扬眉吐气了，背剑笑到，为了把这句话还给这个棒子女人，她真是没少吃苦啊！

　　不过好在如愿以偿了，心里美美的！

　　背靠大树好乘凉，她家里藏着一个牛到不行的曾爷爷，便不再怕被人欺负，打不赢就回家取经，然后再来重新打过。

　　“都不许动！”这时，郑薇薇带着杨勇虎的特警队杀了上来，他们刚刚是潜伏在莲峰山脚下，等这边的信号，慕容天心搞定了，他们便上来清场，不是他们喜欢马后炮，而是“大队长”郑薇薇的吩咐，郑大警花现在是手持年大局长的口谕，特警队自然是听从她差遣了。

　　郑薇薇心中清楚，这种级别的战斗，特警队上去了不一定能帮忙，而且极有可能会造成慕容天心的负担，不如等她号令，要是她顶不住了，他们在杀上去救援。

　　“慕容姑娘果然厉害，怪不得年局对你们这么有信心了！”特警队队长杨勇虎凑了过来，笑眯眯的说到，一开始他还有疑虑呢，他们可是市局的王牌啊，结果只能蹲在山下看热闹，且不说这不是他们一贯的作风，向来都是他们表演，别人看热闹，这次反过来了，有些憋屈。

　　光是结局，就令他很担心，万一失手了，他们回去怎么交代？市局特警队的口号可是出击必胜啊！

　　现在他们不担心了，没想到年局安排的人这么厉害！也对，年局做事什么时候失过分寸啊！

　　“那当然，我姐们，能不厉害吗？”最开心的当然是郑薇薇了，省厅连续多年未能侦破的奇案，被她这个市分局的小小副科长给破了，心中的成就感是油然而生啊！

　　“还有盗贼？”可是令慕容天心他们意想不到的是，他们正在说笑，忽然发现身子动弹不得了，像是被一种无形的东西给捆住了一样。

　　顿时间，所有人都是惊慌失色。

　　“哎，还是江湖经验不足啊！”唯有暗处的丰大仙人是苦涩一笑，但依旧没有现身，而是继续卧在粗壮的松树枝上咪着小酒。


第0253章 让她一辈子都不能让她的男人尽兴

　　“定身术？大师兄？”面对突发状况，慕容天心、郑薇薇和特警队员们都是惊慌失措，但朴镇宇和李孝云他们则是面露喜色。

　　这帮华夏人全部被定住了，极有可能是他们的大师兄来了啊！

　　他们的大师兄叫金宰勋，比他们早很多年拜入权名博大师门下，不但精通跆拳道和岛国忍术，更是精通华夏道法，这定身术便是华夏道法。

　　金宰勋比他们混的好啊，什么棒子国特工，这家伙根本看不上，他们家扫厕所的估计都是特工。

　　他自己开了一家佣兵会，名叫流武会，全球闻名，算是东方佣兵会里面前三的名角了，想找他们做事，进门先交五百万，然后再说事，就像是医院的挂号费一样，一场买卖做下来，打完折估计都得两千万朝上。

　　流武会也确实牛啊，开馆二十年，从无败绩，除了暗杀政府首脑的任务不接之外，剩下什么任务都敢接，而且敢接就敢完成。

　　所以朴镇宇他们很开心啊，要是大师兄来了，他们就能安然回国了。

　　只是他们的大师兄牛到爆，应该不会轻易跑到华夏来救他们吧，因为棒子国政府是请不动大师兄的，除非是师父他老人家开了金口。

　　那便是师父知道他们在受苦受难，所以让大师兄亲自过来了，这个很有可能，师父也是各国古老神通都会啊，能掐会算，知道他们在受苦受难并不奇怪。

　　即便如此，大师兄这么牛的人，能在百忙之中抽空亲自来救他们，还是令他们很感动的。

　　“我说你们三个，功夫没学到家，就别出来给师父他老人家丢人嘛，害的哥哥我还要亲自来一趟！”来的正是金宰勋。

　　话语飘来之时，山顶上突然多出了一个人，看上去应该有五十多岁了，但依旧很精神，梳着整齐的站发，身上穿着暗金色的长衫，颇有宗师风范。

　　“大师兄，真的是你啊，太好了，是师父他老人家让你来救我们的吗？”看到金宰勋，朴镇宇他们都是面露喜色，虽说他们平时在外，都是一副拽的不行的模样，但是在大师兄面前，他们刹那间就没了姿态，像是幼儿园的小娃娃，跟大师兄比起来，他们的确只有这个身段啊！

　　“是啊，好在我就在华夏游玩，否则恐怕都来不及救回你们的小命啊！”金宰勋颇为悠闲的笑着，说话之时，他已经蹲到李孝云跟前了，开始检查她的伤势，师弟为男子，疼一会没事，师妹要多照顾一下，这叫怜香惜玉，掀开李孝云的衣裳，看了看她的伤口之后，金宰勋不禁一惊，“暗器之伤倒是没什么，只是胸口这道伤痕有些奇特，也是这个华夏小姑娘所为？那她的剑法还真是不一般啊！”

　　“是的，大师兄，你一定要帮师妹报仇啊！”李孝云用撒娇的声音说到，暗器之伤为新伤，胸口为旧伤，但中间一天都没隔到，可大师兄还是一眼就看出来了，果然不愧是权名博大师最得意的弟子。

　　“这么年轻就能打出这样的剑法，真是难得，不知姑娘师承何人啊？”金宰勋没有理会小师妹，而是起身迈步走向慕容天心，脸上笑的是不咸不淡，颇有些高深莫测的感觉。

　　“我师父的名字你不配知道，识相的话赶紧把我放了，否则等他来了，有你受的！”慕容天心咬牙，心中暗恨，不知暗处有人，这下吃了大亏了，这个韩国鬼子的定身术还真是厉害，她已经运足真气了，可还是一点也挣脱不开。

　　她还能出声，郑薇薇他们不曾修炼，此刻别说是出声了，就连眨眼都困难，可见来者道行之高。

　　她也是纳闷，先前她不曾感觉到周围有人啊，这人就像是突然从天而降一般，令她是猝不及防。

　　还有就是，丰清扬那家伙不是说会在一旁暗暗保护她吗，正是因为这样，刚刚她才是斗志昂扬，即便是此刻，她都仍是面无惧色。

　　可是那家伙怎么还没现身，不会喝酒喝忘了，没来吧？

　　那完了，她和郑薇薇今晚就要葬身山顶了，还有这帮可怜的特警队员。

　　“呵呵，不说也无妨，从你的剑法来看，你师父应该是蜀山弟子，而且是不入流的那种，剑法虽是精湛，但太过散漫，不是蜀山正统啊！”金宰勋幽幽的笑着，他精通忍术，但他的华夏道法远比忍术要高超，这便是他能够支撑起流武会的原因，纵横天下，难逢敌手啊！

　　“蜀山……”慕容天心呆了呆，曾爷爷的剑法源自蜀山？没听他说过啊，只是蜀山真的存在吗，这个棒子国人怎么比华夏人还爱幻想，居然说到了蜀山剑法。

　　慕容天心是惊愕，而暗处的丰大仙人早已暴走了，这厮居然说他的剑法不入流，不打到他满地找牙，他就不叫丰清扬。

　　要是还想继续考验考验天心小丫头，看她有没有办法脱身，他早已经一飞剑斩出去了。

　　不过有一点那个棒子国人倒是说对了，那就是他的剑法源自古老仙门蜀山，只不过他不是蜀山弟子，他的死鬼师父是。

　　他的剑法虽是死鬼师父教的，但早就是青出于蓝而胜于蓝了，里面有很多他自己的性情在发光，看上去当然不像是蜀山正统了。

　　“此地不宜久留，我们撤吧！”金宰勋分别给三个小辈治了伤，然后起身慢步远去，边走边吩咐，“在场的华夏人一个不留！”

　　他出手自然是不留痕迹，否则不但他自己有麻烦，也会影响到流武会的生意。

　　“知道了，大师兄！”闻言，朴镇宇和刘明相他们都是欢喜的不行，一个不留，这个做法他们喜欢，刚刚被那个华夏女修仙者打的够惨，现在总算可以报复回去了！

　　再者便是，若是留下一个活口，他们棒子国特工三剑客的威名也会受到影响啊，因为他们三人被一个小小的华夏修仙者给收拾了，这事多伤威名！

　　“现在你倒是说说，谁还嫩了点？”而李孝云则是直接迈步来到慕容天心跟前，高翘着红唇，颇为得意的说到。

　　然后亮出匕首，在慕容天心的胸口晃着。

　　慕容天心先前刺破了她的胸口，让她没能跟朴镇宇玩尽兴，这个仇她是铭记于心啊，现在风水轮流转，该是她以牙还牙的时候了，她要让她一辈子都不能让她的男人尽兴，然后一辈子被冷落。

　　见状，慕容天心是惊慌失措，使劲挣扎，可又挣脱不了金宰勋的定身术，心中懊恼，身为修仙者，死并不可怕，可怕的是被这个棒子女人羞辱，她的胸口连曾爷爷都不让碰，眼下却要被这个棒子女人刺烂，想想她就觉得窝火。

　　可是又无可奈何，只能是干着急！

　　同样干着急的是郑薇薇和杨勇虎他们，还以为今晚这事圆满收工了，没想到半路杀出个程咬金，不但坏了他们的好事，还将他们推向了死亡的边缘。

　　的确是大意了，只是带了特警队过来，应该直接调动所有的警力封山啊！

　　这不是他们的失误，也不是年大局长的失误，毕竟谁也不会想到会突然杀出金宰勋这样的变态来！

　　现在如何是好？身子不能动，不能反抗，也不能求援。

　　大家都是一头汗，郑薇薇是颤抖不已，一直以来最担心的事情，今天终于发生了。

　　虽说她一有事情就喊闺蜜，慕容天心基本成了她的抓贼帮手，而且是不让她流一点汗的那种超级好帮手。

　　可能正是因为如此，所以她一直担心，会不会有一天闺蜜因为她而出事？甚至有几次做恶梦都梦见类似的情景，慕容天心因为帮她而出了意外，让她是哭断肠。

　　很希望这一天永远不要到来，哪知这么快就来了！

　　杨勇虎他们这些特警队员也是郁闷的不行，身为特警，他们都是以为自己最终会牺牲在特大事件里面，最起码是为国为民的大事件，哪知竟是死在一个棒子国怪胎手里，这样就算死后被追封烈士了，也是死不瞑目啊！

　　“要杀便杀，哪来那么多废话！”最后还是慕容天心表现出了几分修仙者的骨气，既然曾爷爷没来，那就只好认命了。

　　“哼，到了这个时候了，还敢撒泼！”李孝云得意一笑，然后高举匕首，猛地刺向慕容天心的胸口，终于可以报白天的一剑之仇了，当真是心里美滋滋啊！

　　铮！

　　可就在李孝云的匕首快要刺到慕容天心胸口的时候，一道剑光破空而来，如同疾风一般，从李孝云握着匕首的右手之上一划而过。

　　“啊……”紧接着，李孝云的惨叫声便划破夜空，直上云霄。

　　顿时，满场震惊，李孝云的右手被斩掉了！

　　朴镇宇和刘明相他们都是面露惧色，是谁来了？怎么出手如此之快之狠？别说是他们了，就连尚未走远的金宰勋也是大惊，这山顶之上还有人？为什么连他都没有感应到？

　　郑薇薇和杨勇虎他们虽是不明所以，但无不是松了一口气，来者斩了李孝云的手，那说明是好人啊！

　　唯有慕容天心是撇撇嘴，险些哭出来，心中漫骂，怎么才来，她险些就被人刺破胸口了。

　　“区区定身术你都破不了？怎么，你奶奶和你妈妈以前没教过你？”众人惊慌四顾之际，不远处的松树顶上出现了一个人，手里提着酒壶，脸上满是醉意，像是刚从酒吧里面出来一样。


第0254章 宵小而已，何需飞剑？

　　“曾爷爷……”

　　“太师公……”

　　来的正是丰清扬，见到他，郑薇薇和杨勇虎他们都是一阵欢喜，喊曾爷爷的正是郑薇薇，丰清扬是慕容天心的曾爷爷，而她是慕容天心的闺蜜，自然也要这么喊了。

　　平时她是羞于承认，让她喊一个看上去还没她大的小男孩曾爷爷，她喊不出口，主要是太狗血了，现实比肥皂剧剧情还狗血，所以别说是喊了，她连承认都懒得承认。

　　但是现在不一样，死里逃生且不说，她最担心的一幕没有发生，令她险些就是喜极而泣，这一切都是拜丰清扬所赐，她叫他一声曾爷爷又怎么了？

　　至于杨勇虎他们，则是跟着年大局长喊，丰清扬是年大局长的太师公，这事在警局没人不知道。

　　平时大家这样喊，纯粹是客气，但是现在，完全是出自内心，因为丰清扬一来，就意味着他们得救了，先前百货大楼绑匪案的时候，他们都见识过丰清扬的能耐，因此即便眼前这个棒子国怪胎看上去很厉害，他们也相信丰清扬能够摆平。

　　而对面的金宰勋他们则是愕然，这小子是什么来头，怎么这帮人又是叫他曾爷爷，又是叫他太师公的？

　　看上去年纪很小啊，怎么辈分这么高？

　　当然，最令他们吃惊的还是丰清扬的道法，首先便是他的出现，竟然连金宰勋都没能察觉到。还有就是李孝云的手，丰清扬到底是用什么斩掉她的手的，也是没人能看出一丝端倪。

　　“怎么了，被吓傻了？”对于四周之人的惊呼，丰大仙人是毫没在意，纵身从树顶上落了下来，径直落在了慕容天心跟前，见小丫头一直是低着头不吭声，他忍不住安慰了几句，“其实也没什么啦，那厮的定身术不伦不类，你不知道怎么破是正常的！我华夏的定身神通共分两大类，一为佛门的大莲花印，二为道家神通，比如说封魂定身、封脉定身和捆仙绳等等，那厮是什么都学，因此刚刚用的定身法术里面既有莲花印，也有封魂术，看似双管齐下，难以破解，实际上到处是漏洞，你只需要静下心来，就可以分辨出来！”

　　说着，丰清扬轻轻一抖手，一道剑气打出，如暗劲一般，先是打在慕容天心身上，而后蹭蹭蹭的相继打在郑薇薇和杨勇虎的身上。

　　“怎么静下心来嘛……”慕容天心喃喃，心中则是大惊，这家伙这么轻易就把定身术给破了？静下心来就能看出破绽？那个棒子女人拿着一把匕首在她胸口处晃动，让她如何静心？

　　“不许动！”郑薇薇和杨勇虎他们得救之后，都是纷纷拔枪，瞄准金宰勋，另外三人都已经受伤了，不足为虑，只有这家伙需要提防一下，免得他再使出什么诡异的能力来。

　　“都退下吧，你们不是他的对手！”丰清扬摆摆手，虽说他没把金宰勋放在眼里，但郑薇薇他们想收拾这家伙恐怕很难。

　　“那你小心一点啊！”郑薇薇会意，一招手，示意杨勇虎他们退回来。

　　杨勇虎他们虽是心中有气，但还是退了回来，主要是想到那家伙有特异功能，还是别让弟兄们上去送命为好。

　　如此一来，今晚能不能擒住这帮人，就得靠丰清扬了啊！

　　“不知阁下师出何人？”金宰勋转过身来，学着华夏古人的模样，朝丰清扬一拱手，依旧是笑的很镇定，身为流武会的会长，他什么场面没见过？一个看上去二十岁都不到的小鬼，还不至于把他吓趴下！

　　“我就是你刚刚说的那个不入流的人！”丰清扬背手笑到，这厮居然说他的剑法不入流，酒剑仙，一爱酒，二爱剑，所以其它方面可以随意诋毁他，但这两样羞辱不得，否则后果很严重。

　　“哦，原来你就是这位女侠的师父啊！”金宰勋说着，脸上的神色已经放松下来，还以为这对年轻人身后还有高人呢，没想到他们俩便是师徒啊！

　　那就没什么好怕的了，女孩不足为虑，至于这个男孩，虽然有点气势，但他就不相信，一个二十岁不到的人，能有多高的道法。

　　他既是精通华夏道法，也便明白，这东西不是电脑游戏，苦练个几个月，就是达人了，光是吐纳真气，没个三五年都别想练出来。

　　这小子这么年轻就能打出真气了，很厉害，但恐怕也就这样了吧，还能更厉害？那除非他是神仙转世，否则怎么可能，不符合常理啊！

　　“是啊，要不要领略一下我这不入流的剑法？”丰清扬迈步走向金宰勋，这厮竟然敢瞧不起他的剑法，必须让他见识一下什么叫丰式剑法。

　　“往后退一点，他要出飞剑了！”见状，慕容天心和郑薇薇是急忙推着杨勇虎他们这些特警队员往后闪，他们俩是见过丰清扬飞剑的，知道那玩意的厉害，看上去像一个分针，很不起眼，可一旦飞起来，却有排山倒海之势，厉害的不行！

　　所以大家还是赶紧往后站吧，免得被误伤！

　　“飞剑……”听到这个名字，不单单是杨勇虎他们，就连对面的金宰勋他们也是一阵哑然，随即便是不咸不淡的笑。

　　牛皮不带这么吹的，这小子二十岁不到就敢做人师父也便罢了，还敢说自己有飞剑？那玩意是小年轻能弄出来的？

　　金宰勋走南闯北这么多年，什么样的大修仙者没见过，从未见过有人炼出飞剑，这个小鬼能炼的出来？别开玩笑了，别说是飞剑之道了，光是飞剑铸造就不是一般的修仙者能够玩得转的，飞剑的剑灵最次也得是千年老妖的魂魄，试问，现代都市，哪来的千年老妖？

　　所以朴镇宇他们皆是觉得，应该是这个小年轻在骗那个女修仙者的感情，现在骗女孩子不都是这样干的嘛，腰里揣着个死耗子，就说自己是恶魔猎人。

　　“你怎么不用飞剑？”唯有慕容天心和郑薇薇是一脸期待，准备再次目睹飞剑的风采，可是令她们郁闷的是，丰清扬没有出飞剑，而是随手捡起一根树枝，而且还是烂树枝，随便抖两下估计就会自己断掉的那种。

　　他不会是准备用这东西来打赢那个棒子国变态吧，那也太托大了，当心玩砸了，中了那家伙的阴招哦！

　　“宵小而已，何需飞剑？”丰清扬笑了笑，轻轻举起手中烂树枝，指向金宰勋。

　　“哼，年轻人不知天高地厚！”金宰勋恼了，这小子是在藐视他吗？很明显是啊，居然要用一根烂树枝来跟他比剑，这对他来说简直是奇耻大辱。

　　他可是流武会的会长啊，不单单是棒子国排的上号的高人，更是在整个东方都吃得开的大人物，今天居然被一个小年轻给鄙视了。

　　龙游浅水遭虾戏？绝对是这样，他要是不给这个小年轻一点颜色看看，回头出门还不被同僚们笑死？

　　对付这种高傲自大的家伙，他只需一剑就可以了，而且必须是一剑，堂堂流武会会长、权名博大师的大弟子，收拾一个华夏小鬼头，还需出第二剑？

　　这样想着，他已是一抖手，一柄长剑破空而来，出现在了他的右手之中，紧接着，他便是一个猛冲，从丰清扬身边一闪而过，同时长剑快速撩了一下，是直取丰清扬的脖子。

　　速度之快，攻击之猛，让慕容天心和朴镇宇他们都是瞪大双眼。

　　慕容天心他们自然是心中一紧了，这么猛的攻击，丰清扬只是手持一根烂树枝，能不能挡得住？

　　金宰勋都出剑完毕了，他还是立在那里，动都没动，不会真没挡住吧？那这一剑足可以要了他的性命啊！

　　而朴镇宇他们则是欢喜，大师兄就是大师兄，这一剑的犀利程度足见威猛，估计普天之下除了权名博大师，再也没有人能比大师兄的剑更快了。

　　“小子，这就是泡妞的代价，下辈子记得吸取教训哦！”刘明相更是直接凑到了丰清扬跟前，冷冷的笑着，丰清扬斩掉了李孝云的手，这样一来，就算把她医好了，他和朴哥也是又少了一样乐趣，先是左胸被戳破，现在又没了右手，他们三人在一起的时候，有很多花样不能玩了啊！

　　这是丰清扬造成的，所以他要报复他，即便大师兄已经一剑把他斩了，他也要再捅他几刀，好发泄一下心中的怒火。

　　“你敢……”见状，慕容天心急忙挥剑护了过去，心中则是害怕，曾爷爷不会真被那个棒子国怪人一剑斩了吧？心中已经顾不上怨他为什么托大不用飞剑了，而是一阵揪痛，要不是她在外面逞能，他也就不会出来被人斩啊！

　　郑薇薇他们更是如此，纷纷举枪，准备扫射，今晚就算打不赢，也要血拼，丰清扬只是一个局外人，因为案子出了意外，让他们这些警务人员如何不内疚？

　　“师弟小心……”唯有金宰勋是明白事情的真伪，因为一击之下，他看似华丽的完成的攻击，但右手却像是触电了一样，酸麻难当，要不是他咬紧牙关，估计手中长剑就要脱落了。

　　“滚一边去，你这种货色，老夫连打的兴趣都没有！”果然，不等朴镇宇手中的匕首举起来，丰清扬便是一抖手中烂树枝，直接将他抽飞。

　　这不禁令所有人都是目瞪口呆，而更令他们惊讶的是，丰清扬用一根烂树枝把朴镇宇抽飞十几米远，但那根烂树枝却依旧完好，看似摇摇欲断，但仍是没断，甚至连新的裂痕都没增加。


第0255章 弹指破天斗

　　“没事？”见状，慕容天心和郑薇薇他们是既喜又惊，喜的是这家伙没有被人一剑劈掉；惊的则是，刚刚他明明动都没动，而那个棒子变态的剑又快如闪电，他怎么会没事呢？

　　不但是没事，就连手里的烂树枝都没事，他们明明看到丰清扬是用烂树枝去拼棒子的快剑啊，一根风一吹都有可能断掉的烂树枝抗衡削铁如泥的长剑，居然没事，要不是亲眼看到，他们估计都会以为这是仙侠大片呢！

　　当然，最为吃惊的还是朴镇宇他们，大师兄金宰勋的剑法，那可是闻名棒子国的啊，一剑下去连一个小年轻都干不掉？难道是因为大师兄没出全力？

　　那也不对，就算是大师兄手下留情，给这小子略施惩戒，也不可能连伤都没伤到这小子啊，大师兄平时单凭剑气就能伤人于数十米开外！而眼下的情况呢，大师兄不但没能伤到这小子，连这小子手里的烂树枝都没能伤到。

　　太诡异了，大师兄手里拿着的可是恩师权名博亲手为他打造的名剑，流武剑，不单单是削铁如泥，手铐、钢锁什么的，也都是一剑削断，就连军用警盾都是一剑劈两半，怎么可能连树枝都砍不断？

　　难道是因为大师兄想和这小子玩玩，所以估计不伤着他，免得没的玩？

　　除了这个解释，朴镇宇他们想不到更好的答案，因为实在太让他们吃惊了。

　　咔！

　　可就在他们这么想的时候，令他们吃惊不已的事情又发生了。

　　大师兄手中的流武剑猛地发出一声脆响，如同石头裂开的声音一般。

　　紧接着就看到那本是银光闪闪的流武剑突然裂成两截，剑柄那部分仍在金宰勋手中，而剑尖部分则像是被崩开了一般，嗖的一声，飞弹出去，插入了不远处的粗壮松树上。

　　古老的松树当即是发出一声闷哼，像是遭到了无法抵挡的重击一般，颤动不止，针叶如雨般萧萧而落，不断打在众人的脸上。

　　很多针叶是直接落在他们的脸上，很戳人，但却没有一个人感觉到疼痛，准确说是他们忘记了疼痛，因为他们太吃惊。

　　丰清扬用一根烂树枝拼断了棒子高手的长剑？而且还是在烂树枝毫发无损的情况下？

　　别说是他们了，就连金宰勋也凌乱了，还以为丰清扬只是体内真元浑厚，用一根烂树枝就能拼的他握剑之手酸麻难当。

　　哪知竟是直接拼断了他的流武剑，此剑可是权名博大师用海底岩石炼化而来，剑身极寒且不说，更是坚硬无比，现在居然被这小子用一根烂树枝给拼断了。

　　“蜀山剑法分剑宗和气宗，老夫不才，虽不是蜀山弟子，但传承的却是蜀山气宗的剑法，怎么样，这一招弹指破天斗还算可以吧？”抽飞刘明相之后，丰清扬便转身慢步走向金宰勋。

　　境外小鬼也该大言不惭的跟他说蜀山剑法，那他就让他见识见识什么叫蜀山剑法。

　　“弹指破天斗？怎么可能，这一剑法已经失传几百年了！”金宰勋咬牙，心中开始从吃惊改为颤抖。

　　他既是熟悉华夏道法，自然也便知道这些道法的发源地，《弹指破天斗》为《天罡北斗剑气阵》里面的至上招数，出自蜀山大剑仙上云鹤之手，据说只需轻轻一弹剑就能震天动地，开山劈石什么的，更是隔着几百里地抖抖剑就能做到，算是华夏剑法里面的奇葩存在。

　　只是这样的道法早已失传，到了现代都市，别说是会这一招的人，就连听说过的人都是屈指可数。

　　所以金宰勋很害怕，丰清扬这么一个年轻小鬼，不但听说过，而且还能打出来，最主要的是，他连剑都没用，直接用一根烂树枝就打出来了。

　　且不管他为什么这么年轻就有这么高的修为，眼下怎么办？面对这样的高手，别说是他了，估计就算是权名博大师来了，也不一定能全身而退吧！

　　“好了，你还有什么神通，一并使出来吧！不过老夫刚刚手下留情，是想让你看清楚老夫的剑法是不是真的不入流，至于这一次，无论你出什么道法，老夫都不会再手下留情！”丰清扬说着，眯起双眼，手中烂树枝再次微微举起，刚刚这厮扬言要将这里的华夏人全部除掉，也便是要将他的重孙女除掉。

　　这还了得，幸亏他在，否则他重孙女今晚就被人杀了！

　　宵小之辈胆敢如此猖狂，他还能容他？

　　至于跟金宰勋多废话了的几句，无非就是想让这厮知道，道法的发源地是华夏，根在华夏，境外小贼再怎么偷学，也不可能有多高的成就，更别想一朝青出于蓝而胜于蓝，然后回来鄙视华夏人不入流了。

　　紫火飞剑出鞘之后，他便将《天罡北斗剑气阵》练到位了，因此他要是用紫火飞剑打出《弹指破天斗》，能把这山顶掀掉，虽说那要耗掉他体内大半的真元，毕竟他现在体内真元还不是很多。

　　但一壶酒灌下去，连续出几剑还是没问题的。

　　只是对付区区旁门修仙者，要是用紫火飞剑的话，他觉得太委屈他心爱的飞剑了，因为那厮不配与他的飞剑交手。

　　“哼，用你们华夏人的话说就是，老虎不发威，你当老子是病猫吗？”金宰勋心中虽是害怕，但阵势上还没乱，他决定拼了，堂堂流武会会长怎么能死在这里。

　　见状，朴镇宇他们都是快步后退，因为他们知道，大师兄要发飙了，大师兄发起疯来，就连师父权名博都很难拦得住，所以他们觉得还是躲远点比较好，免得被伤到。

　　只是他们每退一步，慕容天心和郑薇薇他们便会逼近一步，想必是怕他们趁乱逃走。

　　纵然如此，天心他们的目光还是落在丰清扬身上，尽管这家伙表现出了惊人的战斗力，又是让他们刮目相看，但他们还是有些着急，毕竟金宰勋先前是输在轻敌，眼下会不会出大杀招可说不好。

　　尤其是慕容天心，心中已经在叫唤了，丰清扬，赶紧出飞剑啊，别再用烂树枝了，免得失手，大敌当前，出手要果断，不能托大，这家伙真是不让人省心，不耍酷会死啊？

　　金宰勋喊话之时，已是一抖手，道道灵符从他袖子里面飘飞出来，就像是扑克大师玩扑克魔术一样，催动着那些灵符飘成一条线，最终化为一个巨大的八卦圈。

　　这时，所有的灵符全部燃烧了起来，玄妙异常。

　　接着就看到金宰勋猛地一推手，将悬停在身前的巨大符阵推向丰清扬。

　　这阵势，又是只有电影里面才能看到的啊，不禁把慕容天心和郑薇薇吓出一身汗，这怎么破？

　　不等她们惊叫出声，令她们更加意想不到的事情发生了。

　　那些灵符飞到丰清扬跟前之后，都跟手雷一样，轰轰然爆了开来，爆炸声虽然不是很大，但却掀起了巨大的气浪，火红色的气浪如潮水一般汹涌散向四周，震的所有人都是站不稳身子。

　　“这是什么武器，闻所未闻啊！”尤其是特警队员们，他们接受的都是常规的体能训练，以及各种现代化武器的运用，何曾学过这样的东西，当即都是蹲下了身子，摆开突围阵型，一个个被吓的面色煞白。

　　而慕容天心和郑薇薇则是为丰清扬手捏一把汗，前方火光翻滚，不知道丰清扬受伤了没有。

　　朴镇宇他们自然是面露喜色了，大师兄出符阵了，虽说此法极耗内在，但威力很强，瞧那火光，石头都被烧焦了，丰清扬还能活命？

　　就连金宰勋也是松了一口气，还以为丰清扬会抽身躲闪呢，没想到这小子居然选择硬抗，竟然还有人敢硬抗《火爆符阵》，这不是找死嘛！

　　就算那小子修为再高，这一番轰炸，估计也能让他遍体鳞伤吧！

　　“完了？如果老夫没记错的话，昆仑派的《地火符阵》共有七连发的吧？你只会一发？哎，还以为你能比你师弟师妹们强一些呢，没想到也是这么没用！”火浪之中现出一个人影，左手背后，右手仍旧是轻举着那根烂树枝。

　　别说是遍体鳞伤了，身上连一丝灰尘都没有，仍然风吹衣袍动，飒爽英姿。

　　“地火符阵……”眼见于此，慕容天心和郑薇薇他们自然是一阵欢喜了，而金宰勋险些是一口老血喷出来，这样都伤不到那小子？

　　拼尽全力打出威力如此巨大的符阵，竟然还伤不了对方，叫他如何不郁闷，他曾经用此法把运钞车都轰开了，现在竟然轰不死一个肉体凡胎。

　　至于丰清扬为什么会把《火爆符阵》说成是《地火符阵》，他不是太清楚，他的东西都是从权名博大师那里学来的，权名博大师说这是《火爆符阵》，难道不是？

　　“不错，只是你的《地火符阵》里面用的不是华夏的地火符，而是岛国的火爆符，又是不伦不类！”丰清扬摇了摇头，没心情再玩了，看这厮派头那么正，还以为是一个高手呢，没想到只是比朴镇宇他们强一些罢了，也是假把式居多，没啥真本事。

　　于是他一抖手，手中的烂树枝扑哧一声打在金宰勋的身上，树枝随后落地，而金宰勋起初是毫发无损的立在那里，就像是真被小树枝轻轻砸了一下一样。

　　只是不到一会，便有一道劲风破空而来，轰然一声将金宰勋震飞，然后噗通一声落在了数十米远的石地上，再次起身之时，已是吐血不止。


第0256章 丰大仙人逛酒吧

　　“来，干杯！”雨霏酒吧，颇为带感的音乐声中，一身乳白色连衣裙的慕容天心和身穿真丝小褂、黑色小短裙的郑薇薇，一同端起厚重的大啤酒杯，砰的一声碰了一下，然后都是咕噜咕噜的喝了起来。

　　两人都像是刚从劳改场出来一样，都有一种如释重负的感觉，要不然素来严谨的慕容天心也不会一改往日的复古装扮，而是换了一身公主裙似的连衣裙。

　　只因今晚的事情太惊心动魄了，真可谓是一波三折啊，面对棒子国的怪胎，她们本就是一身汗，都以为这次是非死即伤了，谁料丰清扬还在那耍酷，拿一根烂树枝斗人家削铁如泥的长剑，真是吓死她们了。

　　要不是看在事情圆满结束的份上，她们都想不理他了，搞什么嘛，打架不好好打，非要耍酷，难道不知道周围的人都在为他手捏一把汗吗？

　　“恭喜了啊，副局长大人，以后我在学校要是有什么麻烦就找你了！”慕容天心煞有其事的笑到，先前市局以为这个案子很难办，毕竟省厅几年都没能破，于是施行了一个嘉奖政策，那便是谁能把这个案子给破了，连升两级，重赏之下必有勇夫嘛！

　　哪知竟被郑薇薇这个市分局的小小副科长把案子给破了，而且是两天就破了。

　　市局乃至省厅方面都是喜出望外，而年大局长则是立马兑现了诺言，给了郑薇薇两个选择，一个是大学城分局的副局长，还有便是市局刑侦科副科长。

　　郑薇薇毫不犹豫的选择了分局副局长，不是抱着宁做鸡头不做凤尾的想法，而是她喜欢大学城，一来是她刚从学校出来没两年，到现在还是觉得，混在学生堆里比较容易找到生活的感觉。

　　再者自然便是闺蜜慕容天心和她曾爷爷丰清扬了，这两人都是滨湖大学的老师，泡在大学城，也便可以天天和他们泡在一起，多好。

　　“别寒碜人了，你身边有这么一位高手，还怕被人欺负？”郑薇薇扑哧一声笑，能当上分局副局长，她真是意想不到，正如局里的兄弟姐妹说的那样，她是滨湖市史上最年轻的副局长，也是最年轻的女副局长，将来必定是前途不可限量。

　　能有这样的成绩，除了闺蜜之外，自然便是闺蜜曾爷爷的帮忙了，要不是他帮她连破几次大案，她能这么年轻就当分局副局长？且不说能不能坐得稳，估计质疑之声就会此起彼伏，纪检部门也会三天两天请她喝茶。

　　因此说这话的时候，她是扭头看了看坐在卡座里面，正在东张西望的那位。

　　都是下半夜了，这两丫头还来酒吧畅饮一番，除了庆功之外，便是感谢，感谢东张西望那位的鼎力相助，否则她们怎么可能斗得过那个金宰勋？将那厮抓回去了之后，她们方才知道，那厮原来便是东方排行前三的雇佣兵组织流武会的会长，当时腿都软了，要是在莲峰山山顶的时候就知道这个信息，估计她们逃命的心都有，这样的角色不是她们能对付的啊！

　　谁料丰清扬三两下就把他摆平了，所以这事不但轰动了滨湖警局乃至华夏警方，棒子国那边乃至整个东方，想必也会是瞠目结舌一片，堂堂流武会会长就这么栽了？

　　如此，郑薇薇能不大出血请客吗？要不是他，不光是她，市局的特警队今晚都要栽啊！

　　丰清扬喜欢喝酒，可是她请不起他去高档酒庄，只能是酒吧了，酒多还热闹。

　　“怎么样，喜欢这里吧？美女这么多，正合你意啊！”见丰清扬不陪她们聊天，也不和她们碰杯，慕容天心不禁凑了过去，坏笑着问到，要不是看在他今晚表现神勇的份上，她估计就要骂了，一把年纪了，还看人家超短裙小妹妹，不知道害臊啊！

　　“太吵了……”丰大仙人应声了，两眼仍旧是四处乱瞥，其实他更想说的是，太短了。

　　平时在街上闲逛的时候，他就觉得现在的女孩子怎么都这样，身上衣服的布料是一个比一个少。

　　可是来了这里之后，他方才知道，和这里的女孩子比起来，外面的那些女孩子实在是太保守了。

　　平时他看到的女孩子，最起码该遮的地方还遮了一下，可是这里呢，到处都是小白兔乱跳就算了，一眼望去，全是超短裙啊，短到小半个雪白屁股都在外面。

　　好在他家天心不这样穿衣服，否则他肯定会打她屁股，像什么样子。

　　别说是天心丫头了，晴雨这样穿的话也要挨打，女孩子家家的，这样穿成何体统！

　　只是这话要是被晴雨听到的话，肯定会反驳，老古董，这叫时尚小性感，不懂别乱评论。

　　“好了吧，你不就喜欢热闹嘛，来，喝酒！”慕容天心用鄙夷的目光看了一眼丰清扬，随即将大杯啤酒端到他跟前，心中则是冷哼，还嫌弃了？那干嘛看的眼珠子都不转？对面卡座里面的那个大波妹很正点吧？

　　“对，来，喝酒，曾爷爷，我敬你！”郑薇薇跟着笑到，一直以为自己是孤独的，不幸运的，可是现在她改变看法了，她觉得自己很幸运了，人生中能有慕容天心和丰清扬这样的朋友，还有什么不满足的？

　　激动之下，她也开始叫丰清扬曾爷爷了。

　　“太吵了……”丰清扬端起杯子，和两个小丫头碰了一下，但眼睛还是在四处搜掠，脸上满是愁苦的表情，四处白花花，看的眼睛都花了，真是世风日下啊！

　　市局，局长年志国办公室。

　　除了年大局长之外，屋里还有两个人，庐州省公安厅副厅长兼省刑侦总队大队长戴罡毅，省安全厅副厅长兼特安组组长鲁国兴，两人都是五十来岁的样子，戴罡毅较为魁梧，穿着警服，而鲁国兴则是文弱一些，穿着西装，戴着眼镜。

　　三个人都在抽着香烟，因此屋里是烟雾缭绕，但却没有声音。

　　这三位大拿聚在一起了，且是没开笑脸，显然是出大事了啊！

　　正是金宰勋的事情！

　　侦破医药成果盗窃案，结果一网补上来一条大鱼，让大家不知道是开心还是不开心。

　　开心的自然是为社会除害了，而不开心的是，是把这条大鱼送回棒子国，还是就地正法？

　　送回棒子国就等于没抓，可要是就地正法了，滨湖市日后就成了流武会的破坏对象啊，虽说在座的三位都有信心和流武会一战，无论是省厅，还是市局，还怕了一个佣兵会不成？

　　只是真打起来了，势必会给滨湖市以及周边的生活生产带来影响，那帮人可都是亡命之徒啊！

　　这便是年志国今天把这两位找来的原因，想听听这两位的意见，毕竟要是宣战的话，他需要得到这两位的大力支持。

　　“好了，都别抽了，找你们俩来是抽烟的吗？”最先打破沉寂的还是年志国，像一个小气鬼一样，一把将桌上的硬盒子香烟抓了起来，然后塞进抽屉。

　　“抠门！”戴罡毅和鲁国兴相视一笑，然后相继掐了手里的香烟。

　　这两人的行政级别和年志国差不多，但实权显然要大很多，毕竟他们都是坐镇省府。

　　不过说到这三人的关系，倒是有些微妙，在一起的时候根本不像其他上下级在一起那样，尊卑分的很清楚，而是有一说一有二说二的那种。

　　一来是，年志国虽然看上去没有这两人实权大，但人家是警察部老部长大人的得意门生，他们俩敢惹他了？

　　再者便是，他们三人来自同一座警察学校，因此老早就认识了，戴罡毅最早毕业，算是大师兄，其次是二师兄鲁国兴，年志国才三十来岁，自然便是小师弟了。

　　“说吧，怎么办，是不是要先把防备工作做到位啊，我怀疑流武会近期就有可能派人来劫狱！”年志国煞有其事的说到，其实他这么说，意思已经很明白了，他要把金宰勋留下就地正法，流武会没少在华夏犯事，现在抓到他们老大了，还不直接干掉，留着他继续派人来华夏捣乱？

　　“其实我们还是比较关心，真的是那个郑薇薇抓住了金宰勋？”鲁国兴看了看戴罡毅，随即颇有深意的笑到，显然是对小师弟有事瞒他们很不满啊！

　　一个二十来岁的小警花抓住了大恶霸金宰勋，这话哄小孩子都哄不住，更别说是他这个安全厅副厅长了。

　　就算那个小警花带着特警队去的又怎样？特警队要是能摆平金宰勋这样的人，那金宰勋早就死几百次了，还能把流武会办的这么世人皆知？

　　“是啊，这个小警花有前途，我倒是想见一见，看看她有没有兴趣来我的刑侦总队！”戴罡毅也是假装笑的格外轻松，有一种事不关己高高挂起的架势，反正到时候流武会真来了，出了漏子，最先倒霉的是年志国，别怪他们无情，是这小子先不够意思的啊，大家是同一战壕里面出来的，好的就差穿一条裤子了，这小子居然对他们有所隐瞒，气不气人？

　　“那好，你们先给我一个方案，我就把事情的始末告诉你们！”年志国是一阵苦笑，这两位大哥是要治他啊！

　　“对付流武会？很简单啊，你二师兄负责收集情报，你负责小包围，我负责大包围，来一个办一个，区区大华夏，还怕了一个流氓团伙不成？”戴罡毅颇为自信的笑着，这不是吹嘘，而是动真格的话，省厅是可以请求特勤组或者更高级别的龙组来帮忙的，那帮流氓以为只有他们有超能力？特勤组和龙组的人也都是高手啊！

　　“行，有空我引荐你们见一个人，到时候你们就明白了！”有戴罡毅这句话，年志国就放心了。

　　不过代价是，他可能需要引荐他们去见太师公了，也不能说是代价，他本就打算引荐他们了，只是一直怕惊扰了太师公而已。

　　“哟，还引荐，什么人这么大来头啊……”鲁国兴扶了扶鼻梁上的眼镜，苦涩的笑着，他和大师兄都算是位高权重了吧，可小师弟还是用了引荐二字，不是引荐那人给他们俩认识，而是引荐他们去认识那人，这不禁让他们俩是越来越看不懂了，小师弟到底结识了一个什么样的高人？


第0257章 这是要双飞的节奏？

　　棒子国，混求岛

　　小岛不大，上面却是绿树葱葱。

　　小岛东边停泊着一艘快艇，岛中央建着一座小木屋，除此之外，岛上再无人烟。

　　别看那木屋不大，也很简陋，但却是棒子国第一高手权名博大师的居所，权名博大师喜欢清修，所以选择了这么一个地方，平时别说是游客了，就连棒子国海警路过这里，都是急忙绕行，免得惊扰了大师。

　　但是此时，木屋中除了权名博大师之外，还有两人。

　　一人是棒子国特工局副局长全熙真，一人则是流武会副会长崔正爽。

　　崔正爽是一个五十来岁的小老头，穿着深灰色的西服，头发花白，近视眼镜后面的那双眼睛是贼兮兮的转个不停，也不知是在观察权名博大师的表情，还是在偷看全熙真的傲人身姿。

　　全熙真虽是特工局的管事人，但却很年轻，一身简练的工作服包裹着火爆的身材，她的脸蛋倒不像是大部分棒子国女人那样，有着千篇一律的眯眯眼和婴儿肥脸蛋，而是略显消瘦一些，皮肤也不是看上去就像乳胶，而是细白粉嫩，乍一看，谁也不会想到，这样一位有点像大家小姐的女孩子会是棒子国秘密组织的管事人。

　　尽管她看上去不像，但无论是崔正爽，还是正在闭目沉思的权名博大师，都不敢小瞧她，因为她不但接受过米国特工的秘密训练，更是棒子国有名的跆拳道高手。

　　“你们的来意我都清楚了，请回吧！”最先打破沉寂的还是权名博大师，一身道袍的他显得格外清瘦，小白胡子养的很长，要是没人知道他的身份，估计还以为他是一个山林野人！

　　但别看他像是老糊涂了，说话却是声音清亮，颇具威严，令人肃然起敬。

　　“这么说，大师是准备亲自去一趟华夏了？”权名博想这样就把两人打发了，显然不太容易，崔正爽立马笑着问到。

　　笑声中没有任何悲痛，像是会长大人在华夏被擒，对他来说不是坏事，反倒是好事一件。

　　的确是这样，金宰勋会长专权独大，而且喜欢感情用事，这个早已成为阻碍流武会发展的重大障碍。

　　金宰勋会长是修行中人，但崔正爽不是，他只是一个商人，任何时候都是把利益放在第一位。

　　因此得知金宰勋栽了之后，他第一反应就是来找权名博大师，看看他老人家去不去救金宰勋，要是救的话，那他就再等等，要是不救，他就要立马扶植新会长了，免得群龙无首，影响到流武会的生意。

　　“嗯，我绝对不允许我的徒弟在外受委屈！”权名博大师睁开双眼，瞪了崔正爽一下，他是何等高人，自然知道崔正爽在想什么了。

　　这等商人软骨头，眼睛里面只有钱，丝毫没有江湖义气，实在是可恨。

　　只不过权名博此刻没有心思和崔正爽这种奸商生气啊，他一直在想一个问题，朴镇宇和刘明相他们会栽，他虽是有些难接受，但还是能理解的，毕竟华夏不同于别的国家，那里有着非常古老的传承，也便是修仙一族，朴镇宇他们要是遇上这帮人，必定会栽。

　　但是金宰勋怎么也栽了呢？

　　华夏修仙者现在的确还有不少，但早已没有了当年的风采，除了蜀地和太行一带的那几家之外，没人能这么轻易的干掉金宰勋啊！

　　可据全熙真带来的情报，金宰勋不但是被人轻松摆平了，而且现在的情况是，治好了也残废。

　　那他到底遇上了怎样的高手，竟能这么轻易就把他打成这样？

　　所以权名博决定去华夏走一趟，一来是把弟子们救回来，二来便是会一会这个神秘的高手。

　　为了保险起见，他这次还决定带一些人过去，多是流武会的人。

　　虽说会长不在，没有副会长的允许，流武会的弟兄是不可以擅自行动的，但是会里面有不少金宰勋的死忠，他们一听说金宰勋出事之后，都在嚷嚷着要去救人呢，而且他们也都是早就看不惯崔正爽的作风了，所以不会听崔正爽的。

　　他已经不止一次的在想，要是爱徒金宰勋不是托大，一个人跑去救师弟师妹，而是带着大部队前去，兴许就能度过此劫了。

　　“大师……”闻言，崔正爽没再说话，显然是对权名博要去华夏有些不满，这样闹下去，会影响流武会生意的啊！出声的是全熙真。

　　“我明白，我是不会出卖政府的！”权名博知道全熙真想说什么，无非就是不要暴露朴镇宇他们特工的身份，免得华夏方面会找棒子国要说法。

　　“多谢大师！”全熙真愧疚一笑，虽说特工是要随时做好牺牲准备的，为了守护国家利益，但是这样的抛弃，难免会有些不近人情，这便是全熙真觉得有些愧疚的原因。

　　滨湖，天刚蒙蒙亮

　　整个城市已经热闹起来，上班族们纷纷冲出家门，挤公交、打车，相继往单位赶，开始一天的忙碌。

　　有人是手里捧着早餐，边走边吃，有人则是睡眼惺惺，别说早餐了，连衣服都还没穿整齐呢，就晃晃荡荡的冲入了人潮。

　　学校里面也热闹起来了，滚滚人潮向教学楼挺进，显然是准备去上课的，还有就是小树林里面的朗朗读书声，多是在学英文的，哈瓦哟哈瓦哟的诵念个不停。

　　当然也有早起发汗的，篮球场上满是英姿飒爽的身影，天气还很热，一天当中，也就这个时候和大半夜打球比较好。

　　“考，什么情况？”不到一会，大家就发现校园里多出了一道奇特的风景线，那便是有一个男的背着两个女的，正在慢悠悠的朝教师公寓那边挺进。

　　“那不是丰老师和慕容老师吗？另外一个女孩子是谁？”女生们相继凑到一起，开始咯咯笑，惊叹丰老师的霸气，一个人扛两个女孩子，居然还走的那么悠闲，脸上更是连一滴汗都没有，厉害！要是她们的男朋友也有这么猛，那她们就不怕逛街太累了，累了直接让他们背就是了。

　　“啧啧，丰老师真心好艳福！”男生们则是开始流口水，一个人背着两个女孩子，而且还都是超级大美女，真心让人觉得羡慕嫉妒恨啊！

　　只是丰老师这是要双飞的节奏？否则怎么会同时背着两个大美女？

　　这样想着，很多男生都是可耻的硬了，心中狂骂，果然是人比人气死人啊，丰老师背的那两个女孩子，任何一个都足以令人家疯狂，可是丰老师却同时拥有两个，要不是打不过他，估计会有很多人已经上去故意找事了，因为这实在是让人太不爽了。

　　“哎，都太瘦了，以后要多吃饭啊，看看现在的样子，一个个都轻的跟鹅毛一样！”对于四周的议论之声，丰清扬是视而不见，只顾训斥肩上的两个小丫头。

　　已经训斥一路了，这两个丫头也真是的，酒量不好就不要撒开着喝嘛，结果喝完了都死赖在人家酒吧不走。

　　没办法，他只好把她们背回来了。

　　只是让他没想到的是，这两个丫头看上去个子不小，但真的太轻了，他一手抓一个，就轻松把她们俩背到肩上了。

　　“别废话，一切都在酒里面，来，喝！”慕容天心已经沉沉睡过去了，但郑薇薇还没有，听到丰清扬的话之后，她不禁又是喃喃了几句。

　　“还喝？”丰清扬懊恼，伸手拍了一下郑薇薇的屁股。

　　“干嘛打我……感情深，一口蒙！”郑薇薇无力的摆摆手，随即咯咯笑着，昨晚这句话她估计喊了不下二十遍，然后就是二十瓶小啤酒下肚。

　　“一口蒙？下次再蒙吧，现在都给老夫回去乖乖睡觉！”说话间，丰清扬已经进了教师公寓，打开了慕容天心房间的门，然后噗通噗通两声，将两个小丫头扔到了床上。

　　“老板，再给我们来一打啤酒！”慕容天心是睡的稳稳的，而郑薇薇则是豁然坐起身来，吼了一声，然后又噗通一声躺了下来。

　　“嗯，还是我家天心好！”盯着床上的两个小丫头看了一会，丰清扬不禁掏出酒壶，抿了一口，然后失声笑到。

　　天心丫头虽是喝醉了，但还算安分，身上的连衣裙裹的紧紧的，哪像旁边的郑薇薇，本就是穿着超短裙，竟然还敢不断舞动双腿，那黑色蕾丝的小底裤是不断映入丰大仙人的眼帘。

　　而且这丫头内心深处似乎很孤独，迷迷糊糊的时候总爱找东西抱着，刚刚在路上她虽是被他背在肩上，但她还是死死的抱住他的后背，像是生怕他把她弄掉下来一样。

　　现在躺在床上，她时而紧紧抱住枕头，时而又是拼命的抱住熟睡的天心丫头。

　　见状，丰清扬不禁苦涩一笑，随即迈步走了过去，扯出被两个小丫头压住的薄薄毯子，然后盖在她们身上，她们昨晚喝的都是冰啤，可不能着凉了。

　　“不要走，你到底是不是我曾爷爷？”就在他准备转身离去的时候，慕容天心又忽然坐了起来，一把抓住他的手，然后瞪圆一双大眼睛，紧紧的盯着他。


第0258章 不知道太师公方不方便

　　“喝酒喝傻了吧，连曾爷爷都不想认了？”丰清扬先是一愣，不清楚这丫头到底是睡着的，还是醒的，开启法眼之后，他方才看清楚，她的七魄之中，六魄沉睡，只有惧魄是醒着的，由此可见，她是睡着了，只是在做噩梦而已，且出现了梦游现象。

　　于是他慢慢拉开她的手，然后轻轻按着她躺下，重新盖上毯子。

　　心里则是纳闷，这丫头刚刚不是睡的挺安稳吗？怎么会在做噩梦？难道她做梦做的很深？

　　想到这里，丰清扬伸手摸了摸小丫头的手掌心，果然，掌心冰凉，且是细密的香汗淋漓。

　　再摸她的脉象，脉象虽乱，但却不是很乱，由此可见，她并不是头一次做噩梦。

　　如此说来，她时常做噩梦？而且还做的很深？

　　那就奇怪了，要说郑薇薇睡不踏实，那是因为她除了天心这个闺蜜之外，再无亲朋，所以时常会感到孤独和害怕，但天心丫头不一样啊，家里长辈都在，也都很疼她，她内心深处到底在害怕什么呢？

　　“不像……一点也不像我曾爷爷……其实……不像最好了！”给小丫头把脉的时候，丰清扬暗暗输了一丝真气进了小丫头体内，让她的惧魄睡过去。

　　果然奏效，小丫头喃喃了几句，然后再次沉沉的睡了过去。

　　“不像最好了？啥意思？老夫这个曾爷爷还不够称职嘛，每天为了教你道法，连喝酒的次数都少了，真是年少不更事，一点也不知道长辈的良苦用心！”丰清扬伸手在小丫头鼻头上轻轻刮了一下，随即背手出门了。

　　心中则是在思索，是不是该找女儿慕容潇潇和孙女慕容轩谈一谈，让她们多关心一下天心丫头，免得她老是做噩梦。

　　哎，曾爷爷不好做啊！

　　安顿好了两个小丫头，他便起身回了牧草谷。

　　迈步来到药草园旁边的小屋，他惊讶的发现，晴荷今天没有忙碌的像小蜜蜂，药草园里面没有她的身影也便罢了，居然都没有看到她在小院里转来转去。

　　有些奇怪，难不成她也学会睡懒觉了？

　　“他怎么来了？”开启法眼一扫，丰清扬找到原因了，原来不是小丫头终于学会享受生活了，而是屋里来了客人。

　　正是年光熙的孙子年志国，一身警服的他正毕恭毕敬的站在那里。

　　晴荷在忙着给他泡茶、端点心，弄的年志国似乎还有些不好意思，有一种受宠若惊的感觉。

　　“你回来啦？年局长等你多时了！”最先发现丰清扬身影的还是晴荷，说到反应敏捷，她比不上年大局长，毕竟年志国是修行中人。

　　但自从开始跟着丰清扬学着栽培药草之后，她便学会了一种特殊的能力，那便是特别敏锐的嗅觉。

　　不单单是能闻香识花儿，亦是能远远的就能闻到丰清扬身上的气息，那是一种很特别的气息，像是一坛老酒，浓郁沉香，别有滋味。

　　所以每次只要丰清扬出现在小屋外面，她都能很快感觉到，然后快步迎出去。

　　眼下更是如此，因为她江湖不足，不知道怎么招待市局局长这样的大人物。

　　也是有些害怕，市局局长为什么这么一大早就来找丰清扬，难不成是他在外面犯事了？

　　“太师公，冒昧打搅，还请见谅！”见到丰清扬，年志国是急忙一个躬身，恭恭敬敬的说到。

　　爷爷交代过，没什么事不要去打搅太师公，但是没办法，他今天必须要来！

　　因为他答应了大师兄和二师兄，要引荐他们见太师公，三兄弟好的抽一盒香烟、喝同一壶酒，他自然要言出必行了。

　　只是这事要先跟太师公通个气，看看太师公愿不愿意见他们，他这便来了。

　　之所以这么急，一大早就来了，是因为那两位哥哥坏的很，威胁他不把身后的大人物亮出来，就让他一个人去面对流武会。

　　这不扯嘛，他手下就一支警察特警队，如何应对流武会？不能又找太师公帮忙吧！那正如爷爷所说，他这局长不要干了，啥事都去烦太师公，要他何用？

　　“志国啊，有什么事吗？”丰清扬进屋之后，径直坐在了小圆桌旁，准备斟茶喝。

　　心中则是揣测，这小子一大清早跑来找他，莫非是那金宰勋逃了？没理由啊，他虽是用烂树枝打那厮的，那一剑下去，也能令他体内筋脉寸断，因此别说是逃跑了，恐怕连站起身来都做不到了吧！

　　其实以他的脾气，是绝对要直接结果那厮的，但郑薇薇说要带他们回去审判，以正视听。

　　对此，他不是太明白，正什么视听，这种货色就应该是见一个灭一个，但既然那丫头要带人回去交差，那就让她带回去好了。

　　“是这样的，太师公，我在警校的时候有两个师兄，他们都想见一见您！”见丰清扬要倒茶喝，年志国急忙凑了过去，接过茶壶，开始给丰清扬斟茶，同时试探丰清扬的口风。

　　见状，一直假装在里屋忙，但两眼却是盯着这边的晴荷，不禁放下心来，看年志国的样子，应该不是来找丰清扬问罪的，否则应该不是斟茶，而是亮手铐吧！

　　她到现在都还不是很明白，这位市局局长怎么老是叫丰清扬太师公，每当看到丰清扬年纪轻轻就四平八稳的坐在那里，摆出一副太师公的架势，她就不禁觉得好笑，他有那么高的辈分不啦？

　　“师兄？”丰清扬凝眉，年志国拜入别人门下了，否则哪来的师兄？

　　“不不不，太师公，您误会了，志国说的师兄是学长的意思，就是校友，他们比我早几年毕业，然后我们都被分配在滨湖工作，所以平时就玩在一起！”大概是看出丰清扬误会了，年志国急忙解释，年家都是师承丰清扬，哪敢再投其他人门下，这是欺师灭祖的罪名啊！解释一番之后，年志国继续恭敬笑到，“他们俩都是仰慕太师公已久，早就想拜会一下太师公，只是不知道太师公方不方便，因此让志国过来请示一下！”

　　“行，你安排吧！”小辈们好不容易开口求一次事情，丰大仙人自然不会拒绝了，无非就是吃个饭嘛，无妨的！

　　“好，多谢太师公！”年志国开心了，还怕这事成不了，回去要被两位哥哥数落呢，没想到太师公这么爽快的答应了。

　　“行了，忙你的去吧！”丰清扬摆摆手，不再看年志国，目光已经转移到了晴荷身上，这丫头今天居然又穿工作服了，一套黑色的小西装，里面配着雪白的衬衫，依旧是她本分的风格。

　　虽说他以前不曾见过这样的衣服，但不知道为何，觉得晴荷这样穿倍有味道，尤其是看到她那被包裹的紧绷的后臀。

　　所以丰清扬是急忙收起法眼，免得看到了她的内在，那就没了神秘感，反倒不美了。

　　“戴师兄，晚上吃饭吧？”年志国出了丰清扬的小院之后，便开始欢喜的给大师兄戴罡毅打电话，事情搞定了，该是大师兄和二师兄目瞪口呆的时候了，他敢保证，等他们俩见完太师公之后，都会佩服的不行。

　　“哟，今天吹什么风，年师弟主动请吃饭？”电话那头传来戴罡毅爽朗的笑声，也难怪他说酸溜溜的话，平时三个人碰头的时候，基本上都是戴罡毅和鲁国兴请客，吃饭也好，喝咖啡也罢，年志国都是往死里点但又不给钱的那种，他有借口啊，一来他是师弟，师兄照顾师弟是应该的，再者说，他是市局局长，小地方来的，两位师兄都在省厅当差，薪水高福利好，理应照顾一下“贫困户”。

　　“少来，我上个月还请你们去乡村人家吃农家菜了！那个啥，不是说要引荐你们见一个人嘛，就今晚吧，你说去栖心亭喝山楂酒怎么样？”年志国知道大师兄是在酸他，不过他也不介意，他平时的确没少占这两位哥哥的便宜。

　　“行啊，我倒是想看看，你结识了什么样的高人！”戴罡毅饶有兴趣的笑到。

　　“嗯，那二师兄你来通知啊，帮我跟他说，让他把他那双贼眼管好，别到处乱看，否则到时候吃了亏可别怪我没提醒啊！”年志国高声嚷着，既是在说二师兄，也是在旁打侧击，说给大师兄听。

　　三兄弟之中，年志国是出自修仙家族，主要练气。

　　戴罡毅和鲁国兴都是出自学术世家，戴家是传承外家功夫，主要是练力，因此别看戴罡毅现在五十多岁了，一拳能打穿一块钢板，年轻的时候更是能一拳轰开一堵墙，那在警校是出了名的威猛。

　　鲁家传承的则是内家功夫，也是练气，只不过武术练气和仙家练气有着很大的不同，仙家练气旨在筑起结丹，然后化神合虚，而内家功夫则是纯粹的内练一口气，厚积薄发，出奇制胜。

　　正因为如此，所以戴罡毅脾气暴躁一些，动不动就要收拾人，而鲁国兴则是喜欢暗暗试探。

　　年志国担心啊，这两人要是在太师公面前耍小手段，肯定是要吃亏的，而且会惹太师公不高兴。

　　必须提前打一个预防针，免得到时候场面尴尬。

　　“行了行了，就你事多！栖心亭是吧？好，晚上不见不散！”戴罡毅还不了解年志国吗，自然知道这小子是在指着东边说西边了，于是苦笑了几声之后就挂了电话。


第0259章 因为丰清扬和清妍姐是相好啊

　　栖心亭

　　大红灯笼高高挂，上上下下又是忙个不停，上至老板沈清妍，一身水红色旗袍的她是唯恐招待不周，不时的进出最里面的那个包房。

　　下至厨师大叔，是唯恐饭菜不可口，使出浑身解数，只为做几盘子色香味俱全的家常菜。

　　就连守门员梅子同学也是不断参与招待，时而拿青瓷茶壶进去给沈清妍，时而端现酿的山楂酒过去，今天扎着马尾辫的她，跑的是两个小辫子都快翘起来了。

　　配上身上那套大红色的古装，看上去颇有些古时候小丫鬟的感觉，主要是她也有那股俏劲。

　　大家如此紧张，只因今晚栖心亭又来大腕了。

　　继上次省纪委书记古谭来过之后，今晚又来了两位重量级大腕，省警察厅副厅长兼刑侦总队大队长戴罡毅，省安全厅副厅长兼特安组组长鲁国兴，都是栖心亭以前不曾招待过的牛人。

　　省警察厅本就属于实权部门，而戴罡毅这个副厅长又兼着刑侦总队大队长，那也便是实权副厅长了，能量之大，不言而喻。

　　鲁国兴也是如此，安全厅的实权副厅长，在普通老百姓眼里，安全厅可是一个很神秘的地方啊，敬畏之心无不有之。

　　除了这两人之外，最里面的包厢里还有一人，他是这里的熟客，但也是一位重量级人物，那便是滨湖市警察局局长年志国。

　　这三个人能同时来栖心亭，绝对是让沈清妍受宠若惊。

　　她还好点，最为吃惊的是梅子同学，她只是师大的一个小小女学生，什么时候见过这些大官啊，因此端酒进去的时候，手都在抖，感觉比当初高考的时候还紧张。

　　当然，令她们更加吃惊的是，她们本准备直接上菜了，可是那三人却说再等等，还有一人没到。

　　这意味着什么，意味着还有一个更大腕的人物即将光临栖心亭。

　　理由很简单啊，官场吃饭，向来都是下级等上级，不存在上级等下级的，除非是哪个下级不想混了，敢比领导还来的晚。

　　试想一下，庐州省境内，比在座三位还大腕的人有几个？

　　第一书记？第一副书记兼省长大人？还是副书记兼纪委书记大人？这三位便是省里一二三号了，除了纪委书记大人上次跟丰清扬来喝过一次酒之外，另外两位都不曾来过，也不大可能来。

　　那就剩下两位了，一位是省委常委兼政法委书记、省警察厅厅长，也便是戴罡毅的顶头上司，还有一位就是政法委副书记兼省安全厅厅长，也便是鲁国兴的顶头上司。

　　无论是他们俩之中的谁过来，都能让栖心亭今晚变得是光亮一片。

　　所以沈清妍和梅子他们都在盼着。

　　盼着盼着，他们迎来了一个熟悉的面孔，那便是懒洋洋迈步而来的丰清扬。

　　“丰先生来了？快快里面请！”看到丰清扬，梅子同学是急忙迎了上去，自从上次的事情之后，她算是彻底认识丰清扬了，科技厅一帮大干部都站起来敬酒的牛人，她可不能再双眼蒙尘，把他挡在外面了。

　　“来了啊！”沈清妍也迎了出来，关于丰清扬的能量，她可比梅子清楚多了，梅子以为他只是在科技厅那边吃得开，但她知道，古谭古书记是丰清扬的朋友啊！

　　“嗯！”丰清扬点了点头，眼睛则是忍不住瞟了一下沈清妍，大概是一直觉得这丫头穿旗袍很有韵味，所以见了就想欣赏一下。

　　事实上确实如此，就拿沈清妍今天的水红色旗袍来说，虽是短装旗袍，露着雪白的胳膊和小腿，但紧身旗袍还是将她的凹凸身姿展现的淋漓尽致，尤其是胸口的紧绷，给人一种很强的视觉冲击力。

　　外加她身上特有的牡丹香，当真是古色古香、风韵十足。

　　“你上次说我们是朋友，是不是真的？”也不知是看到丰清扬在盯着她看，还是心中有所想，沈清妍迎上来之后，突然变得扭扭捏捏起来。

　　“朋友？哦……厨房菜好了，我去看看！”闻言，最先激动的是梅子，咯咯坏笑着，然后朝厨房奔去。

　　其实她是以为清妍姐要和丰清扬说悄悄话了，所以她觉得自己还是赶紧闪一边去吧，别站在这当电灯泡了。

　　一个有为多金，一个才貌双全，她觉得他们俩蛮合适的。

　　只是，清妍姐似乎有些猴急吧，丰清扬刚进门，她就问他们俩是不是朋友，这是什么状况嘛，颇有些像女孩迫不及待的想知道男孩心中的答案。

　　“嗯？怎么了？”丰清扬也是纳闷，沈清妍这丫头一向稳重的很，今天这是怎么了，他才进门，她就说这话，听着像是要有事相求啊！

　　“那个……既是朋友，那今晚我能不能不亲自招待你，让梅子招待你，怎么样？因为里面有几个高官！”沈清妍有些不好意思的说到，丰清扬好不容易来一次，她不亲自招待，的确有些说不过去。

　　但是事有轻重缓急，不是吗？

　　里面那几位是生面孔，而丰清扬是她朋友，所以只能委屈一下他了。

　　当然，她怎么也不会想到，里面那三位就是在等丰清扬，因此才有这一说，要是里面只有年志国一人，那她肯定一下子就猜出来了，年志国等的就是丰清扬。

　　可是里面还有两位省厅的大佬啊，看上去就不太像了，丰清扬和古书记是朋友也就算了，连这两位也认识？那怎么可能，门路没这么广吧？

　　要是说丰清扬常在仕途走动，她还相信，可是据她了解，丰清扬除了在滨湖大学任教之外，便是开了牧草谷，可谓是远离政坛啊，怎么可能路子这么开嘛！

　　再说了，就算丰清扬路子这么开，也不至于是里面三个大腕等他一个吧，上次就是他等的古书记。

　　“行啊，没问题，谁招待都一样，有山楂酒就行！”丰清扬爽快的答应了，人家没空招待，他能有什么怨言？他是来喝酒的，又不是来那个啥的，还非得是花魁招待，否则不依？

　　“真是太感谢了，特殊情况，只能委屈你一下了！”沈清妍赔笑说到，不过丰清扬那句谁招待都一样，还是让她略微有些心酸。

　　曾经幻想过几次，认为丰清扬时常会独自来光顾栖心亭，有一部分原因是山楂酒，也有可能有一部分原因是她，现在看来，纯粹是她花痴了，人家年少有为，怎么可能会看上一个卖酒女呢，真是的！

　　“对了，年志国来了没？这小子说要请我喝酒，不会还没到吧？”丰清扬顺口问了一句，既是和沈清妍有些熟了，那他也就懒得用法眼了，有事直接问她便是。

　　“年局……他们今晚宴请的是你？”这话一出，沈清妍傻掉了，先前觉得不可能的事情，没想到却是真的。

　　要说年志国摆好桌子等丰清扬，她能理解，可是那两位副厅长大人呢？居然也是坐等丰清扬过来喝酒？丰清扬只是一个大学老师兼医生而已，门路真有这么开？

　　“哦，里屋是吧？”见沈清妍所答非所问，丰清扬只好开了一下法眼，找到了年志国，然后径直走了过去。

　　留下沈清妍一个人站在门口，夜风习习，她有些凌乱。

　　“清妍姐……”一直藏在旁边偷看的梅子同学钻了出来，也是眼睛瞪的老大，她远比沈清妍要吃惊，一直以为丰清扬只是有为多金到科技厅厅长都给他敬酒而已，没想到里面那两位也要等他来了才敢动筷子啊！

　　刚刚是想偷偷听一下，清妍姐和丰清扬在一起会说什么悄悄话，两个都很有才的人在一起甜言蜜语，一定很有意思，会不会说一些很有水准的调情话呢？

　　哪知她竟然听到了这个，当即是下巴都掉下来了，心中惊呼，丰清扬有这么大的能量啊？

　　“别傻站着了，赶紧上菜吧！”沈清妍定定神，然后拍了一下梅子的脑袋。

　　虽是惊讶，不过她觉得这样也好，既然这三人等的正是丰清扬，那她就不怕招呼不周了，毕竟丰清扬要是真拿她当朋友的话，肯定会多体谅一些。

　　最主要的是她自己可以放松下来了，一想到里面有一个自己人，自然也便不害怕了。

　　“哦……”梅子也是这般想，那三人既是在等丰清扬吃饭，那丰清扬肯定比他们三个都牛啊，既是如此，她也就没什么好害怕的了，因为丰清扬和清妍姐是相好啊！

　　“太师公！”丰清扬迈步进了包厢之后，年志国便急忙起身相迎，然后将他推到了上座，同时还在手忙脚乱的给他斟茶倒酒。

　　这可把本在说说笑笑的戴罡毅和鲁国兴给看傻掉了。

　　太师公？年志国这小子在搞什么名堂？居然叫这么一个年轻人为太师公！

　　虽说闻道有先后、术业有专攻，所以年长者拜年轻人为师的事情并不少见，可不曾见过有年纪大拜年纪小的为太师公的啊，这个玩笑开的有点大哦！

　　但看年志国的言行，战战兢兢的样子，似乎不像是开玩笑啊！

　　再说了，年志国这小子什么时候对一个人这么客气过，又是引为上座，又是斟茶倒酒的，就算是和省里一号一起吃饭，也不曾见过他这么殷勤啊，因为这小子本就不是一个马屁精。

　　“志国，这位是？”戴罡毅和鲁国兴面面相觑了一会，还是看不懂，戴罡毅性子急，便出声问到，心中依旧纳闷，这个小年轻不会就是年志国要引荐他们认识的高人吧？

　　“哦，这位便是我爷爷的恩师，丰清扬丰大剑仙！”年志国正声说到，爷爷吩咐过，不要到处宣扬丰清扬的身份，但年志国觉得这两位知道没关系，他们三人好到穿同一条裤子，他的事情，他们会出去乱说吗？


第0260章 要不要这么神啊！

　　听完年志国的介绍，戴罡毅和鲁国兴都是一惊，险些霍然起身。

　　年志国爷爷的恩师？那也便是年光熙年老的恩师了？这还了得，那年光熙是他们崇敬的不行的人，不单单是因为那老头是志国的爷爷，也是因为他的气节，金融界的泰斗，曾经不止一次挽救庐州省乃至整个华夏经济于崩溃的边缘，也是不止一次的进军欧洲，打的欧洲那帮有钱人是鸡飞狗跳，扬我国威啊！

　　因此要是真见到了年光熙的恩师，他们俩不说纳头便拜，最起码也是霍然而起，拱手躬身啊！

　　但他们只是面色惊愕，并没有这样做，只因两人有些将信将疑，因为丰清扬看上去太年轻了。

　　那年光熙是什么人，会拜这么一个小鬼头为师父？而且这人的名头还不小，丰清扬大剑仙，怎么听都像是街上那些大师、高僧，一群卖假药的骗子。

　　按道理说，年光熙这么高深莫测的人，应该不会这么容易受骗啊！

　　戴罡毅和鲁国兴都有些茫然，心中无不是疑惑，莫非是年老真的老了，就跟那些古代的皇帝一样，年轻的时候英明神武，老了就开始犯糊涂，为求长生不老，什么下三滥货色在他们那都能捞到好处。

　　“太师公！”心中疑惑，但戴罡毅和鲁国兴都没有表现出来，而是相继跟丰清扬打了个招呼。

　　年志国叫丰清扬太师公，他们自然也要跟着叫一下了，尽管心中有些不情愿，但小师弟的面子还是要给的。

　　“太师公，这两位就是我在警校的学长，戴罡毅和鲁国兴，平时都很照顾我的！”年志国又开始介绍，心里则是暗叫不妙，两位哥哥见到太师公怎么这么冷淡，莫非是有所怀疑？怀疑没问题，别一会冲撞了太师公，吃亏的是他们自己啊！

　　“嗯！”丰清扬只是平淡的点了点头，那两人见了他都不激动，他见了他们还能激动了？慢悠悠的喝着山楂酒，他没有拿眼睛去看那两个家伙。

　　“既然太师公到了，那我们就开吃吧！”少许，戴罡毅笑着说到，言语虽是恭敬，但心中的失望之情却是越发浓重。

　　年家这是怎么了，怎么会奉这么一个年轻人为师？

　　想到这里的时候，他不禁看了看坐在他边上的鲁国兴，意思很明白，查一下吧，身为志国的二师兄，难道你忍心看着他全家都被一个江湖术士所骗？

　　鲁国兴执掌安全厅，要查一个人的底细还不是手到擒来。

　　不过鲁国兴觉得没必要那么麻烦，现场试探就可以了，刚刚年志国不是说这家伙是大剑仙嘛，那身手应该很不错吧？

　　试试便知道，看看他是真的大剑仙，还是江湖术士！

　　对于大剑仙这个名头，鲁国兴和戴罡毅以前都是不以为然的，什么年代了，还剑仙，电视电影看多了吧！

　　但自从认识了年志国之后，他们便相信了，因为那小子真让他们看到了剑气，当时便是惊为天人，别说是他们了，就连警察部老部长大人都被惊到了，年志国这小子也便是用这一手骗来了老部长这样的大靠山。

　　不过就算是年志国这样的，最多也就是剑侠吧，连他爷爷年光熙都只是剑侠级别啊，离剑仙还有十万八千里呢，可是年志国却说这小子是剑仙，这很难让人信服，要说几百年上千年前有年轻剑仙，他相信，可是现在的二十岁小伙都能成剑仙，有点扯。

　　这样说着，鲁国兴已经在暗暗调动内力，朝丰清扬那边试探过去。

　　“二师兄，来，我敬你一个！”年志国很快就发现了，倒不是因为他发现鲁国兴在用内力了，而是他看到了二师兄不咸不淡的表情，每当二师兄摆出这个表情的时候，就说明他在预谋什么了。

　　这不禁让年志国有些慌张，他都打过招呼了，让这两个家伙不要乱试探，哪知他们还是乱来。

　　当然，这事也怪他，要是他提前打招呼，说太师公是因为还老还童才变得这么年轻的，那他们俩肯定也就不会有现在这样的举动了。

　　只是这事不能说啊，爷爷三令五申，这事对最亲近的人都不能说，免得消息走漏，给太师公招来不必要的麻烦。

　　试想，要是有人知道这世上还有返老还童的法门，让修炼之人可以长生不死，必定会掀起轩然大波啊，各路英雄都会找过来，长生不死，谁不想？

　　到时候丰清扬怎么应付？所以到现在为止，年志国连他老婆都没告诉，更别说是这两位哥哥了。

　　但是现在看来，这事不说，必然要出事啊！

　　年志国不禁担心，只盼太师公出手能够轻点，别把这两位哥哥给打出好歹来了！这两位哥哥也是的，他的话他们都不信，还在试探来试探去，明显是自己找不自在啊！

　　尤其是二师兄，安全部门呆的时间过长果然会有职业病，见谁都要怀疑三分。

　　“什么跟什么啊，太师公在这里，你怎么能先敬你二师兄，应该先敬太师公！”见状，戴罡毅出来帮鲁国兴挡拆了，起身举杯，朝丰清扬笑到，“来，太师公，晚辈敬你！”

　　只是喊晚辈二字的时候，心里有些不舒服，他都五十多岁了，还要对一个二十岁不到的人自称晚辈，能舒服了？

　　所以赶紧帮鲁国兴遮掩一下，让这家伙探一探丰清扬的身手，能现场拆穿自然更好，免得年志国这小子全家继续被戏弄。

　　跟年志国说话的时候，他还不禁瞪了他一眼，意思很明白，两位哥哥这是为了你好，你就不要再执迷不悟了，坐等梦醒时分吧！

　　“七十二路柔指，你师承武当空禅子？”对于戴罡毅的敬酒，丰清扬是视而不见，而是抬眼看了一下鲁国兴，咧嘴一笑。

　　这两个家伙在他面前耍把戏，他还能看不出来？所以酒还是一会再喝吧！

　　这话一出，在场其他人三人皆是大惊，戴罡毅和鲁国兴都是瞪大双眼，丰清扬不但知道鲁国兴在试探他，就连鲁国兴用的是什么神通，这种神通是从哪里学来的都知道，而且精确到师承哪个人，要不要这么神啊！

　　且不说七十二路柔指乃鲁家不传秘法，亦是鲁国兴的看家本领，以无声无息闻名，一般人很难察觉的出来。光是这师承何人都看得出来，就让人傻眼。

　　七十二路柔指出自武当并没有错，但武当会这一神通的人不止一个啊，丰清扬怎么会连鲁家的祖师爷是谁都看出来了。

　　想到这里，鲁国兴不禁扶了扶鼻梁上的眼镜，心中很是吃惊，鲁家的祖师爷是谁，他不曾对年志国说过，那这事也便不是年志国告诉丰清扬的，难道真的是他看出来的？

　　年志国已经不出声了，正在低头坏笑，让你们俩别乱来，偏不听，现在知道厉害了吧！赶紧乞求上苍，让太师公别发火吧，否则一会你们就有苦头吃了。

　　“太师公，您在说什么，我们不是很懂啊！来，我敬你！”戴罡毅缓过神来之后，开始继续打马虎眼，只是说话的口气明显客气了许多。

　　“空禅子的柔指以八卦闻名，可探乾坤阴阳，只因他本是佛门弟子，因此内外兼修，成效卓著！你外家功夫练的太少了，单纯练内家柔指的话，只能探到别人筋络，探不到丹田，要是遇上稍微有些道行的，你恐怕连经络都探不清！柔指的奥妙就在于知己知彼，然后有的放矢，探不清对手，你也便输了！”丰清扬依旧是没理会戴罡毅，而是继续笑着对鲁国兴说到。

　　他看得出来，年志国还蛮在意这两人的，这便多说几句，换做是其他人在他面前耍把戏，他还指点？不把他打的满地找牙就算是心情好了。

　　“太师公认识我家师祖？”鲁国兴扛不住了，丰清扬寥寥几句话，是句句戳中他的软肋啊，让他不禁觉得，就算丰清扬很年轻，能有这样的造诣，年光熙拜他为师也不为过啊，这绝对不是一个江湖术士所具备的能耐。

　　心中也开始自嘲了，年光熙是什么人啊，那是人精啊，还需要他和戴罡毅跟着瞎操心？这下好了，被人揭家底了。

　　“怎么可能认识，你家师祖都消失上百年了吧！”大概是怕丰清扬说漏嘴，年志国急忙插话。

　　见状，丰清扬便笑了笑，年志国这小子做事还真够谨慎的。

　　至于空禅子，他当然见过了，当初哭着喊着要跟他修仙的那小子不就是空禅子嘛！

　　“就是，连你都没见过，太师公怎么可能见过！”戴罡毅接话，心中则是苦闷，鲁国兴这么快就拜服了？还安全厅副厅长呢，真是怂到家了。

　　“举杯抱拳内八卦，你师承少林苦竹？除了他，没人会这样练金刚拳！”见戴罡毅一而再再而三的举杯过来，丰清扬忍不住也指点了一下。

　　“这也能看的出来？”这下轮到戴罡毅傻住了，鲁国兴是因为出手了，然后被丰清扬一眼看穿祖上百年，他只是举了个杯子而已啊，也被看穿了？

　　戴罡毅手中的酒杯都差点掉了，心中不禁有些明白鲁国兴的感受了，也明白他为什么这么快就拜服了。


第0261章 天外云飘香

　　“其实你们俩能够互为师徒就好了，你单练金刚拳，看似力大无穷，但长期缺乏调理，外家功夫的至刚至强已经让你的周身筋骨损伤殆尽，现在每次出手之后，胸口和关节处都会隐隐作痛，对吧？”丰清扬继续笑到，先是说了一下戴罡毅的问题，紧接着又对鲁国兴笑到，“至于你呢，长期修炼内在和短板，不曾利用大开大合的招式来让你的身体得到舒张，所以你的问题比他还要严重，长期气血积淤，每逢刮风下雨，你的太冲穴、外关穴和商丘穴都会胀痛难忍。这便是后来的武术修炼者喜欢内外兼修的原因，既是取长补短，亦是避免单练一个路数到了一定程度，肉身出问题！”

　　“这……”戴罡毅和鲁国兴对视许久，脸上满是不可思议的神色，他们修炼上的问题，连他们的家族长辈都没能看出来，可丰清扬却一眼就看穿了，这家伙真不是一般的厉害啊！

　　“太师公，能不能求您点化一下他们！”闻言，年志国则是起身拱手，听说两位学长身上都有修炼余疾，他当然比较担心了。

　　虽说他平时喜欢占两位哥哥便宜，但心中还是蛮尊敬他们的，茫茫仕途，难得有两个同道中人，可以在孤寂的时候互诉心声，也就是吐槽，他自然是倍加珍惜了。

　　丰清扬说了，如果戴罡毅和鲁国兴互为师徒，可以缓解，毕竟他们俩是一个修炼外家，一个修炼内家，合在一起便是内外皆修。

　　但在现代，练武如修仙，是讲究传承的，学别派功夫，不但有违传承，也有背叛师祖的嫌疑，学人家的功夫，是嫌自家功夫不够好吗？

　　因此只能是求太师公点化了。

　　“志国……不可如此，要求也得是我们来求，不是吗？”见状，戴罡毅和鲁国兴相继凑了过来，先是一把将年志国搀扶起来，然后一同朝丰清扬拱手，“还请太师公指点迷津！”

　　“我的点化只能保你们一时，至于长期，还得是内外兼修，门户之见不要怕，那空禅子和苦竹禅师本就是师兄弟，师出同门，只不过后来空禅子拜入武当门下了而已！”丰清扬说着，掏出酒壶，分别给戴罡毅和鲁国兴倒了一杯酒，然后摆手笑到，“喝了吧！”

　　“我们的祖师爷是师兄弟？”这话一出，戴罡毅和鲁国兴哪还有心思喝酒啊，他们怎么会想到他们的祖师爷是同门，最主要的是，如果他们是同门的话，那他们以后就可以一起修炼了，要知道，这些年为了守护师门传承，他们呆在一起是多么的痛苦，明明看到对方的招式很玄奇，但是却不能学。

　　“苦竹禅师师出少林罗汉堂八大罗汉之一的一度高僧，空禅子在少林的时候，就是跟着一度学武的啊！”丰清扬笑了笑，他会说，他当初被死鬼师父罚去南少林悟禅，然后大闹过罗汉堂吗？

　　所以别说一度高僧了，就连剩下七个罗汉跟他都是熟的很，和尚不喝酒？他当初只是悄悄带了几坛子剑南烧春进去，就把罗汉堂八大罗汉全部摆平了，一个个到了晚上都像是下山狼一样，贼眼兮兮的看着他，不是他长的帅，而是想看看他白天出去的时候有没有弄好酒进来。

　　“果真如此？那真是太好了！国兴，没想到我们本就是一家啊！”性子直爽的戴罡毅当即笑出声来，至于鲁国兴，虽也是面露喜色，但却没有出声，他向来沉稳，想必要打电话回家问个清楚才敢相信。

　　“好了好了，赶紧把酒喝了！”年志国也很开心，催促着两位哥哥赶紧喝酒，他知道，太师公给这两人的肯定是药酒，帮助他们解决修炼余疾的。

　　本还以为这两人冒犯太师公，会被太师公打呢，没想到太师公不但没发飙，反倒点化了这两人。

　　年志国心中清楚，太师公定是看在他的面子上才这么做的，否则以太师公的性情，有人敢在他面前耍小手段，绝对没有好果子吃。

　　想到这里，年志国不禁是一阵感动，太师公居然给他这个小辈面子，真是让他受宠若惊啊！

　　“对对对，太师公，来，我们敬你！”戴罡毅和鲁国兴共同举杯，这个时候，他们愿意心甘情愿的叫丰清扬一声太师公了，天底下居然还有这么神的人，简直是有博古通今之能啊，怪不得就连年光熙这样的人精都要拜他为师了。

　　当然，最让他们拜服的，不是丰清扬一眼就看破了他们的底细，更是指出了他们的问题，这无疑是恩同再造啊！

　　“这是药酒，太师公特地给你们喝的！真是的，哪有用药酒敬人的？一会每人自罚三杯啊！”年志国急忙打断两人，心里则是好笑，都傻掉了吧？先前跟你们说太师公能耐，他们都是不屑一顾，现在知道厉害了吧？

　　“是是是，应该的！多谢太师公！”戴罡毅和鲁国兴都是愣了愣，看了看杯中，方才知道两人都犯糊涂了，这酒呈琥珀色，显然是药酒啊！

　　再说了，要不是丰清扬特地给他们喝的，怎么会只倒了两杯呢？

　　“你们聊吧，我去找老板娘喝酒！”丰清扬起身，背手要出门，这三个小辈都在衙门里呆久了，言行之中的道道也便有些多，和他们在一起喝酒真是了无趣味啊！

　　“北山酒？这药酒用的是北山酒？”哪知，丰清扬尚未出门，戴罡毅便是一声惊呼，然后瞪大双眼看着丰清扬。

　　“哦？你还知道北山酒？”丰清扬饶有兴趣的转过身来，笑着说到。

　　虽是有些郁闷，这个莽汉没有喝出里面药的玄妙，反倒是把酒的门道给喝出来了，难道是因为他的药下的不够多，所以药效平平？

　　但这小子居然知道北山酒，很是难得，让他有些愿意留下来陪他们喝一杯了，毕竟和懂酒的人在一起喝酒，是一种享受，这便是他喜欢来栖心亭喝沈清妍的酒的原因。

　　“当然，这是我爷爷最爱喝的酒，只可惜……我去蜀地不下十趟，都没能找到正宗的北山酒，没想到今天居然喝到了！”戴罡毅激动不已的说到，他爷爷最爱北山酒了，苦于现在北山酒的酿造工艺已经失传，所以是求之不得啊！

　　不知道丰清扬为什么会有，这让戴罡毅看他的眼神又变了，心中惊呼，这家伙到底是何方神圣啊，怎么总能给人惊奇？

　　“北山酒？很有名吗？喝起来倒是蛮舒服，我全身穴位像是被全部滋润了一边！”鲁国兴是不明所以，但素来喜欢默不作声的他此刻还是忍不住出声了，因为这药酒的确很厉害，喝下去的时候温润如泉，不到一会，那股清凉就开始周走全身，令他觉得自己像是修炼之后泡在温泉之中，那种舒服，不言而喻。

　　“亏你还是安全厅的人呢，连北山酒都不知道！”戴罡毅白了鲁国兴一眼，随即款款而谈，“北山酒在唐朝的时候就有了，一开始的时候是蜀地有名的蜜酒，无论是李白，还是后来的苏东坡，都对它是赞不绝口。而后经宋代酿酒大师真一老先生改良，让其不但保存了蜜酒的香甜，更是有了烈酒的劲道，世人赞曰，真一桂酿泉，天外云飘香，可见此酒的神奇，无奈此酒的配方流失在了战乱之中，我几去蜀地，都没能找到！”

　　“原来大师兄不单单是一个酒鬼啊，对酒也是懂的很嘛！”年志国大声笑到，一开始见太师公要走，他心中有些失落，很显然，太师公不是很待见他们，现在见太师公折了回来，他明白，定是因为戴罡毅也喜欢酒，所以勾起了太师公的兴趣，太师公可是酒道高手啊！

　　“那是，喝了几十年了，这叫熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟！”戴罡毅煞有其事的笑到，其实这些他是听他爷爷说的！得瑟完了，他便立马凑到丰清扬跟前，眼巴巴的问到，“不知道太师公这酒是从哪里买来的，我想买一些回去给我爷爷尝尝！”

　　“我自己酿的！”丰清扬抬眼看了看戴罡毅，笑的有些开心了，这小子懂酒，很合他的心意，不过他还是转身离开了，免得这小子找他要酒，临走的时候还不忘指点了一下，“对了，那句诗叫真一泉酿桂，不是真一桂酿泉，旨在称赞真一老先生酿酒水平之高，能将泉水酿出十里飘香的酒味来，如同那桂花一般！”

　　“真一泉酿桂？怪不得我总觉得这句诗里面有什么不大对的地方，原来是记错了啊！”看着丰清扬背手远去的身影，戴罡毅不禁喃喃，心中仿似在做梦，今天这顿酒喝了不到十分钟，让他见识到了太多神奇，怪不得饭前年志国那小子在吹，让他和鲁国兴到时候别被吓到了，这个丰清扬果然不是凡人啊！想到这里，他又急忙凑到年志国跟前，“志国，志国，做哥哥的从未求过你，今天拜托你一件事，你无论如何也得答应，那就是求你太师公帮我酿一坛子北山酒，我愿意出五十万！”

　　“一坛子？五十万？老大，你没发烧吧？”年志国瞪大双眼，太师公的酒，别人能求来一杯就不错了，还一坛子，别说是他了，就算是他爷爷亲自出马，估计最多也就半瓶。

　　再说了，太师公酿的酒都是世间仅有，区区五十万就想买？

　　“是啊，老大，你没发烧吧？这酒能值五十万？”而鲁国兴依旧是不知所以，他在安全部门上班，平时很少碰酒的，对酒也就比较陌生了，心中诧愕，这酒虽好，但也不至于这么值钱吧？

　　“你懂个屁，北山酒不但是我家老爷子的最爱，也是唐宋酒文化的象征，所以别说是五十万了，就算是一百万，也会有人毫不犹豫的来买几箱子回去！”戴罡毅瞪了鲁国兴一眼，随即继续央求年志国，“志国，你说吧，你要怎样才肯帮忙？”


第0262章 你当我家曾爷爷是什么人了

　　“啊！”

　　清晨，滨湖大学教师公寓里面的一声吼，震动整个校园，不知道情况的，还以为某女昨晚被人那个啥了，那歇斯底里的吼声，震的一旁的梧桐小道都是落叶飘飘。

　　幸好那是教师公寓，老师们要稍微矜持一些，要是换成学生宿舍，估计臭袜子、拖鞋和上个礼拜没吃完的盒饭等物就要铺天盖地而来了。

　　大清早的，兄弟姐妹们正在梦乡里面各自追寻着乐趣呢，哪里经得起这样的惊吓？

　　过几天就要开学了，到时候就不是天天都可以睡懒觉了，现在虽然也有不少课前讲座，但不去不会被点名，大家还可以享受几个美妙的早晨。

　　很多游戏男、漫画女估计都是天亮了才睡下，正在梦乡里约会自己心目中的英雄和美少女，结果被一声猪吼吓醒了，估计拿鼠标捅人的心都有。

　　“大早上的，叫什么叫，夏天还没过呢，秋冬更是遥远，你叫什么春？”教师公寓，慕容天心的房间，睡眼惺惺的她躺在床上，晨风掠过阳台，撩动着悬在门上的风铃，叮叮当清脆作响，亦是撩动着她身上乳白色的连衣裙，很雅静，很舒服。

　　大概也是因为昨晚睡的很沉的原因，睡的很死，仿似做了一个梦，而且梦了很长时间，只是现在一点也记不起来了。

　　管它呢，只是个梦而已，现在醒了，映入眼帘的是如此美妙的清晨，多好！

　　奈何旁边那位却在使劲折腾，成心不让人欣赏这么好的晨景啊，阳台上本来落着几只麻雀的，现在好了，被旁边那位一声吼，吓的噗通噗通飞走了，落下片片鸟毛。

　　也亏那鸟儿很有节操，换做是她，必须要落旁边那位片片鸟粪，大清早的，叫什么春！

　　“我内裤呢，姑奶奶的内裤呢……”旁边那位自然就是郑薇薇了，上身真丝小褂半遮半露，随着她的来回窜动，胸前的两只大白兔是跳的累出汗。

　　但她此刻是顾不上它们了，只顾捂住黑色包臀小短裙，因为醒来的时候，她发现里面光溜溜的，这还了得？

　　“不用找，肯定是在床底下！大惊小怪……你不是一喝醉就喜欢裸睡的嘛！”慕容天心懒得看闺蜜，只是顺手指了指床底下。

　　薇薇小浪妞每次都是这样，喝醉了就开始胡乱脱，然后往床下面扔，最可恶的是，每次起来都会不记得。

　　“果然，完了完了……”郑薇薇总算找到那条熟悉的黑色蕾丝底裤了，然后飞奔进了厕所。

　　“再乱叫我把你扔出去啊，多大的事儿啊！”慕容天心拿起枕头，捂住脑袋，小底裤都找到了，薇薇还叫个什么劲啊！

　　“你记得昨晚我们是怎么回来的了吗？”卫生间里面传来郑薇薇一惊一乍的声音，少许，她又不禁补了一句，“不对，应该是前天晚上了，天啦，一天一夜啊……”

　　“对哦，我们是怎么回来的……应该是丰清扬送我们回来的吧！”慕容天心咂咂舌，心中苦闷，他送她们回来的时候，肯定是骂了一路吧，这也不能怪他，要怪只能怪她们俩喝的太high了，哎呀，又在曾爷爷面前丢人了，她平时不是这样的，只因那晚太开心了，所以喝的比较放肆，他不会把这事跟奶奶或者妈妈说吧，那她的屁股恐怕就要受灾了。

　　“所以啊，你说我会不会当着他面就把底裤脱了？”卫生间传来郑薇薇羞愧的想死的声音。

　　“我怎么知道？谁让你养成这么个坏习惯的！”慕容天心喃喃应声，怪不得这丫头叫的这么惨了，原来是怕这个啊！

　　倒是不无可能，这小浪蹄子一旦喝高了，可是什么事情都干的出来。

　　“惨了惨了，我发现我上衣都烂了，你说会不会是他趁机……”郑薇薇从卫生间里面伸出小脑袋，脸上满是贼兮兮的神情。

　　“趁机干嘛？你当我家曾爷爷是什么人了，刚帮你当上了副局长，你就这么埋汰他，不太合适吧，郑大美女！”慕容天心霍然起身，蹙眉反驳着，随即切了一声，“他要是真把你怎么着了，你就发了，那你就真如愿成我曾奶奶了！”

　　“切，谁稀罕！”郑薇薇吐吐舌头，心里有些纳闷，记得几个月前，还是慕容天心天天找她喷丰清扬的，然后她劝她要淡定，这才几个月光景，她要喷他了，天心丫头反倒开始护着了。

　　哎，果然是女人心海底针啊！

　　滨湖医院对面的海商大厦楼顶，四个人临风而立，皆是奇装异服，和楼下大街上来来往往的医生、护士以及患者、患者家属都不同，不单单是衣服，就连头发都很怪异。

　　三男一女，照理说应该是女的长发飘飘，但实际情况却是三个男的长发飘飘，那个身材火爆的女郎却是将长发盘了起来。

　　“大师，他们就在这个医院里面，目测警卫力量还是很强的！”火爆女郎不是别人，正是棒子国特工局副局长全熙真。

　　朴镇宇他们出事之后，局里的处理意见就是沉默，一来是特工局一贯的赖账作风，出事了，先想到的不是救回那些身陷火海的弟兄，而是赶紧擦屁股，反正特工培养出来就是用来牺牲的；再者，既然流武会自己跑进来了，那就让流武会来折腾，再说了，这次跟着出事的可是流武会会长金宰勋啊，不说流武会里面的很多人会去营救，光是权名博大师估计就要亲自前去，如此正好，特工局更可以假装不知道了。

　　但全熙真是特工出身，深知特工在外被擒的感受，所以她以个人名义跟着权名博大师一起前来搭救朴镇宇他们。

　　“这里是医院，对我们救人有利！”接话的不是权名博大师，而是他的二弟子山城，他没有像大师兄金宰勋那样，学有所成之后就出去捞钱了，而是继续跟着权名博清修，因此他的道行不在金宰勋之下，也是各国的古老神通都有学过。

　　至于另外两人，则是山城的弟子，都是修炼忍术的高手。

　　“嗯，你们先潜进去，天黑了就开始救人，救出来之后不用等我了，直接回国，我过几天自会回去！”见金宰勋他们都在医院，权名博便不准备亲自出手救了，而是转身要走。

　　要是在其它地方，守卫肯定很严密，不好救，他必须要亲自出手，确保万无一失。

　　但是在医院的话，那就方便多了，无论华夏警方派多少人看守，都得以不影响医院的正常工作为前提，这样一来，空挡就太多了。

　　对于修炼忍术的山城他们来说，悄悄弄几个人出来绝对是手到擒来。

　　如此一来，他就可以专心去做那件很重要的事情了。

　　“师父，您这是要去……”见状，山城不禁蹙眉，他能猜到，恩师一路上都没开笑脸，而是都在闭目打坐，显然不完全是担心大师兄他们，而是要找那个重伤大师兄的人报仇。

　　权名博素来护短，别说是有人把他弟子打成这样了，半死不活的躺在医院里，就算是打伤了，他都要去讨说法，这也便是他的徒弟们在棒子国混的风生水起的原因，没人敢惹他们啊！

　　“华夏的高手我都见过，所以我很想知道是谁这么不给面子！”权名博大师说着，便消失在了大厦楼顶，年轻的时候，他不止一次来华夏约战高手，多是那些修仙家族的族长，胜多败少，因此华夏的修仙家族见了他都会给三分薄面。

　　这次居然有人把他的四个弟子打成这样，真是岂有此理，所以他觉得是时候再在华夏立威一次了，免得华夏的新起之秀不知天高地厚，不把他权名博放在眼里。

　　“现在就潜进去吗？”权名博离开之后，全熙真便轻声问山城，心中则是觉得遗憾，权名博大师让他们救完人之后就立马回国。

　　那便意味着他们无法见证一场惊世之战了，大师亲自出手，可不就是惊世之战嘛！要知道，权名博大师已经很多年没出手了，这也便让大家眼巴巴的盼了很多年，都希望能一睹大师的风采。

　　奈何总算撞到了一次机会，却无法前去观看，真是遗憾啊！

　　“等一下吧，保险起见，我请了一些华夏朋友来帮忙，他们应该很快就到！”山城应声，心里则是郁闷，师父居然亲自去给大师兄报仇了，还以为他老人家要派他前去呢，哎，错过了一次大好的历练的机会。

　　师父他老人家也真是的，对付一个不知名的华夏修仙者，还要亲自前去，杀鸡焉用牛刀？不如给他一次练手的机会。

　　不过既然师父主意已决，他也不好说什么，毕竟这次的事情触怒的权名博，门下四个弟子都被人打成废人了，他能不生气嘛！

　　栖心亭门口

　　丰清扬和年志国他们在沈清妍和梅子她们依旧惊愕的目光中慢步离去。

　　“一瓶啊，多了没有！”丰清扬一脸不情愿的说到，果然不出他所料，戴罡毅找他求北山酒了。

　　没办法，小年的孙子年志国出面帮忙求了，那他就送戴罡毅一瓶吧！

　　“谢谢，谢谢，真的是太谢谢了！”闻言，不光是戴罡毅，就连年志国都跟着感谢，丰清扬肯答应给酒，显然是看在他的面子上啊，太师公今天不止一次的给他这个小辈面子，他能不感恩戴德嘛！

　　这也便是沈清妍和妹子她们依旧惊愕的原因，省厅副厅长以及安全厅副厅长等丰清扬吃饭也便罢了，居然还对他这么客气，让她们不禁有些大脑短路，闹不清楚丰清扬到底有多大能量。

　　“老大，老三，有消息显示，权名博来华夏了！”这时，鲁国兴接完电话，凑了过来，轻声说到。

　　“权名博？也就是金宰勋的师父？我的天啦，这只老狐狸真来了，看来这次我们有麻烦了！”年志国轻声惊呼。

　　“要不要帮忙啊？”尽管他们三个说的很小声，但丰清扬还是听见了，于是背手笑问。

　　“不用，怎么能老是麻烦太师公，这事我们自己搞定就行了！那行，太师公，今天就到这里，改天我们三个再请您喝酒！”戴罡毅说着，朝丰清扬一拱手，然后便带着鲁国兴和年志国开车离开了。

　　丰清扬刚刚答应送他一瓶北山酒，已经算是极大的人情了，他怎么好意思还让他帮忙处理案子？

　　“权名博？好像很有来头的样子！”丰清扬喃喃，随即也慢步离开了栖心亭。


第0263章 公子，过来玩啊！

　　丰清扬离开栖心亭的时候，正是上午时分。

　　想着今天没什么特别的事情，他便决定回去陪陪晴荷，这阵子一直在外面忙活，都没空陪陪她，心里有一丝小小的内疚。

　　当初决定带上她逍遥世间，就是想酒醉意浓的时候，能够伴着她的碧玉之羞，哪知天心丫头太淘气，这阵子光为她忙活了，竟是将晴荷丫头独自扔在药草园，每天忙着栽培药草，着实是罪过。

　　这样想着，他便是探寻小丫头的所在，虽说晴荷只是一个普通人，身上的生灵之气很弱，混在人群中很难察觉，而他的法眼又不能把整个城市的人都看清楚。

　　但他熟悉她身上的气息，找起来也便不费劲了。

　　一感应，他发现小丫头此时不在药草园，而是在莲峰广场，他知道，她应该是出来买东西了吧，她每天都要去那边买菜什么的。

　　正好，可以过去陪她逛逛街，然后给她买点漂亮衣服，比如说他一直觉得她那副娇羞模样，穿肚兜应该是最好看的，可以试着建议她买几件。

　　转眼到了莲峰广场，大概是周末的缘故，而这一带又只有这么一个大型商场，因此人不少，有全家人一起出来溜达的，也有三五成群的基友党或者闺蜜党，当然，最多的还是情侣档。

　　出来消费，大家心情似乎都很好，男的穿的倍精神，女的也是倍性感，弄的商场里面的商家们是吆喝不停，今天什么打折了，今天什么大减价了，买200减50啦，买情趣衣裳送tt啦……其实都可以总结为一句话，赶紧把钱掏给我吧！

　　对此，丰大仙人都是视而不见，凡尘百态，不就是这样嘛，无论是以前还是现在，都没什么区别，他早已经习惯了。

　　他只顾朝晴荷那边靠拢，他已经搜索到小丫头的身影了，正从里面的超市出来，提着大篮子小篮子，看着就让人心疼，那么娇小的身躯，怎么能提那么多东西呢？

　　最主要的是，她只有一个人，不像擦肩而过的那些个女孩子，都有男朋友陪着。

　　这让丰大仙人又有一丝小小的内疚，这么好的丫头怎么能没人陪呢，瞧她身后那个丑女，张天师要是认识她，估计都不用那么辛苦画符了，直接把她的照片带上就能吓死鬼，这样的都有男朋友陪，而晴荷却没有，没天理啊，嗯，是他的错。

　　哗啦啦！

　　可就在他准备迈步走向小丫头的时候，天空突降暴雨，伴着肆虐的狂风，震的他的衣袍是猎猎作响，亦是将本在商场门口闲逛的人吓的够呛，纷纷冲进商场里面，包括刚迈步出来的晴荷，也是急忙退了回去。

　　“怎么突然就下雨了？”

　　“是啊，刚刚不还是大太阳嘛，毫无征兆啊！”

　　“该不会是死老天在故意捉弄我们吧？”

　　“有可能，该死的老天，最好别让我撞见他，否则我一个电话叫来十几个基佬招呼他！”

　　叫骂声是此起彼伏，毫无征兆的下大雨，而且大风能把女孩的裙子彻底掀起来，的确很可恨，多少人的美好计划会因这场突如其来的大雨而泡汤啊！

　　就拿晴荷来说，估计还赶着回去做饭呢，结果却要在这里等雨停了才能回去，可是鬼才知道雨啥时候能停？

　　“事若反常即为妖！”丰清扬则是一个急闪身，不是冲向晴荷那边，而是直接上了莲峰广场的楼顶，然后背手向北而立，风雨皆是从北边而来，可见妖人也是从那边而来。

　　心中不禁有些恼火，好不容易抽出空来，决定好好陪陪晴荷丫头，结果就有妖孽出现了，他已经决定了，不管来者是何方妖孽，一概斩杀。

　　不过他心中倒是也有一丝莫名的兴奋，因为来者道行不浅，竟能凭空幻化出风雨，虽说是符箓之术召唤出来的，看似牛哄哄，实际上和真正的呼风唤雨之能还有着天壤之别，但能做到用符箓之术幻化风雨的人，他下山之后还是第一次见。

　　总算出现了一个撑头点的对手，这样他就可以毫不犹豫的出飞剑了。

　　至于他为什么这么肯定对手是冲着他来的，很简单，他已经感觉到了一股很强的杀气。

　　“真的是你？”很快，楼顶上出现了一人，一身古老道袍，伴着长长的须发，迎风舞动，风雨中，他那张苍老的脸上满是惊讶之色。

　　来的正是权名博大师，他知晓大弟子金宰勋的修为，也便知道，能击败他的人会是怎样的修为，细细一查探，整个滨湖市境内，这样的高手似乎只有一人，于是他便顺着那股强大的气场找了过来。

　　只是他似乎没有想到，心中早已揣测千百遍的高手竟是一个年轻人，他还以为是哪个以前在深山静修的大仙现在出山了呢，所以不知道他权名博的名头，一口气重伤了他四个弟子。

　　没想到竟是一个年轻人，而且是年轻的过分，看上去二十岁都不到。

　　这不禁让权名博有些茫然，这么年轻怎么可能有那么高的修为，能击败朴镇宇他们也便罢了，竟然还将金宰勋也击败了。

　　华夏道法的修炼素来是讲究循序渐进的，一个这么年轻的人怎么会拥有那么高的修为？哪怕他打出娘胎开始就发奋修炼，然后深得各方名师指点，也不可能做到吧？

　　要不是看到丰清扬身上有着很强的气场，权名博绝对会以为自己找错人了！

　　远远看去，丰清扬虽是立在风雨中，风儿不断撩动着他的衣袍，猎猎作响，可雨儿却是一滴也没能落到他身上。

　　权名博知道，只有真正的高手才能做到这样滴雨不沾身。

　　“我就不问你是谁了，要打架就快点吧，我忙着呢！”丰清扬悠然一笑，随即扭头看向楼下，晴荷仍在商场门口躲雨，虽是夏末，但下雨的时候，风儿还是有些凉的，小丫头此刻是环抱双臂，双手不断揉搓着细嫩的胳膊，显然是觉得有些冷啊！

　　这个时候，他应该过去给她一个结识的拥抱，不是吗？哪有空站在这里跟一个小白胡子废话。

　　“我的四个弟子是不是你打伤的？”权名博还是忍不住废话了一句，因为他实在不敢相信跟前这个年轻人就是他要找的人，和他想象中的高手有着太大的差距。

　　“金什么勋？对，是我！所以要动手请快点，我女人在等着我呢！”丰清扬摆摆手，有些不耐烦，心中也是想到，这家伙莫非就是先前年志国他们说的权名博？那个把他们吓出一身汗的家伙？怪不得急乎乎找他来了，原来是给徒弟报仇来了啊！

　　“既是如此，那就休怪老夫无情了！”权名博虽是还有些疑惑，但丰清扬身上的气场证明了他是个高手，而他又承认这事是干他的，那就先称量称量吧，看他是不是真的有击败金宰勋的能耐。

　　腾腾腾！

　　说话之时，权名博已是一摆手，道道灵符如雨般呼啸而出，直取丰清扬。

　　他虽然道行高深，但毕竟上了年纪了，肯定不会上去和丰清扬斗拳脚，也不会上去斗兵器，拳怕少壮嘛！

　　用术法就行了，无论是岛国的忍法，还是华夏的道门法术和佛门法咒，他都是大师级的，足够摆平一个毛头小子了。

　　“地火符阵？比你徒弟耍的漂亮一些，但还是不伦不类啊！”丰清扬蹙眉，随即不断摆手，道道剑气卷动雨水迎了上去。

　　那小白胡子以为他不知道那些符箓会爆炸吗？以他现在的修为，这些符箓根本炸不伤他，但他不想让它们炸开，晴荷就在下面呢，别吓着她了。

　　不过他总算明白了，为什么那金宰勋没把这套昆仑符阵学好，原来他师父也不会啊，这叫弟子怎么学好？

　　估计是棒子国人无法参悟出昆仑道法的玄机，也便是无法勾出地火，所以只能用岛国的火爆符来代替地火符结阵。

　　只是，岛国的火爆符和地火符比起来，那就是榴弹炮和火箭弹的区别，所以丰大仙人是毫不畏惧，要真是昆仑派的《地火符阵》，那他肯定要躲，地火可不是开玩笑，他的修为还没恢复到可以抵挡地火的地步。

　　“果然有两下子，只是，年轻人，大话别说的太早，免得风大闪了舌头！”见丰清扬直接指引雨水灭了所有的火爆符，权名博不但没有生气和惊慌，反倒是幽幽一笑。

　　已经他料定，丰清扬已经落入他的圈套之中了。

　　他教过金宰勋火爆符阵，因此金宰勋在和丰清扬恶斗之时，肯定用过此法，既然还是输了，而且是输的很惨，那也便是说，这套法术对丰清扬来说，根本没效果。

　　既是如此，他会傻到还用此法来杀这小子吗？

　　较之年轻的修仙者，年长者的优势便是老谋深算，不像年轻人总爱硬碰硬。

　　他的火爆符阵里面隐藏着桃花幻阵，对付年轻人，这一招很有效，更何况丰清扬刚刚不是说了嘛，他的女人还在等着他，由此可见这家伙是一个食色中人，用这招来对付他绝对是手到擒来啊！

　　“这一招有点意思，应该是出自桃花庵老淫尼春颜师太之手吧！”果然，丰清扬陷入了幻境，四周本是高楼大厦、车水马龙，眼下却变成了一片雾湖，湖畔桃花盛开、落红点点，湖中五个美人儿正在戏水，或是衣裳半遮半掩，或是直接光着上身，嘻嘻的笑声如同春风一般悦耳。

　　“公子，过来玩啊！”很快，五个美人儿发现了他，然后一同朝他招手，那份媚态，性冷淡患者看到了都会动情、鼻血乱喷。


第0264章 怎么小小年纪就有重孙女了？

　　“诸位小娘子从何而来啊？”幻境中，丰清扬迈步走到湖水畔，背手朝湖中的五个美人儿笑到。

　　“打公子心里来！”其中一个只穿着粉红肚兜的俏脸女子咯咯笑答，同时一扭身子，一摆手，拍起一道水珠，洒向丰清扬。

　　“哦？是吗？那诸位小娘子可认识老淫尼春颜师太啊？”丰清扬冷冷一笑，随即猛地一抖手，道道剑气如雨般呼啸而起，直入湖中。

　　“啊……”湖中女子皆是一阵尖叫，然后消失在茫茫白雾之中。

　　随之闷哼的则是权名博，使用幻术，是必须要以自己身体为基的，通过不断释放真元，来改变四周的天地五行，重新布景，好让对手步入亦幻亦真之境。

　　就拿丰清扬来说，他要是被那五个女子迷住了，迈步入湖，那他走进的就不是湖水，而是越过楼顶栏杆，直接从十几层的高楼上面跌下去，即便他道行高深，此时也排不上用场，因为他是处于毫不防备的情况下掉落的，就算重摔的结果比一般轻一些，恐怕也是断胳膊断腿的，到时候再收拾他还不是手到擒来？

　　如此亦幻亦真的神通，使用起来，对施法者的消耗是极大的，不亚于一个运动员进行了一次即兴五千米长跑，而且突然被破的话，真元反噬也很严重，就像是一个人正在卖力推一个大箱子，但大箱子却突然被人拿走了一样，毫无疑问，那个人会栽一个狗啃泥。

　　所以权名博闷哼了一声，险些就是一口鲜红吐出来。

　　他怎么会想到丰清扬的念力如此之强，本是一个食色中人，却能轻易识破春颜师太《桃花幻阵》，此阵对于食色中人是屡试不爽啊，他虽是没有得到春颜师太的真传，但自从学会此法之后，也还不曾失手过。

　　这次居然这么快就失手了，真是令他颇为震惊，他怎么会想到一个年轻的华夏修仙者会有这么强的念力，也便是定力。

　　看上去，这小子的定力不在他之下啊！

　　好在他江湖经验很足，除了火爆符隐藏《桃花幻阵》之外，他还有杀招。

　　因此闷哼之时，他已是一抖手，一个黑色的寒铁钵从袖子里面飞了出来，在他身前不断旋转。

　　不等丰清扬反应过来，那黑钵里面便闪出一道赤火，虽然很微弱，不细看的话根本看不到，但还是引来了闷雷之声，紧接着便是一道闪电从天而降，劈向丰清扬。

　　“天雷钵？哈哈，没想到这小老头还有点能耐！”见状，丰清扬急忙纵身而起，朝不远处的莲峰山奔去。

　　免得惊雷呼啸而下，轰在这楼顶上，吓到了下面的晴荷丫头，她只是现代都市里面的一个普通小丫头，何曾见过这等凶煞之物？

　　“想走？”权名博是纳头便追，心里一下子放松下来，还以为这小子已入高深莫测之境，没想到也有害怕之物嘛！

　　《桃花幻阵》收拾不了他，天雷钵还不行？

　　天雷钵是他的看家法宝，是数十年前从一个华夏大修仙者手里抢来的，然后滴血祭炼了十数年方才能为自己所用，当真是费劲了气力。

　　之所以这么折腾，就是因为此物牛的不行，可唤来雷电，现代社会已经步入修道末年，不单单是因为修道的人少了，道法和法器也少了，像这种可召唤雷电的宝物，绝对是一等一的存在。

　　权名博后来便是凭借此物横行华夏修仙界的，多少眉毛胡子一大把的老道都是惨死在他的天雷钵之下，更何况是这个小年轻？

　　天雷钵的玄妙，不仅是能召来雷火，亦是能让雷火追着对手跑，大有不见血不回头的架势。

　　虽说他的天雷钵和古老修行界的天雷钵比起来，有些不入流，打出的雷光如同闷雷，威力不大，但不是金刚之身，是别想抗住的，凡胎肉体就更别说了，绝对是被轰成一堆焦炭。

　　权名博早已经观察过丰清扬的肉身了，虽说和一般年轻人的肉身有着不同，但他也说不上来哪里不同，只是见他细皮嫩肉，一点也不像金刚之身嘛，怎么可能扛得住雷火？

　　那便等死吧！让这小子一口气伤他四个弟子，今日他便让他血债血偿，同时在华夏修行界再立威一次，让这帮华夏臭道士们日后眼睛都放亮一点，见了他权名博的人多少给点面子，否则就是这个下场。

　　“哇靠，雷火？”

　　“哪有打雷啊，你眼花了吧，亲，我都没听见雷声！”

　　“我明明有看到，朝莲峰山那边去了？骗人没jj！”

　　商场门口那么多人，还是有一些人看到楼顶上的奇观的，因此惊呼声是此起彼伏。

　　“哟，那我们还是赶紧往里面站一站吧，这年头气候多变，别整出一个奇异的雷电，把我们全轰成非洲人了！”相信的人纷纷开始往商场里面钻，像是生怕被雷电盯上一样。

　　就连晴荷也是急忙往里面站了站，抬头看了看楼顶，心中纳闷，看来这雨一时半会是停不了，只能等等再回去做饭了。

　　同时也是不安，为什么她刚刚抬头那一瞬间，感受到了丰清扬的气息，他身上的味道很独特，且是她十分熟悉的，所以她一下子就能闻的出来。

　　不过她还是很快打消了这个念头，丰清扬怎么会在这里，而且下这么大雨，他跑到商场楼顶做什么。

　　铮！

　　莲峰山，丰清扬落在山顶之后，紫火飞剑就出鞘了，并没有立马迎向紧随而来的权名博，而是直接斩向了那道雷火。

　　火红色的雷光被斩成了一团光雾，紫火飞剑亦是被弹了回来，径直插在了丰清扬跟前，剑身颤动不止，可见那雷火不弱。

　　这没让丰清扬感到郁闷，反倒是露出了笑脸。

　　“怎么不跑了？”紧随而来的权名博落在了离丰清扬不远处的山石上，背手而立，笑的格外得意。

　　他没看清丰清扬的飞剑，以为丰清扬是持剑挡雷火的，雷火虽是被打散了，但他的长剑也脱手了，剑身颤动不止，那他恐怕也是受伤不轻吧！

　　跑？凡人能跑得过雷火吗？虽说他的雷火和真的雷火比起来，有些弱，可那也是迅如疾风啊，华夏的大修仙者们都逃不掉，更别说是这个小鬼头了。

　　“跑？老夫打架从来不跑！引你来这里是想告诉你，上次老夫就是在这里打伤你四个徒弟的，现在再在这里把你收拾了，一门师徒伤在同一个地方，且是伤于同一人之手，是不是很有意思？”丰清扬一扬手，紫火飞剑立马飞入他的左手之中，右手同时一弹指，食指指尖便现出一点鲜红，紧接着他便开始用血指在剑身之上飞快的写着。

　　他引权名博来这里，主要是不想吓到此刻正在莲峰广场的晴荷丫头，否则他会跑？他丰清扬自出道以来，无论如何怎样的对手，都不曾退过半步，又怎会被一个境外旁门术士给吓的落荒而逃？

　　“血符咒？你是张天师的门人？”见状，权名博锁眉，但并没有害怕，因为血符咒捉鬼还差不多，想破他的天雷之火简直是痴人说梦。

　　问话之时，他再次祭起天雷钵，准备给丰清扬致命一击，毕竟这样的大法术不能老是用，太伤真元了。

　　“血符咒？睁大眼睛看好了，这是不是血符咒！”丰清扬亦是一声冷笑，血咒写完，他便是一引右手，紫火飞剑顿时轰然而出，直取权名博。

　　“飞剑……飞剑封魂？”权名博看清楚了，丰清扬手里的长剑不是普通铁剑啊，而是飞剑！

　　心中不禁是诧愕万分，丰清扬这么年轻的修仙者怎么可能炼出飞剑了？惊愕的则是，他的天雷钵根本不是飞剑的对手啊！

　　最主要的还是，丰清扬在剑上写血咒，果然不是用血符咒，普通长剑配上血咒便是血符咒，降妖驱鬼所用，而飞剑配上这东西，那便是封魂之术啊！

　　这小子要封他的魂魄？

　　“这么多年来，你应该喝了不少妖血吧！那就委屈你一下，借你的魂魄用用了，因为我重孙女天天吵着让我给她炼制一柄飞剑，这不，炼飞剑用的妖魂找到了！”丰清扬幽幽的笑着，他到现在都没有对权名博下狠手，就是在试探这小老头的道行。

　　果然不出他所料，这老头的年纪和年光熙差不多，但道行却比年光熙高得多，这不正常，照理说，除非是大仙者真传，比如说他，否则凡人修仙，没个两三百年是不可能有此等道行的。

　　如此便说明一个问题，这小老头不是用常规办法在修炼，而是亦正亦邪，凡是对提升修为有帮助的法门，他都用了。

　　阴险的《桃花幻阵》和阴毒的《天雷钵》都足可以表明这一点，这小老头吃了不少妖物。

　　既是如此，那他的魂魄里面必有妖魄，用来炼造一柄普通的飞剑是足够了，没办法，天心丫头想要飞剑，而这个年代又没什么大妖出没，找不到妖魂啊！只能拿这老头的魂魄来用用了。

　　咣的一声！

　　飞剑刺破雷火，直接斩在了权名博的身上，紧跟着就看到飞剑上的血光变得是通明一片。

　　丰清扬不假思索，急忙一引，飞剑便带着那老头的魂魄飞回了储物戒指之中。

　　“臭小子，你到底师承何人？怎么小小年纪就有如此道行，连飞剑都有了……”冥冥之中，彷佛有权名博不甘的怒吼声传出，估计他更想问的是，怎么小小年纪就有重孙女了？到底谁更妖孽一点啊！

　　“你连我的道号都不配知道，还想知道我师出何处？”迈步来到权名博的衣钵前，丰清扬不禁咂舌，“以前都是杀一妖得百宝，现在呢，杀一妖连一件像样的东西都找不到，哎，还好有一把雨伞，否则老夫这血就白流了！”

　　说着，他便从权名博的行囊里面抽出一把雪白的雨伞，噗通一声撑开，然后朝晴荷那边走去。


第0265章 她男朋友好帅哦！

　　权名博的道行是半吊子，但这场雨降的却是颇有水准，竟能持续半小时之久。

　　这让丰清扬都有些吃惊，故而一开始还以为这老小子是一个真正的高手，想用降雨来掩饰他们之间的恶战。

　　没想到这老小子也就是呼风唤雨的能耐还可以，其它的嘛，就有些不入流了！

　　呼风唤雨那是风师和雨师的活儿，丰清扬不曾学过，也便不会化解，因此只能搜刮权名博一把雨伞了，去接晴荷回家。

　　“考，看，那边有个人好拉轰哦！”丰清扬的身影刚出现在莲峰广场，聚在商场门口躲雨的人就发现他了。

　　大家都在屋檐下躲雨，唯有他一个人从雨中慢步而来，当然就比较抢镜了，也便成了大家吐槽的对象。

　　丰清扬的样子不古怪，甚至还有些翩翩帅哥的气度，但手中那把伞有些怪，特别大且不说，样式还很古老。

　　没办法，那个权名博是一个常年躲在岛上的老古董，包裹里面的东西能不过时嘛！

　　于是乎，就让丰大仙人一下子又变得有些另类了。

　　“是哦，人长的还不差，怎么打着那么一把丑到爆的雨伞，乍一看还以为自行车车棚呢！”有人应声，也是觉得那把伞很丑，从而影射到那个人很怪。

　　“他真的在这里？”唯有晴荷是一阵激动，想冲进去雨里，迎上去，可是转而一想，她还是停下了脚步，倒不是怕被雨淋到，亦或是周围的人都在说他怪，她应该假装不认识他，而是她不敢肯定他是不是来找她的。

　　万一不是，她跑过去绊住他，岂不是会耽误他的正事嘛！

　　但这还是让她想到先前那一刹那间的感觉，有人说看到了闪电，而她却是闻到了他的气息。

　　心中不禁揣测，难道不是她那个时候出现了错觉，而是他真的在这里？

　　“丫头，我来接你了！”很快，令晴荷惊讶不已的事情发生了，丰清扬居然径直走向她这边。

　　“你怎么来了，医院的事情忙完了吗？”晴荷有些受宠若惊，他竟然真的是来接她的，她不是在做梦吧，他平时不是忙的人都见不到吗，怎么会突然间想到她被大雨困在这里呢？她来这里没人知道啊！

　　“哈哈，见你不在家，我便知道你来这里了！”丰清扬煞有其事的笑到，随即就要接过晴荷手里的东西，心中不禁感慨，这丫头也真是的，买这么多东西也不叫人过来帮忙，随便从医院拉几个人过来就是了，周大星他们不都在那当清洁工嘛！

　　“不用不用，这个我来就行了，你帮我打伞就行了！”晴荷笑了，尽管四周的人都说丰清扬很老土，但她不这么觉得，他那么忙，还能想到来接她，这让她很感动。

　　“不会吧，这个姑娘长的这么好看，又这么贤惠，怎么会找一个这么没品位的男朋友，像她这样的，只要点个头，追她的人能从这里排到滨湖大厦吧！”又有人在议论了，只是议论的比较小声，毕竟丰清扬和晴荷就在跟前呢！

　　“我觉得还可以啊，人老土一点没关系，性格好就行啊！换做是你家那位，这么大雨，他会来接你吗？”也有人是投来赞许的目光。

　　“也对，他肯定会说在加班，等下班了再来，然后等雨停了就让我自己回去！”被戳中软肋的长裙女孩一脸郁闷的答话。

　　“这些我来，你这么瘦，哪拿得动这些东西，以后这些事让周大星他们干就行了，否则我不是白养他们了嘛！”丰清扬是两耳不闻旁边的议论，直接将晴荷手里的东西夺了过去，好几个篮子呢，看她提着，他都心疼。

　　“那行，我来打伞！”晴荷没再坚持，今天买的东西的确有些多，光是大白菜就八棵呢，能不重嘛！

　　“还是我来吧！”见晴荷丫头接过雨伞之后，不禁是东倒西歪，丰清扬笑了笑，然后左手把所有篮子都提了，右手夺过雨伞，引着小丫头走出商场。

　　权名博这把伞就跟雨棚一样大，而且全是木头做的，拿在手里不比一个木凳子轻，小丫头举不起来很正常。

　　“全都你拿啊！”晴荷有些不好意思，心中暗恨自己没用，连把伞都举不起来。

　　“嗨，力气活，我擅长！”丰清扬轻飘飘的提着篮子、打着伞，带着小丫头走出商场。

　　“哟，有些小猛哦！”见状，观众们不能淡定了，看到丰清扬的架势，让里面的很多女孩子不禁轻呼一声，她们最喜欢这样的了，上街买再多的东西也不怕拿不动。

　　“裤脚怎么湿了，伞打不到吗？哦，原来是风太大，这样好了，我背你！”没走几步，丰清扬便发现，小丫头不单单是小皮鞋湿透了，就连裤腿也是湿了大半截，于是笑着说到。

　　风太大，因此伞再大也难免会湿了裤脚，她不像他，可以避水气，别说是打伞了，就算是直接站在雨里，也是头发都不湿啊！

　　这样湿着走回去怎么行呢，他决定背她回去。

　　“啊？”这话一出，晴荷大惊，他背她？她没听错吧，且不说他拿了这么多东西，还打伞，怎么背她？光是这里这么多人看着呢，她怎么好意思一下子就爬到他背上去，多难为情啊！

　　同时也是诧愕，为什么他的衣服一点也没湿，就连鞋子都是干干的，而她则是没走几步就中招，心中难免又是自责，真没用，连走个路都会湿了鞋。

　　不光是晴荷，身后那帮人也都是愕然，心中纳闷，这小子不会是想讨好女朋友，所以豁出去了吧，只是这个不能乱逞强的，否则一会便是搬石头砸自己的脚，背起来再让女朋友下来，恐怕有点挫吧！

　　“啊什么啊，这也害羞啊？赶紧上来，再啊下去，你上身都要湿了！”不等小丫头反应过来，丰清扬便是轻轻一弹雨伞，让它自己飘个片刻，腾出右手来轻轻一勾，便将小丫头送上了他的后背，然后接住雨伞，继续慢步向前。

　　心中则是欢乐，尽管他很想看小丫头衣服湿透了的样子，但雨水有点凉，把她弄感冒了怎么办，虽说他能治，可病一次伤一次，他熟读《百世丹经》，还能不明白这个道理嘛！

　　亦是悄悄骂了小丫头一顿，她还害羞？他丰清扬背人，这还是头一次，所以她赶紧偷笑吧！

　　“啊……”晴荷再次被吓了一大跳，既是因为丰清扬这么轻松就把她送上了他宽厚的后背，也是因为他的霸道。

　　不过她越来越觉得，有时候他霸道一些也好，免得她总是犹豫不决。

　　于是她惊叫一声之后，便是直接将小脑袋埋在了他的背上，不让后面的人看到她羞红的脸庞，都这么大的人了，还要人背着，多难为情啊！

　　“哇靠，要不要这么猛啊！”此举一出，商场门口沸腾了，丰清扬手里提着那么多东西，还撑着那么重的伞，居然还能把女朋友背起来，猛士啊！

　　最主要的是，现在的他仍是一副步履轻便的样子，像是根本没拿东西，也没背人一样。

　　“是哦，她男朋友好帅哦！”尤其是女士们，一个个激动的不行了，虽是先前觉得丰清扬土了点，可是现在不禁觉得，错看他了啊，长的俊秀也便罢了，竟然还有这么猛的战斗力，这不正是很多人梦寐以求的特种兵男友嘛！

　　晴荷更加觉得不好意思的，将脸蛋埋在丰清扬背上，怎么都不愿意拿出来。

　　她就知道身后那帮人会说话！

　　不过心中倒也是洋溢着一种幸福的感觉，有谁不希望别人称赞她男朋友的？

　　再说了，丰清扬的确很帅，拿着那么多东西，居然还能把她背起来，要是晴雨那丫头在的话，估计又要喊姐夫威武了。

　　对此，丰清扬只能是无奈的笑了笑，他是直接拿着那些篮子，而不是将它们扔进储物戒指，就是不想引起轰动的，试想，他刹那间把大大小小的篮子全部变没了，商场门口能不炸开锅？

　　哪知他没有这样做，还是引发的轰动，提这点东西，再背上一个人，很厉害吗？他还是故意走这么慢的，免得别人拿他当怪物，否则以他现在的游刃有余，完全可以跑步前进，而且是一溜烟功夫就到了牧草谷。

　　“你累不累啊，要不要放我下来走吧？”离开了莲峰广场，晴荷方才小心翼翼的将脑袋伸了出来，见四周没人了，不禁是松了一口气，然后关切的问丰清扬。

　　“你就踏踏实实的在上面呆着吧！”丰清扬应了一声，依旧是昂首阔步，走的很稳健，他一根手指就能把小丫头提起来，还能背不动？

　　“哦！”晴荷美美一笑，少许，她不禁想起一件事情，于是凑到他耳畔说到，“对了，过几天我可能要回老家一趟，你要自己弄吃的了哦！”

　　“回老家？我陪你啊！”丰清扬咂咂舌，随即笑到，他记得小丫头家乡有酿酒的习俗，值得去看看啊！

　　“啊，我老家在山沟里，很贫寒的，我怕你去了会不适应！”晴荷挠头，她想过带他回家看看，毕竟家乡的人都知道她在外面有男朋友了，可是一想到老家是穷乡僻壤，她便打消了这个念头，丰清扬过的这么小资，去了哪里能过得惯？更何况现在又是夏末，山区蚊子最多的时节，他去了晚上铁定会被蚊子咬的睡不着。

　　“山沟沟什么的，我最喜欢了！好，就这么决定了，你什么时候出发，记得叫上我就行了！”丰清扬毫不在乎的说到，彷佛已经看到了晴荷家乡的美酒，佳人故乡小窖酿，想想就觉得滋味十足。


第0266章 不是直接洞房就可以了吗？

　　“好啦，雨都停了，你就让我下来自己走吧！”转眼间，药草园小屋就在眼前了，晴荷不禁想起，自己还在丰清扬背上呢！

　　一路上都是紧紧的趴在他后背上，感受着那种宽广，同时和他有一句没一句的聊着，有点小享受，像是春日的下午，躺在暖阳高照的绿草坪上，倍觉舒服，也便忘记问他累不累了！

　　心中不禁又开始自责，她怎么这么缺心眼啊！

　　“急什么，不喜欢被我背着啊？”丰清扬砰的一声收了伞，扭头笑到。

　　“不是啦，已经到牧草谷了，要是被里面的人看到了，不会影响到你这个大院长的威严啊！”晴荷面红一笑，她怎么会不喜欢呢，心中的小小心思是恨不得就这样趴在他背上一辈子，只是她又不是小孩子了，总得注意影响吧，就算她不要面子，也得顾及一下丰清扬的面子，人家现在怎么说也是社会名人啊！

　　“哈哈，我算哪门子的院长啊！”丰清扬笑了，牧草谷虽是他说了算，但他从来不拿自己当院长，主要是他懒散惯了，觉得做事就行，图那个虚名干嘛，又不能当酒喝。

　　“在其位，谋其政，你可不能让人家说闲话哦！”晴荷咕噜了一句，照理说，她是不敢对丰清扬说这话的，他哪轮得到她来教训啊，只是一想，她一直在以他女朋友自居，那就应该尽到女朋友的责任，该提醒的时候就得提醒。

　　“知道啦，谨遵夫人法旨！好了，你先回去收拾东西吧，收拾好了咱们就出发！”到了小院门口，丰清扬放下了小丫头，然后掏出酒壶，轻抿一口，心中仍是在憧憬，不知道晴荷老家都有什么好酒，幸福之旅啊！

　　“谁是你夫人，还没结婚呢！”闻言，晴荷从丰清扬手里夺过篮子，飞奔进了小院，脸蛋儿早已是红似熟透的苹果。

　　“结婚？不是直接洞房就可以了吗？”丰清扬喃喃，结婚是成亲的意思吗？那不就是摆几桌嘛，多大的事儿啊！

　　见小丫头收拾东西估计还要一段时间，丰清扬喝了几口酒之后，决定暂离一小会。

　　其实权名博出现的时候，他就知道年志国那边应该也已经打起来了，而且在回来的路上，他也已经感觉到了，滨湖医院那边是杀气冲天。

　　那边的情形应该是势均力敌，但他还是有些不放心，一来是因为年志国，爱徒的孙子，平时还蛮孝顺，是一个不错的孩子，他应该多照顾一下。

　　再者便是，天心丫头也过去了，就她那点驱物的能耐，对付李孝云他们还行，稍微遇上再厉害一点的，就要吃亏！

　　哎，又是可怜天下曾爷爷心，过去看看吧，免得小丫头又在外面受委屈！

　　恰如丰清扬所料，市院那边已经打开了。

　　权名博的二弟子山城和棒子国特工局副局长全熙真一干人等，本想等到天黑再摸进市院的，把重伤不醒的金宰勋他们给救出来，然后秘密带回棒子国。

　　之所以要等到天黑，一则是天黑好办事。另外，他也是在等帮手，以确保此次行动能够万无一失。

　　山城的帮手便是淮畔聂家，是庐州省境内的一个小修仙家族，连庐州会盟都没资格参加的那种，只能是凭借祖传的风水相术忽悠钱财、安身立命。

　　能耐小，但心却不小，聂家家主聂通为了因时而动，很早就走起了国际路线，那便是出国忽悠，给国外人看相、看风水，以求钱财和扬名立万。

　　没办法，国内混不下去啊，他们本就是半吊子，而在国内，是个人都能略懂风水相术，更别说是修行中人了，他们混不开，只能去国外忽悠。

　　在棒子国忽悠的时候，便结识了山城！

　　权名博在棒子国，可谓是皇上皇，虽说没有从政，但政界的人谁敢不给他面子？聂家过去了，要跟山大王打个招呼很正常。

　　只是他们根本没资格见到权名博，只能是巴结他的二弟子山城，否则万一哪天撞到枪口上了，不能继续在棒子国混下去都是小事，小命恐怕都难保。

　　如此大靠山，眼下来滨湖办事，聂家自然是倾巢出动，前来相帮了。

　　不但是深交的好机会，也是向山城展示一下聂家的实力，让权名博一门以后不敢小瞧了聂家，这对聂家日后在棒子国混迹是大有帮助，有实力，别人才不敢拿他们不当一回事啊！

　　这样一来，对战的两拨人都是浩浩荡荡。

　　年志国这边除了警务人员之外，戴罡毅、鲁国兴、慕容天心以及戴罡毅的特战队和鲁国兴的特安组，都是高手。

　　事情自然不会像山城想象中的那么顺利了，晚上动手？年志国他们又不是二傻，非得等到他们行动了才能发现。

　　所以才中午时分，年志国他们就将山城他们给围住了。

　　一开始只是围堵，不敢采取行动，毕竟市院内外人流量太大，大打出手的话，容易造成无谓的伤亡。

　　虽说这对山城他们很有利，他们可以肆无忌惮的展开攻势，了不起就抓人质嘛！

　　但他们也没有这样做，主要是怕一旦开打，他们就彻底暴露了，到时候要是被华夏警方逐一盯住，还怎么救金宰勋他们出来。

　　于是乎，山城他们撤进了市院下面的下水道，那里面空间狭窄，不利于大部队行进，这对华夏警方来说是阻碍，但对他们来说却是游刃有余。

　　不过他们还是没有立马撤离，再找机会来救金宰勋他们，而是摆开了阵势，准备给华夏警方一点颜色看看，这是山城的好斗性格在作怪，也是他们有所依仗，那便是权名博大师此番亲自前来，别说是华夏警方了，就算是华夏修仙者，在大师面前都是浮云啊，那他们还有什么好怕的？

　　他们先是带着特警队在下水道里面绕了一圈，然后用手雷不断封路口，将追他们的警察全部挡在了身后。

　　但他们还是没能逃得过年志国他们，双方在一个漆黑的管道里面狭路相逢了。

　　上来就是一场厮杀！

　　警察队伍被这帮家伙牵着鼻子走，年志国他们能不生气吗？一个个都是使出看家本领，决定活剥了这帮家伙。

　　省厅副厅长、安全厅副厅长和市局局长亲自上阵厮杀，这场面要是被外面的市民看到了，绝对是好评声一片啊！

　　他们三人也是豁出去了，否则以他们的身份，是不可能亲自上阵的，主要是他们三人都是修行中人，做事的风格和一般的公务人员不太一样。

　　三人之中，年志国的身手最好，因此是他对阵山城，至于山城的两个徒弟，则是由戴罡毅和鲁国兴来对付。

　　慕容天心对阵全熙真，而聂家的人则是在和特战队、特安组的人纠缠。

　　整个下水道里面是轰响不断，有刀剑之声，也有枪声。

　　这可把外面的人给急坏了，基本都是那三位大腕的下属们，领导亲自上阵已是让他们心惊大战，现在领导们还被困在那个狭小的下水道里面，生死不明，这可如何是好，万一他们有个什么闪失，他们全要完蛋，失职啊！

　　清场、爆破，大家忙的都是焦头烂额，只求以最快的速度将救援队伍送进去，抓不抓到人都是小事，关键是把领导们救出来。

　　郑薇薇便在其中，她倒不是很担心三位大领导的安全，而是担心慕容天心。

　　被分局一个电话叫过来，说是有人想进医院抢嫌犯，于是她便和慕容天心晃晃悠悠的过来了。

　　还有人敢进医院抢人？当警察是吃干饭的嘛！

　　可是到了之后，她方才知道，对手来头不小啊，不光是市局，连省厅和安全厅的人都出动了，阵仗之大，前所未有！

　　面对这样的阵势，她虽是贵为副局长，也只有打酱油的份啊！

　　但天心却杀进去了，天心虽是身手好，但这次的事件不同一般，对手太强大了，竟能把上千的警力全部耍的团团转。

　　她怕她会出事，想过给丰清扬打电话，可是天心进去之前交代过，不要给他打电话了，不能什么事都拖上他。

　　所以她还在犹豫呢，不知道这电话是打还是不打。

　　“怎么堵成这样了？”就在这时，丰清扬出现了，背手而行，手里提着的不是酒壶，而是那把大伞。

　　他本想直接杀进去的，免得招摇过市，谁知不单单是下水道堵住了，里面还赌了很多警察，一脚把他们踢开？不合适，还是从这边下去吧！

　　“太师公，大事不好了，年局他们都被困在下面，正在和棒子国间谍恶战呢……”市局里面有不少人认识他，于是纷纷过来七嘴八舌，一个个紧张的汗都下来了。

　　他们都见识过丰清扬的能耐，因此说这话的意思很明白，让他出手帮忙。

　　“丰清扬？你怎么来了？快下去救天心，那帮棒子国人很厉害！”郑薇薇也发现丰清扬了，于是快步凑了上来，急声说到，还想着要不要给他打电话呢，没想到他自己来了，真是太好了。

　　“不要慌不要慌，我就是来找他们的，顺道把这把伞还给他们！”丰清扬颇为悠闲的笑着，他能看到下面的情况，自然也就不会太担心，年志国和慕容天心他们虽都是筋疲力尽，但都还安好。

　　让他们吃点苦头也好，算是一个警醒，让他们平时再忙，也别荒废了修炼。

　　“把伞还给他们？你认识他们？”闻言，郑薇薇他们都是不明所以，可是不等他们缓过神来，他们便发现丰清扬不见了，“咦，人呢？”


第0267章 丰盟主饶命

　　“怎么，你们华夏警方就这么点能耐？”下水道里面，见年志国和戴罡毅他们都已经是气喘吁吁，山城不禁幽幽的笑着。

　　他只是用了一把短刀而已，就把年志国他们的长剑斗的是焦头烂额，而且他看出来了，这些人之中，只有年志国的修为稍微高一些，其次是那个漂亮的女孩子，也便是慕容天心，这两人的剑法都可谓是天衣无缝，尤其是那个女孩子，但在他面前，速度还是慢了点，所以尽管他破不了他们的剑招，仍能以快打慢，轻松逼退他们。

　　“哼，下水道太窄，施展不开，否则就凭你！”年志国咬牙，再次挺剑而出，直取山城。

　　戴罡毅和鲁国兴相继紧随，但却被山城的两个弟子给截下来了，至于慕容天心，依旧是被全熙真给挡住了。

　　几人都很郁闷，平时家族长辈让他们不要荒废了修炼，一个个都不听，以为自己身居高位，怎么也不会有亲自出手的那一天。

　　天天坐在办公室吹空调，还以为自己的身手一如从前，依旧是那么的敏捷潇洒，等真正出手了方才知道，始终是慢了半拍。

　　砰砰砰砰！

　　依旧是一击分开，且是山城他们略占上风，年志国一剑扑空，被山城一脚踹退了回来，戴罡毅和鲁国兴都是和对手不分上下，唯有慕容天心那边讨了一些便宜，一剑刺出，伴着驱物神通，也便是祭起下水道里面的落石，啪啪啪啪的打向全熙真。

　　要不是山城一个纵身，舞动短刀帮全熙真招架掉了一些，那些大大小小的石头足可以让全熙真再也爬不起来。

　　“山城大师，此地不宜久留！”被救之后，全熙真便对山城轻声说到。

　　她是棒子国特工局副局长，自然能认得出来年志国他们，眼前的四人当中有三人都是华夏的高官，按照华夏的习俗，下面有高官在拼命，上面肯定是最高紧急状态，别说是大队警察很快会冲进来，估计连特警大队和武警部队都已经杀过来了，甚至连龙组都有可能会来，到时候就麻烦了。

　　“怕什么，就凭这群废物也想留住我们？”山城不以为然，笑的格外得意，好久没遇上这么大的场面了，而他又是一个好战分子，环境越惊险，他越觉得刺激，又怎么会舍得离开呢？

　　“山城大师说的没错！”这时，暗处走出来一个人，一身雪白道袍，留着小白胡子，颇有些江湖相师的感觉，满是油光的脸上堆着高深莫测的笑容，“眼下不是我们身陷险境，而是他们插翅也难逃！老夫已经在这里布下了风水大阵，没有老夫的指引，谁也别想进来，谁也别想出去！”

　　“哈哈，聂大师，特战队和特安组的人都被你摆平了？”闻言，山城笑的更开心了，来的正是他的老朋友，聂家家主聂通。

　　“那是自然，老夫随便布下了几个幻阵，让他们自己玩去了！”聂通悠闲的笑着，其实他虽是甩开特安组的人了，但也不敢做的太过分，毕竟聂家的根在华夏，为了钱替人消灾可以，但是为了钱残害国人的话，回头聂家会被其它修仙家族联合起来轰杀至渣的。

　　眼下之所以这么说，无非就是想在山城面前吹吹牛罢了。

　　闻言，年志国他们皆是咬牙，心中叫骂，这个臭道士哪里冒出来的，这么厉害，能轻松摆脱省特战队和特安组也便罢了，竟然还能在这里布阵，让谁也无法进出。

　　“这个阵法是谁布下的，太烂了！”只是，聂通话音刚落，一人从年志国他们身后走了出来，背手而立，一副悠闲自在的模样。

　　“太师公……”见到来者，年志国他们都是喜出望外，因为来的正是丰清扬，还以为他们这次真要栽在这些匪类手里，哪知救星这么快就到了。

　　尤其是年志国，激动的眼泪都快下来了，心中不禁想起爷爷曾经说过的一句话，太师公回来了，滨湖就太平了，果不其然啊！

　　同时也是惭愧的很，又要劳烦太师公，他这个市局局长还真是无能啊！

　　“太师公？你小子是从哪里冒出来的？居然敢说老夫的风水大阵很烂！”而聂通则是呆了呆，他的风水大阵虽然杀伤力不大，但迷幻效用还是很强的，即便是修道高手想破也不是一时半会的事情，更别说是这么个小鬼了，可是他的阵法刚布好，这小子就进来了。

　　太伤人了！

　　这可不妙，刚刚他还在山城面前吹自己的风水阵法有多厉害呢，结果这么快就被人破了，而且还是被一个小鬼给破了，这不是被打脸了嘛！

　　“阵法是你布的？这么业余，我还以为是棒子国人布的呢！”丰清扬随口一笑，两眼则是盯着慕容天心，看看那丫头受伤了没有。

　　还好，这阵子的修炼还算有点成效，面对这么多人，她居然还没受伤，复古长裙随着暗风舞动不休，手中长剑斜指向前，颇像那么回事。

　　“你……小鬼，有种说出道号、师门！”聂通大怒，但素来小心谨慎的他还是决定先问个清楚，这小子既然能一下子就走进他的阵法，那可能有些来头，所以还是先问清楚为好，免得触发了高人的门徒，然后吃不了兜着走。

　　“回去好生修炼吧，别在外面丢华夏修仙者的脸了！”丰清扬白了聂通一眼，随即一抖手，手中大雨伞如剑一般飞驰而出，铮的一声插在了山城的跟前，“我此番前来是还伞的，识相的话滚回棒子国去，以后都别再来华夏作乱，否则如同此伞！”

　　当他说到此伞二字的时候，那把巨大的木制雨伞便是噗通一声裂开了，成了一堆碎木和雨布。

　　“这伞……”见状，山城是大吃一惊，不单单是因为丰清扬出手之快，刚刚那一击要是直接打他，他根本躲不开，也是因为那把伞，那是他师父权名博的伞啊！

　　怎么会在这小子手里？这伞跟随权名博很多年了，就像是权名博的宝物，向来是人在伞在，不可能弄丢，也不可能轻易借给别人。

　　因此山城心中生出一种不祥的预感。

　　但也是觉得不可思议，他师父多厉害的人，曾让无数华夏修仙者低头，怎么可能会栽在这个小鬼手里？

　　“这不是权名博大师的伞吗？权名博大师不是去找丰清扬了吗？”全熙真倒是把话说全了，尽管心中也是一片疑惑，但她还是觉得赶紧把事情弄清楚要紧，免得不明不白的吃大亏。

　　“丰清扬……权名博大师是去找丰清扬？”听到这话，聂通傻眼了，不会吧，这次山城他们要对付是丰清扬？聂家是庐州省内的修仙家族，自然听过这个名字了。

　　聂家虽是没资格参加庐州会盟，但对会盟结果还是很关注的，最起码得知道接下来一年里，庐州省内谁说了算吧，就算不去巴结，也要留个心眼，否则万一有眼不识泰山，冲撞了，那就死翘翘了。

　　因此他也便知道，在今年的庐州会盟之中，有一个叫丰清扬的年轻人一举挫败龙家，将慕容家送上了庐州霸主的宝座。

　　只是他不曾想到，山城他们此番就是和他结怨的啊，这可不妙，那个丰清扬连龙家都能灭，权名博还真不一定是他的对手。

　　这样想着，他便又看了一眼丰清扬，然后猛地瞪大双眼，心中揣测，这家伙不会就是丰清扬吧，因为传说中的丰清扬就是一个年轻人啊！

　　那就完了，来的时候还在想，此番是在庐州省内行事，可不能冲撞了那位新盟主啊！虽说慕容家不在滨湖市，但滨湖市毕竟是庐州省会，在这里撞见那位大拿还是有可能的，所以务必留个心眼。

　　哪知还是撞上了？心中不禁悔恨，早知道就不要一头热，山城一召唤，他就立马杀过来了，应该先问清楚对手是谁啊！

　　这叫拍马屁一下子拍到老虎屁股上去了？

　　“你就是丰清扬？”山城也反应过来了，冷冷的问到，心中仍是难以接受，师父怎么可能不是丰清扬的对手？师父已经算是修炼奇才了，百余岁便有了别人数百岁的能耐，难道这小子比师父还奇才？那怎么可能，再奇才，也不可能二十岁不到就拥有那么高的道行吧！

　　“太师公，权名博去找过您？”不光是山城他们，就连年志国他们也是吃惊不已，权名博去找过丰清扬了？

　　而且照眼下情形来看，似乎那老狐狸已经被丰清扬给收拾了。

　　亏他们还心中绷着一根弦，和山城他们恶战的时候，脑后留个眼睛，免得那权名博突然杀出，毕竟他们到现在还没摸清楚那只老狐狸的动向呢！

　　那家伙可不是省油的灯啊，他们要是没有防范，可能一下子就会被那老狐狸全灭。

　　谁知，那老狐狸已经被丰清扬给收拾了，真是令他们再次喜出望外啊！这可是帮我们解决了大麻烦，否则他们还不知道用什么办法来对付那只老狐狸呢！

　　再者便是，连老狐狸都不是丰清扬的对手，这帮小狐狸还能怎么狂？

　　惊喜之余便是惊叹，丰清扬的道行到底高深到什么地步，权名博的大名是如雷贯耳，可见是有些能耐的，他们相信丰清扬能赢了那老头，可是也不至于这么快吧，而且看丰清扬的样子，似乎是毫发无损，就把那老头给灭掉了。

　　尤其是戴罡毅和鲁国兴，想到这里之后都是心中暗叹，怪不得年光熙会拜这家伙为师了，这家伙真是一个世间仅有的高手啊！

　　“嗯，老头下手很黑，所以我也便让他死的很爽快！”丰清扬点点头，不禁又是看了一眼慕容天心，有了权名博的魂魄，待他找到炼造飞剑的材料，就可以帮小丫头打造一柄入门级的飞剑了。

　　只不过暂时不能告诉她，免得她天天追在他屁股后面问啥时候能炼好，到时候再给她一个惊喜好了。

　　“丰盟主饶命，丰盟主饶命，在下只是一时糊涂才帮忙棒子国人，并非有心冒犯啊，还请丰盟主饶命！”听到这话，山城他们都是面露惧色，心中明白，这小子真是丰清扬，而且权名博极有可能已经死在他手上了，否则被权名博盯上的人怎么可能还有空来这里晃悠？

　　而聂通则是噗通一声跪倒在丰清扬跟前，磕头像小鸡啄米。


第0268章 第一次带男朋友回家

　　“怎么，不进棺材不落泪？”对于聂通的跪地求饶，丰清扬没有理睬，而是冷冷瞪了山城他们一眼。

　　山城他们实在勾不起他出剑的兴致，否则他上来就一剑结果他们了。

　　有些人是臭狗屎，不铲掉不行，有些人则是苍蝇，赶走就行了，权名博明显就是那坨很招苍蝇的狗屎，所以把他铲了，这些苍蝇也就不足为虑了。

　　当然，前提是这些苍蝇不烦人，一赶便走，要是老是在嗡嗡叫的话，那就只能出苍蝇拍了。

　　“山城大师……”见山城立在那里，面色不定，全熙真不禁凑了上去，轻声问了一句。

　　她知道山城的脾气，可是依眼下的形势来看，这个年轻人是一个高手，因此不管他有没有说谎，也便是他是不是真的丰清扬，权名博大师是不是真的死了，他们都已经处于劣势了，再斗下去的话必然是吃亏的。

　　而对方又决定放他们回去，那他们何不退一步，先离开再说。

　　“我不信，我不信就凭他能击败大师！”山城咆哮了一声，他觉得这小子定是华夏警方弄出来吓唬人的，一个年轻人怎么可能有着斩杀大师的修为？再者说，如果真如他所说，他会那么好心，不逮捕他们，而是放他们离开？

　　喊话之时，他已是一个纵身，道道灵符打出，符光如雨，呼啦啦的压向丰清扬。

　　“太师公，那灵符有玄机……”见状，年志国急忙惊呼一声，同时掩护过去。

　　先前山城就对他们放过这种灵符，他们本以为是那家伙在布符阵，哪知那些符箓竟能自己爆炸，跟手雷一样，要不是他们几个都还有些身手，估计就被炸成焦炭了。

　　只是不等年志国迎上来，只见丰清扬右手轻轻一引，一旁慕容天心手中的长剑便呼啸而出，径直迎向山城打出的符箓。

　　令所有人吃惊不已的是，那长剑在丰清扬真气的催动下，竟如长龙吞日一般，不断将那些灵符刺穿，最终刺在了山城的胸口。

　　紧接着就听见嘭嘭嘭的声响是不绝于耳，震的整个下水道都是瑟瑟发抖，阵阵火光如长蛇一般在里面回窜。

　　其他人都是急忙双手掩面，唯有丰清扬是背手而立，任凭火风撩动着他的衣袍。

　　“丰盟主饶命，丰盟主饶命……”待大家缓过神来之后，聂通又开始磕头，丰清扬这样的修为，杀他还不跟碾死一只蚂蚁一样简单？

　　那边的全熙真和山城的两个弟子也是直哆嗦，山城身手多好啊，居然被这家伙一招秒了，现在他们有些相信，权名博大师可能真的死在这家伙手上了，这样的修为绝对可以击败大师。

　　别说是他们了，就连年志国他们也是目瞪口呆，他们每天拿把剑舞来舞去就觉得自己已经天下无敌了，今天他们方才知道什么叫差距啊！

　　人家都不用握剑，一摆手，剑就起来了，而且比他们握剑玩的还好！戴罡毅和鲁国兴再次明白，为什么年光熙那样的老人精会拜这家伙为师了，换做是他们，也会毫不犹豫的拜了啊！

　　“起来吧，我不会杀你的！免得让外族人看笑话！”丰清扬瞥了一眼聂通，只是一抖手，打出一道剑气，直接封了那小老头的地魂，让他日后无法接地气，也便无法再用风水相术继续装腔作势了。

　　至于杀，他实在是提不起兴趣，也是不想让棒子国人看华夏人自相残杀。

　　对于年志国他们的吃惊，他则是一笑置之，这就惊讶了？那他要是出了紫火飞剑，这帮人还不得把眼珠子给瞪出来？

　　“多谢丰盟主不杀之恩，多谢……丰盟主的不杀之恩！”聂通又是一阵磕头，只是嘴角已经涌出片片鲜红。

　　他知道自己被丰清扬所伤，这身半吊子修为算是完蛋了，但也知道，丰清扬手下留情了，否则恐怕就不是吐血那么简单了。

　　“太师公，剩下的人怎么处理？”年志国凑了上来，轻声问到，剩下的人自然是指全熙真他们了。

　　“你是局长，你问我？”丰清扬笑了笑，随即打趣说到，“哎呀，我说你们三个，一个是省厅副厅长，一个是安全厅副厅长，还有一个是市局局长，这家伙居然都敢在你们头上动土，看来你们混的都不怎么样啊！”

　　“省厅副厅长、安全厅副厅长、市局局长……”闻言，聂通又是一屁股坐在地上，丰清扬说的这家伙就是在说他啊！

　　只是他怎么会想到这三人都是政界大腕？山城没告诉他这些啊，这下被这个棒子国狗贼害惨了！

　　关键是谁也不会想到，这样的高官会亲自持剑上阵，所以他还以为他们都是警局培养的先锋精英呢！

　　要是知道他们三人的身份，他哪敢这么猛，且不说省厅副厅长和安全厅副厅长，光是市局局长，他就不敢招惹啊！

　　现代修仙家族基本都保持一个入世准则，那便是不和政权体系发生冲突，一来是容易两败俱伤，二来是没有必要，修仙家族入尘世是为了修行，又不是为了名利，干嘛要给自己找麻烦？

　　实际上，大的修仙家族基本都和政界保持着微妙的关系，国家为他们的修行提供方便，而他们则是为国家解决一些大麻烦，因此根本不会发生冲突，反倒是相辅相成，很多高官子弟都有拜入仙家，仙家的一些子弟也会从政历练。

　　当然，那是指大家族，比如说年家、戴家和鲁家。

　　像聂通这样的小家族，也就是在县城和乡镇混混，没啥真本事啊，上面谁会鸟他？

　　因此聂家有不少子弟在县城和乡镇当差，只是他们混进去不是像大家族子弟那样，历练，而是和普通人差不多，混个名利。

　　既是如此，聂家哪敢得罪年志国他们这样的高官？且不说聂家无法像那些大家族那样，能够在出大事之后一夜之间消失无影踪，谁都找不到，没那个本事啊，得罪了大官，就准备被警察围捕吧！光是家里的那些个子弟，好不容易才混进体制，回头年志国他们要是计较起来，随便找个理由就能把他们全部干挺。

　　“你放心吧，既然我们的太师公说放你一马，那我们就不会为难你！”戴罡毅接话了，随即对鲁国兴笑到，“不过，老鲁，安全厅重点盯梢一下吧！”

　　“好，淮畔聂家是吧？希望你能够谨记我们太师公今天的不杀之恩，否则我们照样会抓你回来的！”鲁国兴瞪了聂通一眼。

　　“是是是，多谢……多谢丰盟主！”聂通心中发寒，接下来聂家就要被省安全厅盯着了？真是倒霉，被棒子害了啊！看来日后要安分一些了，否则铁定完蛋，省安全厅啊，玩死一个聂家还不是手到擒来。

　　尽管心中害怕，但他还没糊涂，谢人是有学问的，要谢最大的腕儿，毫无疑问，这些人之中，丰清扬的地位最高，当然是谢他了。

　　只是谢的时候，心中又是一阵惊讶，这个新起的丰盟主很厉害啊，连省里的高官都叫他太师公，不是叫师父，而是叫太师公，有多厉害，可想而知！

　　只不过谁也没有发现年志国此时的目光，他正在鄙视戴罡毅和鲁国兴呢，现在叫丰清扬太师公比他叫的还勤、还爽快，真是的！看来太师公这几次出手，对他们的影响很大啊！

　　“怎么了？”年志国他们在逗聂通，丰清扬则是迈步来到慕容天心跟前，小丫头正是擦拭她的长剑。

　　脸上满是不悦的神情，曾爷爷居然直接用她的剑去戳山城，火爆灵符也是炸在了她的爱剑之上，让它不仅染上了血迹，还满是烟火色，擦都擦不干净。

　　“擦剑啦，麻烦你下次要用我剑的时候，事先说一声好不好？”慕容天心闷闷不乐的答话，这剑可是她奶奶送给她的十五岁生日礼物啊，贵重着呢，她平时用来伤人，都是轻轻一撩，哪舍得这么个糟蹋法。

　　“我这几天要出趟门，你自己好生修炼啊！”丰清扬没理会小丫头的郁闷，一把寒铁剑就让她心疼成这样，那回头等他送她飞剑的时候，她会开心成啥样？拭目以待。

　　“哦，知道啦！”慕容天心愣了一会，方才应声，估计是想问他去哪，可是他没说明，她也便不好多问，因为很明显啊，他没准备带上她，那她问了也是白问，不是吗？

　　牧草谷，药草园小院

　　晴荷正在收拾东西，她本想过几天再回去的，可是丰清扬说要跟她一起，而且听他的意思，似乎是想马上就走。

　　那她也便决定早点启程了，免得过几天他又没空了。

　　好久没回家了，外加又是第一次带男朋友回家，她的心情有些小紧张啊！

　　“好啦，带那么多衣服干嘛，马上就要开学了，所以我们回家住几天就回来！”不过她还是煞有其事的训斥妹妹，晴雨已经回来了，一听说要回家，兴奋的个小喜鹊一样，也正在忙着收拾东西呢，大包小包的，光是小底裤就带了四五条，弄的跟要回家住上一年半载一样。

　　“知道啦，老姐！对了，老姐，你说我穿这个裙裙回家好不好？是不是太靓了点？”晴雨应了一声，随即又抓起一个粉色的吊带裙，挂在身前，左右扭动比划着。

　　“得，你还是穿t恤和牛仔裤吧，穿成这样回去，当心老爹不让你进门！”晴荷摆摆手，老妹那裙子是很好看，但家乡是一个很保守的地方，老妹穿成这样，能看到事业线的，绝对会被左邻右舍私下议论的，说谁家丫头进城后就变坏了什么的。

　　“不会吧……也不是很暴露啊！”晴雨撅嘴，上次姐夫还说她这裙子很好看呢，咋就不能穿了？


第0269章 辣手摧了姐妹花

　　翌日清晨，丰清扬便跟着晴荷晴雨两个小丫头，坐上了大巴车，出了滨湖市。

　　对于晴荷和晴雨来说，这是回家探亲之旅，而对他来说，这是寻找美酒之旅。

　　记得初见晴荷的时候，她就跟他说过，在她的家乡，每家都有酿酒和藏酒的习惯，都是小窖，弄出来自家喝的，毕竟家家都有，拿出去卖是没有市场的。

　　在外人看来，小窖酒可能上不了台面，但他知道，真正好喝的酒正是小窖，万般滋味都在里面，想想就让他觉得兴奋。

　　晴荷的老家在滨湖市下面的淮畔县铜牛镇大柳村，且不说大柳村，淮畔县就是一个非常偏僻的地方，人烟稀少，而且离省城滨湖市还比较远，因此那边的人进城的话，多是去隔壁的淮风市，而不是滨湖。

　　好吧，真正原因是去淮风市只要十五块的路费，但是来滨湖的话，要四十块，没啥事的话，谁还愿意来？

　　这样一来，滨湖市和湖畔县之间的来往班车就比较少，不像其它市县，来往省城的客车都是半个小时一班，而是一天三班，早上、中午和傍晚各一班。

　　即便如此，每趟班车都拉不满人，而且车上基本都是年轻人，或是来省城求学的，或是来这里谋出头的，得闲了，回家看看。

　　丰清扬和晴荷晴雨两姐妹是坐在大巴车最后一排，因为前面都是双座，三个人一起的话就只能分开坐了，不能聊天。

　　晴荷晴雨坐一起，丰清扬另找座位？晴荷觉得过意不去，这是丰清扬第一次去她家，她岂能让他在路上就感到孤独了？她和丰清扬一起坐，老妹另找？晴雨答应才有鬼了，让她一个人听着mp3回去，估计还没下车，她就要叫唤老姐重色忘义，嫁出去的老姐泼出去的水之类的。

　　得，直接坐最后一排，啥问题都解决了，最后一排五个座呢，而且一般人坐车都不会选择坐在最后面，除非是车里没座了，坐在最后面颠得慌啊，这也便没人跟他们抢了。

　　“姐夫，快看，帅不帅？”三人并肩坐在车上，丰清扬坐在中间，晴荷和晴雨是一左一右，穿着浅黄色小褂和雪白色紧身长裤的晴荷是时而给丰清扬拿水果，时而给他拿矿泉水，像是生怕他坐大巴车坐不惯一样，毕竟这家伙平时要么就走路，要么就是年光熙的劳斯莱斯幻影伺候着，啥时候坐过大巴车啊，倒是他们俩初次相见的时候，她拉着他坐过几次公交。

　　而晴雨则是在抱着她的笔记本玩游戏，还不时的指着里面的角色让丰清扬看。

　　“飞剑？”丰清扬瞥了一眼，随即愣了愣，游戏里面的人居然在骑着飞剑满地跑，这让他不禁开始努力思考着，电脑这个东西还真是神奇啊，里面居然可以幻化出凡人骑飞剑的样子。

　　这样想着，他便不禁伸手敲了敲小丫头的笔记本，看看此物到底是什么东西炼化而来，竟有如此能耐，可以幻化东西，哎，现代科技真让人难以捉摸啊！

　　“别敲啦，我用的无线网，别给我敲掉线了！”见状，穿着雪白t恤和淡蓝色牛仔裤的晴雨急忙抱住自己的爱本，她刚办的无线网，就是为了回家用的，以前从未用过，因此也就是一个门外汉，双膝并拢，本子放在上面是动都不敢动，生怕掉线。不过很快，她又冲丰清扬甜甜一笑，“再玩几天，等级上去了，我也就有飞剑了！”

　　“有点意思！”丰清扬点头笑着，心中欢乐，原来这丫头也喜欢飞剑啊！不过真正的飞剑可不是电脑里面那样的，最起码不会飞的那么慢。

　　“无线网办的多少钱啊？”而晴荷则是瞪了老妹一眼，啥时候去办的无线网，她都不知道。

　　“包月的，五十！”晴雨眼珠子一转，然后笑嘻嘻的答话。

　　“说实话！”晴荷不信，咋可能，且不说这年头还有五十一月的无线网？光是这网速，就不可能是五十一个月，能在车上跑得起网游，最起码得四兆打底吧，那就不可能是五十块。

　　“八十……”晴雨不敢再看老姐，怕被骂，老姐是出了名的节省。

　　“说实话！”见老妹的神情，晴荷便知道，这还不是真实价格。

　　“好了啦，两百……姐夫，你看看我老姐，才两百块的东西，搞的跟要吃掉我似的！”晴雨没招，只得像丰清扬求救了，要是以前，她断然不会这么乱花钱，可是现在呢，姐夫大人是亿万富翁啊，她花点怎么了，否则不是白摊了个这么牛的姐夫嘛！

　　“嗯，该花得让她花，不光是她，你也是，人活一世，开心最重要，钱财乃身外之物，切不可较真！”丰清扬笑了笑，晴雨只是买了点东西，又不是出门撒钱了，不该责备。

　　“看，咱姐夫说话就是有水准！”听到这话，晴雨美了，双手抱住丰清扬的右臂，还用脑袋在他肩上蹭了蹭，“姐夫最好了，要不人家怎么常说，有姐夫的人是最幸福的呢！”

　　“你就惯着她吧……”而晴荷则是羞答答的白了丰清扬一眼，心里责备老妹败家的同时，也是蛮开心的，因为丰清扬一直对她妹妹挺好。

　　三人是有说有笑，丝毫没有察觉前面的两个单身男已经两眼瞪出火了。

　　两人似乎很熟悉，因此即便不敢出声，也能用眼神很好的交流。

　　眼镜男不断伸手扶小眼镜，意思很明白，姐妹花啊，而且还都挺好看，一个清纯朴素，一个活泼开爱。

　　胡茬男则是不断叹息，看后面那位长的不咋帅嘛，怎么就有能耐泡上姐妹花呢！

　　眼镜男很快投来理解的眼神，这叫辣手摧了姐妹花啊，要不哥俩见义勇为一下，戳穿那厮的虚伪面具？

　　胡茬男摇了摇头，意思是不要轻举妄动，看到那小子身上的衣服没有，看似朴素，实际上用的都是上好的料子啊，而且是全手工缝制，试问，这年头能穿这样衣服的人多吗？不多，所以这小子绝对是一个大金主，不是他们能招惹得起的，当心人家用淫民币把他们砸成肉饼。

　　早上出发，直到中午时分，丰清扬他们方才到了淮畔县城。

　　“怎么样，很破吧？”下车之后，晴荷便笑问丰清扬。

　　“挺好的啊，山城，景色秀丽啊！”丰清扬倒是觉得挺美，小城三面环山，站在城里面就能看到四周的青山连绵，而且空气也很好。

　　“嗨，这有什么，姐夫，等你到了我家，你才知道什么叫景色秀丽！”晴雨拖着行李箱，开始轰隆隆的朝下一个车站进发，还得倒一趟车去铜牛镇，然后步行十里路，就能到大柳村了。

　　“好，拭目以待！”丰清扬夺过晴荷手里的行李箱，紧随着晴雨丫头而去，景色秀丽什么的，无非就是增添喝酒的乐趣，真心不是太重要，有酒有晴荷，此行足矣。

　　“但愿你能受得了！”晴荷苦笑了一声，方才跟了上来。

　　不是她嫌家穷，而是大柳村不是一般的穷山僻壤，她在那里住过十几年，不觉得有什么，就怕丰清扬这个平日里小资惯了的人，受不了那里的生活方式。

　　从县城到乡镇倒是挺快，一个多小时就到了，不过坐的不是大巴车，而是小中巴，因此别说是丰大仙人了，就连晴雨都是腰酸背痛，一下车就开始抱怨，啥时候家乡条件能够改善一下啊，小中巴就算了，路还不平，颠来颠去，小腰都快断了。

　　“老姐，咱包车回去吧，你看，天都快黑了？姐夫，你觉得呢？”一想到还有十里路要走，晴雨立马开始缴械投降啊，以前来镇里读初中的时候，一天一趟来回，那个时候不觉得累啊，为什么现在就觉得累了呢？

　　“才三点，离天黑还早呢，再说了，只是十里路而已，怎么就走不了？”晴荷瞪了妹妹一眼，随即也是问丰清扬的意思，“你还行吧？”

　　“我没问题！”丰清扬虽是觉得坐车别扭，但这点考验对他来说还是小菜一碟。

　　站在镇上嗅了嗅，他仿似闻到酒香了，看来这里的确是一个有着酿酒习俗的地方啊，不错，他喜欢。

　　“那我们就赶紧出发吧，到家正好吃晚饭！”晴荷说着，拖着行李箱开始率先进发，十里路，包车得上百块呢，主要是山路，车价贵，而且还颠簸，到时候估计老妹又要叫唤，丰清扬也受不了，不如慢慢走。

　　“行不行，要不我背你？”见晴雨哭丧着脸，丰清扬不禁笑问。

　　“切，你都行，我还不行？我可是在这里长大的，好吧！”晴雨来劲了，身家过亿的人都能走得了，她走不了？

　　“这就对了嘛！”见晴雨开始飞奔向前，晴荷乐了，只是不知道爹妈在家忙啥，她没有打电话回家通知呢，虽说是丰清扬来了，可是她怕老两口瞎忙活，又是杀猪又是宰羊的，不好，他爱吃的菜，她都从滨湖直接带过来了。

　　再者便是给爹妈一个惊喜，见她把丰清扬带回来了，他们一定很开心吧？

　　“姐夫，翻过这个山头就到了！”天黑时分，三人跋山涉水，来到一个小山坡上，一路哀嚎的晴雨也是再次被激活了，然后呼呼的朝山顶冲。

　　“哇，你们这晚上这么热闹？有晚会？”丰清扬和晴荷并肩来到山顶，然后便看到了期盼已久的大柳村，小村落位于一汪溪水畔，四周绿柳依依，颇有意境，只是村里却是火把通明，让人不禁想起篝火晚会。

　　“有吵闹声，似乎是出事了！”晴荷愣了愣，老家的人天黑就睡觉，连电灯都舍不得用，哪会搞什么晚会，今晚这么热闹，铁定是出事了。

　　她急冲冲往回赶的同时，也是纳闷，哎，怎么早不出事晚不出事，偏偏丰清扬来的时候出事，正愁着他能不能在这过得惯呢，这不是雪上加霜嘛！


第0270章 这不是他们的宝贝女婿吗？

　　“晴荷他爸，算了吧，老孙家上面有人，惹不起的！”恰如晴荷所料，大柳村的确出事了，而且出事的正是她家。

　　乡亲们正在劝着她老爸晴大虎呢！

　　晴大虎夫妇都是厚道人，在村里也便很有人缘，因此即便那老孙家牛哄哄的，大家不敢得罪，但还是会小声劝说晴大虎，免得他一脚踢到硬石头，吃了亏。

　　“那可不行，其它事情都可以商量，这事不行，这酒窖还是我爷爷在的时候弄的，快一百年了，哪能说让人家占了就让人家占了！”老实巴交不代表没脾气，平时好说话，但要是被人戳到痛处了，也会发毛，兔子急了还咬人呢！

　　晴大虎的痛处就是膝下只有两个女儿，没有儿子，在乡村，没儿子就相当于是断了香火啊，所以这事一直是晴大虎的心病。

　　但隔壁孙常发刚刚就拿这事来刺激他了。

　　说他没儿子，要酒窖干嘛，女儿迟早是人家的，又不能呆在家里帮他看着酒窖，难道他准备把酒窖带进棺材吗？

　　这把晴大虎给气的，他没儿子怎么了？这年头家里只有丫头的不是多的是吗？

　　没儿子就不能有酒窖了，这叫什么道理？没儿子就得把酒窖送给孙常发这种王八蛋？门都没有。

　　老孙家上面有人怎么了，还能把他吃了不成？

　　“要不就给他吧，你一个人也喝不了那些酒，不是吗？”晴荷她老妈姚腊梅也跟着乡亲们一起劝说晴大虎，尽管这事也让她来气，但有什么办法呢，晴为小姓，别说是在大柳村了，在整个铜牛镇，就这么一家，家里祖祖辈辈又都是耕田的，所以不但是上面没人，就连村长这么屁大的官，老晴家都没出现过。

　　这还怎么跟老孙家较劲啊，人家儿子是镇办公室主任，女婿更是淮畔县副县长，多牛，亲家是这一代的名门之后，聂家第十代家主聂通，县长见了都要给三分面子，怎么斗？

　　而老晴家呢，目前唯一体面一点的人物，无非就是大丫头晴荷在外交的男朋友，丰清扬，连市局局长都卖面子的大人物，可是他们俩还没结婚呢，怎么好意思屁大点的事就把人家找过来？

　　再者说，晴大虎夫妇一直觉得晴荷能找上这样的男朋友，很不容易，说难听点，那就是晴家高攀了，丫头本来本钱就不多，家里还给她添麻烦，那她在人家那边不是更加抬不起头嘛！

　　更何况，丰清扬的能量在滨湖市，正所谓县官不如现管，人家来这里还不一定能发上力呢，何必要给人家添麻烦，毕竟人家在名义上只是一个大学老师，又不是市长，要是市长的话，那就好办了。

　　“不给，打死也不给！”晴大虎冷哼了一声，然后迈步进屋了。

　　“老爸，你又在家搞什么？”这个时候，一辆别克凯越呼呼的进村，车里下来一个西装男，肥头大耳的，梳着油亮的背子头，嘴里叼着香烟，冲四平八稳的坐在老孙家门口的白色背心老头喊到。

　　他就是孙常发的儿子孙喜，铜牛镇镇办公室主任，在镇里算是大官了。

　　“孙主任……”因此见他下车了，不少人都是笑嘻嘻跟他打招呼，打个照面，日后去镇里办事方便一些啊！

　　“嗯！”对此，孙喜只是点了点头，区区芝麻官，派头不比市长、省长什么的小。

　　“能有啥事，我在屋后挖了个酒窖，晴大虎非说我占了它的酒窖，你说这事闹的！我说我儿子、女婿都是人民干部，我让一步，免得人家说我欺负人，所以我决定给他五千块钱，让他把酒窖卖给我，结果他不同意就算了，还骂我，真是气死人了！”孙常发煞有其事的说到。

　　实际情况是，他挖了个酒窖，然后把晴大虎的酒窖包了一大半起来，如此，晴家的酒窖就几乎成了他家酒窖中的酒窖了。

　　不是他没事闲得慌，非得找晴大虎的麻烦，而是晴大虎家的酒窖很好，也不知道晴家老长辈们是怎么发现那块地方的，酒窖浑然天成，就像是一个巨大的石坑，里光外滑。

　　最主要的是，那石头竟是这山村极为罕见的水寒石，藏酒的功效那叫一个好，因此老晴家每年酿的酒，不但在村里是一绝，在整个铜牛镇乃至县里都是一绝。

　　所以老孙眼馋啊，跟晴大虎软磨硬泡好几次了，想买他那个酒窖，但是晴大虎不肯，于是他便想出了这个主意。

　　“还有这种事？大虎叔怎么这样，屋后面的地又不是哪个私人家的，大家都可以挖酒窖嘛！”孙喜发飙了，虽说他知道老爷子的把戏，用自己的酒窖把人家的酒窖包起来，那久而久之，人家的酒窖不就成自己的酒窖了嘛！但他觉得这事不过分啊，自从他当了主任之后，老孙家找人要东西，谁敢不给的？只是找老晴家要个酒窖而已，晴大虎就这么不给面子，这是不拿他镇办公室主任当干部啊，这还了得？于是他迈步走到姚腊梅跟前，吐了一口烟圈，冷冷的笑到，“婶子，这样好了，我再给你五千块，这事就这么算了，好不好？乡里乡亲的，闹起来大家都不好看！”

　　“大喜子，这不是钱的问题，而是你家酒窖要是把我家酒窖包起来了，我家酒窖就没用了啊！”姚腊梅倒是想让步的，但是一想到晴大虎已经上火了，这事恐怕没的让步。

　　要是让老孙家把酒窖建成了，那晴家的酒窖成什么了？光是寒石包裹，四周一点土都没有，酒窖不是成水缸了嘛，还藏个屁的酒。

　　再说了，晴家的酒窖常年在孙家酒窖里面，以后肯定是麻烦事不断，而晴家又拗不过孙家，时间久了，酒窖肯定就是孙家的了。

　　“姚腊梅，我说过多少遍了，在公共场合要叫我孙主任，不要叫我小名！”闻言，孙喜火大，这个老女人居然叫他乳名大喜子，这不是让别人看笑话嘛！再者说，他已经把话说的很清楚了，闹起来大家都不好看，这个老女人怎么还没听明白？她觉得他这个主任办不了晴家还是怎么的？

　　“这……”姚腊梅是一个老实人，被孙喜这么一冲，当即泄了气，连辩驳的勇气都没有了。

　　人家是镇里的干部啊，要是真惦记上了晴家，那可就麻烦了，另外，老孙家还有一个更厉害的女婿和一个出了名强横的亲家，着实惹不起。

　　“我看这样好了，我出一万块，买了你们家的酒窖，这事就这么定了，别吵吵了，否则对谁都没好处！”见姚腊梅怂了，孙喜悠然一笑，然后从怀里掏出一叠票子，扔在了姚腊梅的手里。

　　不光是他，孙常发也乐了，怎么样，斗不过吧！早把酒窖给老子，不是啥事都没有嘛！

　　“谁稀罕你的钱了，把钱拿走，酒窖我是打死也不会给你家的！”晴大虎从屋里冲了出来，从老婆手里抢过钱，扔回到了孙喜手里。

　　“嘿，好你个晴大虎，敢扔我，活腻歪了吧！”孙喜怒了，向来都是他扔别人，别人怎么可以扔他？于是伸手就要过去揍晴大虎。

　　“孙主任，不能这样……”见孙喜要打晴大虎，周围的乡亲想拉一拉，且不说孙喜要注意身份，光是年轻人打老人，就是不对的。

　　但是也没人敢真过去阻拦，毕竟大家都是乡下人，不敢得罪孙喜的，民不与官斗嘛！

　　“都别拉，是他先扔我的，我还手是应该的，打完他我还得拉他到派出所说理去！”孙喜喝斥众人，然后朝晴大虎挥拳，去派出所说理？那里都是他的人，到时候还得是晴大虎吃亏，这就是得罪孙家的下场。

　　啪！

　　就在孙喜扑到晴大虎跟前的时候，一个人突然杀出，一个大耳光扇起，直接将孙喜扇到了十几米远的大柳树上，摔的是吐血不止。

　　“谁？是谁？活腻歪了，连我都敢打！”孙喜已经站不起身来了，只顾嘴上叫嚣。

　　“打你怎么了，没杀你，你就谢天谢地吧！”来的正是丰清扬，他比晴荷和晴雨看的远，也跑得快，自然最先看清这里的情况，一见是晴荷的老爸老妈在被人欺负，对方还准备动手，他火气就上来了。

　　要不是念在上天有好生之德，他直接一个飞剑就把这厮给斩了，当然，这厮也不配死在他的飞剑之下就是了。

　　“小丰……”还以为是哪个乡亲见义勇为，抬头一看，晴大虎和姚腊梅都惊呆了，这不是他们的宝贝女婿吗？

　　他怎么来了？

　　“爹，妈……你们没事吧？”这时，晴荷和晴雨方才赶了过来，晴荷不禁开始抹眼泪，看到爹妈被人欺负，她当然心疼了，而晴雨则是一双大眼瞪圆，恶狠狠的看着孙家那边，打她开始记事，孙家就一直欺负晴家，爹妈脾气好，不跟他们计较罢了，现在他们居然还变本加厉，要打人，幸亏他们回来的及时，否则爹妈不就被人打了嘛！

　　“好啊，连镇主任都敢打，你死定了！”看到儿子被人打了，孙常发开始吆喝了，“晴大虎，你牛啊，养个女儿勾野男人回来欺负相亲，但你最好看看你们得罪的是谁，哼，老子来打电话，让你们全到牢里去！”

　　啪！

　　只是不等孙常发把话说完，丰清扬的耳光又来了，也是直接把那小老头扇飞。

　　他本来不想对上了年纪的人动手的，可是这老家伙居然说他是晴荷的野男人，他还能忍？


第0271章 她果然是狐狸精啊！

　　“来，小丰啊，喝茶……不用怕，有事我这个老头子顶着，你和晴荷、晴雨明天一大早就回滨湖，没事的！”夜深，晴荷家中，三间简陋的小木屋，虽是亮着电灯，但却是灯泡，而不是日光灯，因此屋中有些灰暗。

　　丰清扬把孙常发和孙喜父子都给打了之后，孙家便去镇上了，毫无疑问，是去搬救兵了！

　　于是乎，晴大虎就把丰清扬拽回到了家中，亲自给泡了一杯山茶，嘴上说笑，心里则是难过，晴荷这丫头怎么这个时候把丰清扬带回来了，真不是时候，家里发生这档子事，日后让晴荷在丰清扬面前怎么抬得起头来啊，家境贫寒就算了，还有这么多麻烦事。

　　“谢谢！”丰清扬接过茶水，随即笑了笑，至于晴大虎的后半句话，他就没往心里去了，人是他打的，他会走？

　　准确说，他压根就没把那两个败类放眼里，所以打完就忘记了，眼下只顾欣赏这山中小屋，同时嗅着四周弥漫的酒香。

　　小屋是很简陋，但他却觉得很有滋味，松木梁柱，柳木门扉，外加小窑瓦片，清雅的很，屋外更是山色秀丽、水雾弥漫，真可谓是好山好水好人情，怪不得能孕育出晴荷这样的美人儿了。

　　还有就是酒香，他已经闻出来了，晴荷家的酒窖就在木屋后面，浓烈的粮食酒香已经在他鼻前萦绕了，而且他连酒的成分都闻出来了，饭米和酒米各两成，外加荞麦和玉米各两成，剩下的应该就是本地特产红高粱了，再用山泉水来酿造，的确是乡土味十足、品味极佳，且不说这种小窖酿酒法，光是那高粱就有着五谷之精、百谷之长的美誉，是酿酒的好东西啊！

　　要不是初来乍到，他都想杀进酒窖，弄一坛子出来尝尝了。

　　“晴荷她爹，这就是你们跟我说过的，晴荷的男朋友啊，那个大学老师？”还有不少乡亲没有离开晴家，都在劝晴家搬离大柳村吧，去城里避一避，那孙家势力再大，估计也不敢去省城闹事。

　　“是啊！哎，孩子第一次来家，结果却遇上这事，你说这事闹的！”答话的是姚腊梅，本来是一件多么开心的事情啊，虽说他们不曾对外炫耀自己的大学老师女婿，但几家要好的人，他们还是透露了一些的，毕竟人家一直在问，晴荷年纪不小了，该找男朋友了吧？要不行，介绍个老家人给认识认识？架不住这般问，所以晴大虎夫妇也就说了一些，说是丫头自己谈了对象，是个大学老师呢！

　　说是不炫耀，但难免也有些自豪，乡下人多是将梦想寄托在儿女身上，儿女出息了，再老实巴交的人也会得瑟几句。

　　哪知，丰清扬第一次上门，就遇上这事，真是不巧啊！给人家孩子的印象不好且不说，还把人家卷进来了。

　　“没什么啦，你们全家人明天一早就去滨湖，孙家人也不能把你怎么样！”乡里乡亲的继续劝说，晴家的女婿只是一个大学老师而已，有地位但没权力啊，不像人家孙家女儿，儿子在镇里当差，女婿更是副县长，那都是手上有权力的人啊，所以还是赶紧躲躲吧，别自家倒霉，还连累了新姑爷。

　　“孩子们走就行了，我不走，我就不信这天底下已经没有王法了！”晴大虎冷哼一声，他嘴上这么说，实际上是想把罪扛下来。

　　丰清扬打了孙喜，铁定是要倒霉的，那可是镇办公室主任啊，外加他还有一个副县长妹夫，所以丰清扬想轻易脱身恐怕不大可能。

　　至于王法，他相信有，只是恐怕有些山高皇帝远啊！还是他扛下来吧，酒窖肯定是要被孙家弄走了，这个都是次要的了，只希望孙家抓了他之后，能够放过丰清扬。

　　孩子们能好好的，他去坐几年牢也没什么。

　　“哎哟，爸，这年头哪还有什么王法啊！您明早还是跟我们一起走吧，免得再被孙家欺负！”晴雨接话了，还以为回家来，能够吃上几顿老妈做的可口饭菜呢，哪知发生了这事，刚刚辛辛苦苦跑回来，腿还是软的呢，明早又得往回赶，真够倒霉的！

　　准确说是摊上孙家这么个邻居，真够倒霉的！

　　“行了行了，赶了一天路，你们先都去歇着吧！明天的事情明天再说！”姚腊梅知道老头子的用意，所以不想再跟孩子们争，她明天陪着老头子就是了，只要把孩子送走了，他们也就没什么好顾虑的了。

　　她已经想好了，明天一早让村里的面包车司机老黄把三个孩子全部拉走，就算是捆，也要把他们送走。

　　等孙家来了，找不到他们，自然也就把气撒在他们老夫妻身上了，撒气了，孙家应该就不会再追究了吧，至于他们老两口，吃了一辈子苦了，还怕遭这点罪嘛！

　　“走，去睡吧！”闻言，晴荷便引着丰清扬去了左边的屋子，最懊恼的就是她了，第一次带男朋友回家就遇上这事，衰不衰啊！

　　不过既然事情已经发生了，那就没什么好后悔的了，明早让丰清扬和妹妹先回滨湖，她陪爹妈把事情了结了，孙家要怎么着就随他们吧，没办法，胳膊是拧不过大腿的。

　　“这么早就睡了……”丰大仙人不知道晴荷的家人为什么这么悲观，不是有他在吗，至于一个个都像明天要上断头台的样子吗？

　　“对不起啊，委屈你了！”见丰清扬是满脸苦笑，晴荷不禁面露歉意，她原本也以为这次的回家之旅是一个特别浪漫的旅程呢，没想到会是这样结束的。

　　“放心吧，没事的！”丰清扬拍了拍小丫头的肩膀，便躺倒在木床上，开始悄悄喝酒，他说没事就没事，明天孙家要是再敢来，来一个打一个，他倒是想看看欺横霸市之辈能掀起什么大浪来！

　　淮畔县城，汉韵别墅区

　　这是县里最高档的别墅区，住在这里的基本都是县里的高官和显贵，这一代的名门望族，也便是风水相师名门，聂家，便住着这里最大的别墅。

　　三层高的小洋楼那叫一个气派，不单单是雕龙绣凤，就连大门都是镶金的。

　　前面是入户大花园，后面更有运动场、游泳池和休闲中心齐备的后院，堪称这淮畔县中的神仙居所，有人曾经戏言，去过聂府一趟才知道什么叫生活，才知道什么叫贵族。

　　此刻，聂家的前院里面正坐在一个人，穿着小西装，戴着金丝眼镜，很斯文的样子，正在细细品着一本厚厚的黄纸书卷，上面龙飞凤舞的写着五个大字：华夏风水志。

　　他叫聂缘，淮畔县县委常委、常务副县长，以前是滨湖市蜀阳区副区长，后经市委提拔，来湖畔县当了常务副县长，湖畔县虽小，但毕竟是滨湖市下的县，级别还是蛮高的。

　　能被提拔，和他的能力分不开，当然也有他左右逢源的因素在里面。

　　聂缘不像他老爸聂通，整天摆谱，也不像他弟弟聂武，整天耀武扬威。

　　他还是有些志向的，区区常务副县长自然无法满足他了，所以他近几年一直在琢磨，如何爬上县长的位置。

　　县长的任命，说是县人大决定的，实际上决定权在市委那边，这一点他很清楚，所以这阵子他往市里走的也比较勤，市委那边几个有说话权的人，他都有试着接触，看看能不能得到支持，比如说书记大人、第一副书记大人，以及能量比较特殊的市局局长年志国。

　　“爸，你回来了，滨湖那边的事情处理的怎么样了？”少许，一个小白胡子在两个年轻人的护送下，迈步进来，小白胡子正是聂通，两个年轻人则是他的徒弟，三人都是灰头土面的。

　　这不禁让聂缘心中是咕咚一声，他老爸为了讨好棒子国人，去滨湖办事了，由于他最近在市里活动关系，所以一听说这事，他就有些紧张，他老爹可别撞枪口上了，到时候不单单是老爷子要倒霉，他的仕途也会被牵连。

　　“不是太顺利，嗯？聂武呢，去上班了？”聂通叹息一声，坐到儿子对面，径直端起儿子的茶杯，便是咕噜一声，一饮而尽，被人废了修为，还被省安全厅重点盯梢了，可不是不顺利嘛！

　　他也知道，他这次得罪的人里面有一个市局局长，是他大儿子聂缘最近正在巴结的人，心中明白，自己这次算是赔了夫人又折兵了，不但自己栽了，也是断送了大儿子的仕途。

　　只是这话暂时不能告诉儿子，免得他接受不来，得慢慢找机会。

　　见小儿子不在家，他有些担心，小儿子不像大儿子，深谋远虑，那是一个浪子，要不是聂缘卖力走动，聂武那小子能干上副县长？虽是一个没什么实权的副县长，但出去耀武扬威还是可以的。

　　只是最近还是低调一点吧，省安全厅那边在盯着呢！

　　“哦，他老丈人被人打了，他正带着一大帮人过去平事呢！”说到弟弟，聂缘也是苦笑不止，那小子也就这点出息了，整天在县里横冲直撞，哎，要不是他罩着，那小子迟早要吃亏。

　　“孙常发被人打了？对方是什么来头？”聂通愣了愣，照理说，这事不该发生了，那孙常发的女婿，也便是聂武，大小也是个副县长啊，儿子孙喜也是个镇办公室主任，谁敢打他？

　　所以这事不太对头，对方要么是啥都不懂的嫩头青，要么就是牛到不行的人。

　　要是平时，他也就懒得管了，反正以聂家的能量，在这一带还没什么事情摆不平，但是现在是危难时期，还是小心为妙。

　　“好像是孙常发的邻居吧，又好像是邻居的女婿，一个叫丰清扬的大学老师！哎，你也知道，聂武怕老婆，孙俏俏一听说老爹被人打了，又哭又闹的，聂武能不管嘛！”聂通苦笑着，孙俏俏是孙常发的女儿，也就是聂通的儿媳妇，管男人很有一套的。

　　“丰清扬？是不是滨湖大学的老师？”听到这话，聂通是霍然起身。

　　“好像是，怎么了？”聂缘愣了愣，不明白老头子为什么反应这么大，滨湖大学的老师怎么了，一个穷教书的，来了淮畔县，还能横的起来？

　　“哎呀，快走，去大柳村，她果然是狐狸精啊！”闻言，聂通急忙是纵身出门，心中大哭，这下完蛋了，在滨湖的时候，是丰清扬饶了他一命，他才活着回来了，这才一天不到啊，聂家怎么又去招惹他，这不是找死嘛！

　　当初聂武跟孙俏俏结婚的时候，他就说了，不要娶那个山沟沟的女娃娃，一看就不是什么好货，光是那双眼睛，就像是狐狸精投胎的，娶了必定没有好果子吃，外加她那一家子，都跟蝗虫一样，逮着金龟婿了，铁定是使劲吸血啊！

　　聂武那个逆子就是不听，非要娶了那个狐狸精，现在好了，整个聂家都要跟着完蛋了。


第0272章 小儿有眼不识泰山

　　第二天一大早，晴大虎夫妇就开始连推带骂，让丰清扬和晴荷晴雨两姐妹赶紧走，村里的面包车司机老黄也是帮了一把手，准备把丰清扬他们强塞进车里，然后一口气拉到滨湖去。

　　主要是乡亲们也是觉得，村里的事情还是让村里人来解决吧，小年轻留在这里不但帮不上忙，只会火上浇油，那孙家太横，年轻人都还有很长的路要走，可不能栽在这群人手里。

　　这让丰大仙人如何是好，听晴大虎的，离开？怎么可能，人是他打的，他怎么能拍拍屁股就走！

　　强行留下？晴大虎就快把他的衣服扯烂了，而他又不能出手阻挠，那毕竟是晴荷的父亲，他怎能对他出手？

　　晴荷和晴雨也是拗不过，事情还没解决，她们怎么能走？可是爹妈发飙了，她们又不忍心和他们对着干，因此是和丰清扬一样，陷入了两难之中。

　　“想走？打了人就想走？哼，恐怕没那么容易吧！”就在众人在村口推推嚷嚷的时候，七辆车子疾驰而来，为首的是一辆奥迪和一辆别克凯越，后面跟着两辆大众警车，最后面是三辆警用客车。

　　车子一停，便从里面钻出数十个警察，有县警察局的，也有地方派出所的，都是拿着枪，架势十足。

　　为首的则是一个年轻人，穿西装打领带，嘴里叼着中华烟，一副官老爷的样子。

　　后面跟着三人，其中两人丰清扬是认识的，就是昨天被他打的孙常发和孙喜，还有一个则是娇艳万分，个子不大，但身材火爆，外加别致的穿着，透明黑丝小褂露双峰，波浪形小短裙走起路来一摆一摆的，小翘的屁股是隐约可见。

　　“爹，就是他，对吧？”娇艳万分的人眼睛如电，在人群中扫了一下，很快就发现了丰清扬，然后走到孙常发身边，手指丰清扬问到，见孙常发点了点头之后，她便直接迈步来到丰清扬跟前，准备一个耳光扇过来，“你算哪根葱，竟敢打我爹！”

　　啪！

　　她便是孙常发的女儿，孙俏俏！

　　只是她小手没扬起来，丰清扬就出手了，直接一个大耳光把她扇飞，小丫头片子，敢在他面前撒泼，绝对是找揍啊！

　　要不是看在她是丫头的份上，他能把她牙都打掉。

　　见孙俏俏是啊的一声倒在了一旁的烂泥里面，四周是惊呼声一片，向下坑坑洼洼的地方比较多，外加村子又是在溪水畔，因此泥坑是随处可见。

　　孙俏俏摔进去之后，别说是漂亮衣服了，就连脸上都弄满了泥，本是娇俏的模样，此刻成泥鬼了。

　　另外，左脸还肿了起来，嘴角挂着血，更加不能看了啊！

　　最主要的是，孙俏俏以前尚在村里的时候，被人唤作疯丫头，觉得她长大以后铁定没出息，就连她老爹孙常发都不是很喜欢她。

　　可是自从她嫁给聂武之后，那就是野鸡摇身一变成凤凰啊，别说是招惹她了，别人见了她都是绕道走，因为这丫头从小就爱记仇，谁要是把她得罪了，她不是半夜扔一串鞭炮到人家房里，就是弄条蛇塞进人家的鸡窝里，狠着呢！

　　现在丰清扬不但招惹她了，还把她打成这样，这事搞大了啊！

　　乡亲们都傻眼了，本就被聂武他们的阵势给吓住了，乡下人何曾见过这样的阵仗啊，几十个警察带枪过来拿人，光是看到警灯闪烁，他们便是吓的躲到一旁！

　　因此他们早就在为丰清扬手捏一把汗，现在更完了，丰清扬又把孙俏俏给打了，那可是副县长大人的老婆啊，他还有好果子吃？

　　“哎呀，俏俏啊，你没事吧？”孙常发是急忙冲到女儿身边，女儿可是他的大靠山啊，现在被人打了，他自然心疼了。

　　“妹夫，还不叫人把他拿下？我看他就是一个暴徒！”孙喜则是凑到聂武跟前，咬牙说到，如此怨恨，不是因为丰清扬刚刚打了他妹妹，而是丰清扬昨晚那一巴掌，让他很疼，既是肉疼，也是心疼，堂堂镇主任被人当着乡亲们的面给打了，让他以后还怎么出来混？

　　“的确是一个暴徒，孔副局长，你还在等什么！”聂武也是咬牙切齿，打他的女人就是打他的脸啊，他聂武在湖畔县，何时受过这样的侮辱？

　　“同志们，把这个暴徒给带回来，敢反抗的话，就以拘捕罪论处！”一个胖警官吐了一口烟圈，随即招了招手。

　　其实他是不想趟这趟浑水的，比如说正局长，他就不卖聂武面子，啥玩意啊，也配当副县长。

　　再说了，这家伙的副县长也就是一个名头而已，啥权力没有，连他都不想鸟他。

　　之所以接到电话之后，还带了一票人过来帮忙，完全是看在那厮的哥哥聂缘的面子上，聂缘这个常务副县长还是很有能量的，需要巴结一下。

　　警员们本是端着枪不敢上，对面那小子猛的很，他们可不想被扇耳光，但现在副局长已经放话了，反抗的话就以拘捕罪论处，那意思很明白了，可以开枪。

　　那就没什么好怕的了，再猛的人还能猛的过子弹？

　　最先冲上去的是铜牛镇派出所的人，这么积极，一则是响应副局长大人的号召，二来也是为了在镇主任和副县长大人面前表现一下，日后有事好说话。

　　“老孙，老孙，酒窖你拿去，你看这事能不能就这么算了？”见状，晴大虎慌了，他是生怕丰清扬在这出事啊，孩子第一次来家，遇上这档子麻烦事就算了，要是还把他搭进去了，那晴家是难辞其咎啊，多好的孩子，年纪轻轻就当上重点大学的老师了，有着大好的前途呢，怎么能栽在这山沟里？

　　“是啊，酒窖你拿去，我们再陪你一万块钱，你看好不好？”姚腊梅跟着说到，现在只要能不为难孩子们，让他们去坐牢，他们估计都没意见。

　　晴荷和晴雨虽是不说话，但也是害怕的不行，四周都是警察啊，而且都拿着枪，这要是稍不留神，估计就真要栽在这里了。

　　尤其是晴荷，紧靠在丰清扬身上，都开始颤抖了，她怎么也不会想到这趟回家之旅会变成这样。

　　虽说丰清扬连续出手教训孙家的人，保护她爹妈，让她很感动，可是她为他担心啊，孙家是出了名的泼皮和仗势欺人，打了他们家人，麻烦很大的。

　　“就这么算了？你们说的倒是轻巧，我们把你们都打一顿，然后给你们一万块，可以吗？可以的话，老子出十万块，把你们全家打十顿！”孙常发昂首说到，心中则是冷笑，现在知道认错了？昨晚不还横吗？早把酒窖让出来不就啥事没有了，闹成现在这样，想算了恐怕就没那么容易了，不把晴家整到死，他是不会罢手的。

　　“老孙啊，都是乡里乡亲的，抬头不见低头见，不要赶尽杀绝嘛，要不你说个条件吧，对，说个条件，让晴家赔你们一点损失好了！”乡亲们也开始七嘴八舌的劝阻。

　　“喂，你们有没有搞错，被打的是我们耶，你们怎么都在帮他家说话？好，和谈是吧，两千万，给我两千万，这事就这么算了！”老常暴跳如雷，事情到现在为止，虽说是他没理在先，但吃亏的好像也是他们吧，怎么乡亲们都在帮晴家说话，难道他孙常发就这么不得人心吗？

　　“两千万……”这话一出，晴大虎差点晕了过去，乡亲们也都是咂舌，这不是成心刁难人嘛，孙常发想钱想疯了吧！

　　“没有？那好，我再说个条件，免得你们说我老孙不近人情，只要晴大虎和他那个喜欢打人的女婿给我和我女儿磕头认错，这事就算了！”孙常发争来争去，无非就是面子。

　　“不行，那小子打了我，磕头认错就行了？”这时，孙俏俏已经醒过来了，扭动着满是泥巴的小屁股走向聂武，“老公，你看他都把我打成什么样了，你难道准备就这么算了？那人家不要活了！”

　　“孔副局长……”闻言，聂武再次对胖警官吼了一句，心中觉得无聊，多大的事啊，在这里唧唧哇哇，直接把人给抓了，回去打一顿，然后再让他们磕头认错也不迟啊！

　　“住手，都给我住手！”这时，一辆奥迪a6跟发了疯一样冲了过来，车子还没停稳，里面便钻出来两个人，那架势，乱滚带爬，像是车里面有炸弹一样。

　　“亲家，你怎么来了？”见来者正是聂通，孙常发急忙迎了上去，惊愕之余，也是欢喜，连亲家都来给他撑场子了，看谁以后还敢不给孙家面子。

　　晴大虎他们也是傻眼了，真是屋漏偏逢连夜雨、船迟又遇打头风啊！孙常发就很难缠了，现在又来了一个更狠的，聂通是这一带出了名的恶霸啊，他来了，丰清扬铁定没命了。

　　“公公，您怎么还亲自来了……”孙俏俏也是扭动着小屁股迎了过去，聂家是聂通说了算，她自然会时常讨好着他了。

　　“是啊，爸，这种小事我自己处理就行了！”聂武紧随其后，屁大点的事都让老爷子亲自出马，那他日后不要混了。

　　“住口，你这个逆子……”可是令所有人始料未及的是，聂通上来就是给了聂武一个大耳光，而更令他们瞠目结舌的是，打完儿子之后，聂通居然又是一个箭步，冲到丰清扬跟前，然后噗通一声跪下了，磕头不止，同时带着哭腔喊着，“丰盟主，小儿有眼不识泰山，多有得罪，求您大人不记小人过，饶他一命吧！”


第0273章 晴家女婿好牛啊！

　　“丰盟主？”众人不明所以，这是什么称呼，虽说山村比较落后，跟不上大城市的节奏，但也是满地现代文明的痕迹啊，电灯电话、有线电视、面包车什么的，无不是让人们感觉到，这是新时代，而盟主这个词，怎么听怎么都像古时候的称呼，武林盟主嘛！

　　当然，最令大家吃惊的，不仅仅是聂通上来就给了宝贝儿子聂武一个大耳光，聂武之所以平日里骄纵的很，正是因为聂通的宠爱，所以一般情况下，即便是聂武把天捅了个窟窿，聂通来了，都会倒打一耙，别说是打儿子了，不把对方整个半死就算不错了，今天却是出奇的反常，聂通上来不问对错，先在儿子脸上留下个大大的五指印，令人很是不解啊！

　　还有便是，聂通何许人也，且不说大儿子是常务副县长，光是他自己，就是这一带的名门之后，精通风水相师，结交了不少名人大腕，因此就连县里的一把手和二把手见了他，都要礼让三分，他何时向别人低过头啊，最起码在淮畔县，不曾有人见过他向人低头，更别说是跪地就拜，磕头不止了。

　　但是今天，他却向晴家的女婿，这个看上去连二十岁都不到的小年轻磕头了，而且是一把鼻涕一把泪，瑟瑟发抖的样子像是小鬼见了阎罗王，这令人更是不解啊！

　　这晴家女婿到底是什么来头，竟能让聂通都如此这般？不是说他只是一个大学老师吗？

　　别说是乡亲们看不懂了，相斗的两方也是瞪圆双眼啊！

　　晴大虎和晴荷他们看到聂通出现，腿都软了，以为这次是在劫难逃了，这一带的人谁不知道，聂通是出了名的心狠手辣，吃人不吐骨头的那种。

　　哪知他上来就给丰清扬跪下了，这不禁让晴荷他们都是瞪大眼睛看着他，心中纳闷，他们俩认识？就算是认识，聂通为什么会这么怕他呢？

　　且不管这里面有什么渊源，既然聂通这么怕丰清扬，那晴家就可以松一口气了，不至于再被孙家玩弄了吧！

　　孙家那边则是下巴都快掉下来了，还以为亲家是过来助阵的，谁知竟是来投降的！

　　孙常发和孙喜是缓不过劲来，亲家这是怎么了，亲家素有淮畔一霸之称，今天怎么给别人跪下了？要是市长或者省长来了，亲家这般做法还能理解，可是亲家现在跪的是一个小年轻啊，这个小年轻来自高官家族？不可能，他们早就扫听过了，他没有爹妈。

　　孙俏俏也是纳闷，公公是一个多威风的人啊，今天这是怎么了？

　　“爸，你这是在干嘛啊？”最为纳闷的当然是聂武了，还以为他老爸是来给他壮胆的，哪知上来就给了他一个耳光。

　　另外，老爷子干嘛这么怕一个大学老师？丰清扬有来头？聂武又不是第一次出来耀武扬威，每动一个人之前，他都有详细打探的，看看对方有没有靠山，这次也不例外，他已经打电话查过了，据档案记载，这家伙只是一个大学老师而已，有什么好怕的。

　　“逆子，还不快跪下给丰盟主认错！快啊！”闻言，聂通更是心慌，他本就在着急了，自己都磕头磕半天了，丰清扬是一点反应都没有，那说明这家伙动怒了啊！且不说丰清扬乃庐州第一修仙者，光是他的徒子徒孙，随便出来一个，就能灭掉聂家，连省厅副厅长和安全厅副厅长都叫这家伙太师公啊，这家伙是聂家能惹得起的吗？

　　正在急着怎么办呢，聂武这个闯祸精不知错也便罢了，竟然还敢上来叫嚣，这不是加快他们死亡的进程嘛！

　　吼了一声，见聂武没有动静，聂通是急忙起身，一脚踹了过去，直接把聂武踹跪下了。

　　“聂武有眼不识泰山，还请丰盟主见谅！”聂武虽然觉得很没面子，晚上回去也无法向美娇娘孙俏俏交代，可见老爷子似乎是真发飙了，他只得服软了，从小到大，老爷子没对他发过这么大火啊，可见这次的事情可能真不一般。

　　“此事乃聂武一人所为，与我父亲并无关系，还请丰盟主看在老父年迈的份上，只追究聂武一个人的责任！”很快，聂缘也跪下了，说出了令人更加惊愕的话，“在下聂缘，算是年大局长的学生，所以如果丰盟主信得过学生的话，学生愿意代劳，惩治聂武，保证是严惩不贷！”

　　周围的人更加傻眼了，这聂缘不是淮畔的常务副县长吗，怎么也趴下了？最主要的是，他这话的意思，是要大义灭亲啊！

　　旁边稍微明白一些的人能听明白，聂缘这样做，是要斩聂武，保聂家，说简单点，就是找个人出来顶罪，好不让聂家全家完蛋。

　　聂通好大，聂武好斗，而这个聂缘，给大家的印象，素来是极为稳重，眼下连他都说这话了，可见晴家的女婿是真有来头啊，而且能量不是一般的大，否则聂缘不会说要亲手收拾弟弟。

　　看到这一幕，孙家的人是彻底泄了气，虽说聂家是孙家的大靠山，但说到底，靠山只是聂武而已，聂武是孙家的女婿啊！

　　可是现在聂家要大义灭亲了，要办聂武，那孙家的靠山就倒掉了啊，这还是轻的，严重的是，连聂武都要被办，孙家能逃得掉？

　　“大哥，你这是要干嘛啊，聂武可是你亲弟弟啊！”孙俏俏还是不服，主要是觉得这事太过于蹊跷，晴家的女婿她已经打量很久了，以她孙俏俏看男人的眼力劲，觉得那小子除了满身老气横秋之外，再无其它贵气啊，怎么就把聂家吓成这样了？

　　“你给我住口，聂武会成今天这个样子，全是你一手造成的！身为公仆家属，不想着辅佐丈夫勤于政事，整天就知道在外面欺横霸市，不单单是聂家的脸被你丢尽了，就连公仆的形象也被你败坏光了！”聂缘煞有其事的骂着，试着洗白聂家。

　　“对对对，都是她一手造成的，回去就让聂武跟她离婚！”聂通跟着点头，随即又是对丰清扬不断磕头，“请丰盟主明察啊，都是这个爱慕虚荣的女人闹的啊，我们聂家向来安分守己！”

　　“老头，你哪位啊？”就在大家看戏看的正爽的时候，丰清扬说出了一句令四周之人倒一地的话。

　　平时见惯了聂家以及其亲戚横行乡里，今天见他们栽了，而且是栽成这样，大家都是心中暗爽，报应这么快就来了？

　　心中也是在想，晴家女婿好牛啊，不动声色就让聂家趴下了。

　　大家正在琢磨着呢，这晴家女婿是不是掌握着聂家的命脉呢，要不然聂家为什么要这么怕他？

　　哪知，这家伙竟然连聂通都不认识！

　　明事理的人都明白，这只有一种可能性，那就是聂通在晴家女婿面前是一个很不入流的角色，否则聂通认识他，他怎么会不认识聂通呢？

　　大家心中无不是震撼，这晴家女婿到底有多牛啊，就连淮畔一霸聂通都入不了他的法眼。

　　“丰盟主，我是聂通啊，我们在滨湖见过的……”聂通恭恭敬敬的答话，心中本是寻思着，既是丰清扬不记得他了，那他可不可以糊弄过去，毕竟要是被丰清扬知道了，他刚刚在滨湖放了他一马，他现在就来招惹他，铁定是没好果子吃的。

　　但是想了想，聂通还是决定学乖，不能再乱来了，因为很难糊弄，安全厅的人正在盯着聂家的，估计很快就会找丰清扬汇报，到时候还不是什么都清楚了，欺骗庐州省第一修仙者，估计不比欺君之罪轻多少，罪加一等，那聂家就真的保不住了。

　　“哦，我想起来了，是你这个败类啊！”丰清扬反应过来了，怪不得觉得这老头这么眼熟，原来是那个吃里扒外的半吊子风水相师啊！

　　此等下贱之人，他一般是不会放在心上的，所以一开始并没有认出来。

　　“是是是，是我！”周围的人又开始瞪眼了，丰清扬骂聂通败类，聂通不但不发飙，反倒是毕恭毕敬的应声，以前他们何曾看过聂通这般境遇啊，心中更觉爽快。

　　“这是我家晴荷的故乡，风景挺好，要是染血了，色彩就变了！”见对方服软了，丰大仙人也便没了出手的兴致，关键是这种小喽啰，一挥手倒一片，实在没啥意思，那就换一种方式收拾他们好了，“这事到此为止吧，结局我不想过问的，哪些人该辞职，哪些人该坐牢，哪些人该道歉，你们自己看着办！”

　　“好好好，请丰盟主放心，我们一定自觉，绝不含糊！”聂通点头像小鸡啄米，只要不死，身败名裂又何妨？

　　“以后别再让我看到你们欺负乡里，否则……”丰清扬不想太张扬，于是欠身凑到聂通耳畔，说了四个字：一个不留。

　　“是是是，聂通记住了，保证不让丰盟主失望！”聂通汗都下来了，上次丰清扬没杀他，但废了他一身的修为，所以待丰清扬靠近的时候，他真害怕他让他半身不遂了。

　　“以后乡亲们要是被他们欺负，或者看到他们欺负别人，直接给……晴荷打电话，会有人收拾他们的！”丰清扬站直身子，对四周笑到。

　　“好……”这话一出，四周立马是掌声雷动，乡亲们纷纷露出大白牙，以前别说见了聂家人了，就连见了他们家亲戚，比如说老孙家，都得绕道走，免得不小心得罪了，惹来麻烦，以后就不用了，终于可以挺直腰板在他们面前晃悠了，这次跟头栽大了吧，看他们以后还怎么神气！

　　喊好的同时，大家也都是纷纷看向晴荷，心中无不是称赞，看人家老晴家的姑娘，从小温顺，长大了自然得贵人垂怜，这就叫好人有好报；招来金龟婿，还不忘照顾乡里，这叫饮水思源、翻身不忘本啊！

　　而老孙家的孙俏俏，从小就干着偷鸡摸狗的勾当，这样的人，就算入了豪门，也是个败家玩意，看吧，聂家有今天，全是拜她所赐啊，要不是老孙家仗势欺人，欺压晴大虎，能有现在这局面？

　　一朝入豪门，就得瑟的连自己姓什么都不知道了，别说是照顾乡亲了，见了乡亲都是头一昂，一副高人一等的架势，现在怎么样了？以后不能得瑟了吧？这就叫小人得势，富贵不长久。

　　“喂，是我没说清楚，还是你们耳朵都聋了？辞职、坐牢的是后话，该道歉的也想就这么走了？”见聂通带着一群人灰溜溜的开始逃窜，丰清扬不禁吼了一声，抬眼看向孙常发他们。

　　身为一代剑仙，欺负这种小瘪三，有失身份，但前提是，人不犯我，否则惩戒还是要有的。

　　先前不是还有人叫嚣让他和晴大虎磕头认错吗？


第0274章 第一次发现姐夫这么猛

　　“对，道歉，快去道歉啊！”听到丰清扬的吼声，聂通差点是一步没踩稳，栽了个大跟头，主要是腿一直是软的啊！扭过身来之后，便开始数着那些人该道歉。

　　“侄女婿啊，一切都是误会啊，请你看在我和大虎哥从小玩到老的份上，原谅我们这一次吧！”孙常发倒是一个很会见风使舵的人，平时耀武扬威，关键时刻也能拉的下面子。

　　他是噗通一声就跪到了丰清扬跟前，侄女婿喊的那叫一个亲。

　　主要是他想到，他必须要积极，否则不但害了自己，也是害了女儿孙俏俏，刚刚聂通已经说了，要让聂武跟孙俏俏离婚。

　　所以这个时候他要是再不极力补救，让聂家继续被晴家女婿刁难，那这门婚事恐怕真就到头了，孙家之所以能够从贫困户摇身一变，成了大柳村的大户，就是因为这个女儿嫁的好，可不能把摇钱树给弄倒了。

　　只是这话不禁让四周的乡亲发笑，侄女婿？先前不还是晴荷勾回来的野男人吗？

　　还有就是大虎哥，以前不都是大虎子吗？从小玩到老？从小欺负老实巴交的晴大虎到老吧？

　　“你要道歉的人不是我！”丰清扬都不拿正眼看孙常发，这种下三滥，多看一眼都会倒胃口，所以他是不断的摆手，意思很明白，你招惹的是晴大虎，别在老夫这乱磕头了。

　　“对对对……大虎哥，咱老哥俩都做了一辈子邻居了，这次是弟弟一时糊涂，你就看在小时候我帮你放过牛的份上，原谅我这次吧！”孙常发立马是跪到晴大虎跟前，抱着他的右腿，一把鼻涕一把泪的说着。

　　“行了行了，起来吧，乡亲们都在看着呢，像什么样子！”晴大虎心中本是有气的，毕竟这次老孙伤人太深，但他是个厚道人，见事情都已经解决了，他也就不想太为难人了。

　　“嗯嗯嗯，大虎哥说的是，弟弟以后什么都听大虎哥的！”孙常发爬起身来，紧抓住晴大虎的手，一脸惨相的说到。

　　这话不禁让四周之人都是鸡皮疙瘩掉一地，估计心里都在骂呢，老孙，你能再假点、再恶心一点吗？

　　“那你还抢我家的酒窖吗？”大概正是看不惯孙常发的恶心样，晴雨忍不住插话了，只是心中还在纳闷呢，为什么那个聂通会怕姐夫，而且还是怕成那样？认识姐夫这么久了，还是第一次发现姐夫这么猛，堂堂淮畔一霸，见了他磕头像小鸡啄米。

　　虽是搞不清情况，但她心中还是很开心的，还以为这次的美好假期被破坏的体无完肤了，没想到姐夫深藏不露，不动声色就把问题解决了，如此，不但可以继续留在家里享受假期了，以后都不用担心那个恶心的邻居会欺负爹妈了。

　　“不了，不了，小雨侄女这话说的，我那是跟大虎哥闹着玩，我酿酒手艺远不如大虎哥，要那么好的酒窖也没用啊！”孙常发嘿嘿笑，只是笑的比哭还难看。

　　“小雨……大人说话，小孩子不要插嘴！”晴荷则是轻声训了妹妹一句，虽然她心中也很想上去抽孙常发一个大耳光，好解气，但她和她老爹一样，心善，别人都跪下来求饶了，她也便打不下去了，也不希望妹妹再去闹腾，免得外人以为晴家人和孙家人一样，仗势欺人。

　　不过刚刚看到村里的人都给丰清扬鼓掌，她还是很开心的，她和丰清扬在一起的时候，一直放不开，就是怕闹出格了，事情传回村里，左邻右舍会说三道四，她在外面，是感觉不到，但爹妈还在家里啊，天天被人指指点点多不好。

　　这次回来，她便是想解开心结，让左邻右舍都认识一下丰清扬，这样她日后和丰清扬深入相处就不会有压力了。

　　她的本分正是源自对传统规矩的遵守，不像她妹妹晴雨，向来奉行的是，走自己路的，让别人说去吧！

　　因此一回到家，发生这样的事情，让她很是苦恼，还以为这是破心结的之旅，哪知竟然发生这档子事。

　　故事的开始差强人意，好在结局有意外惊喜，不用她费劲，丰清扬就用自己的魅力征服了左邻右舍，刚刚那阵阵叫好声便是最好的证明。

　　当身边所有人都知道，丰清扬是晴家女婿，是她晴荷的未来老公了，她也就可以敞开胸怀了。

　　因此抬眼看丰清扬的时候，她第一次感觉是那么的自然，可能有自己心结的因素，也有丰清扬帮她家解决了大麻烦，那个老酒窖是老爸的命根子啊，要是被孙家霸了去，估计老爸能气出病来。

　　现在好了，孙家以后不但不敢打酒窖的主意，估计连欺负老爸都不敢了。

　　“没事没事，我是看着小雨长大的，看她就跟我亲女儿一样，所以她跟我说话，怎么说都行！”见晴荷训晴雨，孙常发又开始恶心了，只是说话之时，并不是看着晴荷晴雨两姐妹，而是在盯着丰清扬呢，不知道这位大爷消气了没有啊！

　　“就他一个人要道歉吗？莫非还有人死不认错？”果然，丰清扬见只有孙常发一个人站出来了，又发话了。

　　“傻愣着干什么，你不该去认个错？”一听到丰清扬说话，聂通就开始哆嗦，不知道还有谁没认错，倒是聂缘机灵，一个箭步来到孙常发的儿子孙喜跟前，一脚踢在他的屁股上。

　　“是是是……”孙喜本想赖过去的，虽说现在可能要被撤职了，但以前大小也是个镇主任啊，让他过去给人磕头认错，他怎么拉的下面子？

　　不过既然聂缘发话了，他不敢不从，他能有今天，全靠聂武求聂缘提拔的啊！

　　“还差一个吧？”就在孙喜噗通一声跪到晴大虎跟前的时候，丰清扬又冷冷说到。

　　“去啊！”聂缘明白，丰清扬是在说孙俏俏，先前他们远远就看到，孙俏俏一上来就要抽丰清扬耳光啊，此举险些把孙家和聂家全部推进了火坑，当时他们俩是一个劲给聂武打电话，魂都急飞了，哪知那小子鬼迷心窍，手机不知扔哪去了，都没人接。现在孙俏俏想就这么走了，显然不可能。

　　“阿武……你倒是说句话啊，你真希望你老婆去给别人下跪啊！”孙俏俏骄纵惯了，因此还是有些接受不来，她自从嫁给聂武之后，什么时候受到过这种侮辱啊！

　　“你爱跪不跪，反正我们俩马上就要离婚了！”孙俏俏还以为聂武会跟以前一样，啥事都护着她呢，哪知聂武竟是直接扭过头去。

　　要不是这个女人的家人整天在外给他惹事，他今天也就不至于害的老爸和老哥在这里给人下跪磕头，这样的女人，正如老爹所说，还是趁早离婚的好，否则说不定哪天就把聂家给葬送了。

　　“啊，阿武，你别生气啊，我错了还不行嘛，我这就去给晴家下跪！”闻言，孙俏俏傻眼了，还以为自己能够凭借胸脯四两肉把这个食色的小男人抓的牢牢的呢，没想到大难临头，这家伙果断选择了自保。

　　那可不行，她要是跟聂武离婚了，哪还有钱买lv，哪还有奥迪坐？

　　于是她急忙噗通一声跪倒在晴大虎膝下，一边磕头，一边抹泪，嘴里喊着，大虎叔，我错了。

　　“小丰啊，你看这事……要不就这样过去吧！”晴大虎是好人，孙家人一个接着一个过来下跪认错，他心里的气也就消了。

　　“那行吧，下不为例，否则就不是认错这么简单了！请乡亲们多监督！”丰清扬点了点头，随即又是朝四周一拱手，他是没那份闲心天天看着这些下三滥别犯错，还是让江湖朋友来接手吧！

　　“一定一定，放心好了，我们保证监督好！”四周又是响应声一片，大家都像是忽然间有了当年斗地主的感觉，孙家以前耀武扬威，见谁都是摆出一副高人一等的架势，以后看他们还敢不敢，敢的话就告诉晴家女婿，办他们。

　　在乡亲们的一片欢笑声中，丰清扬便在晴荷和晴雨的陪伴下，先回屋了，他不喜欢这种闹哄哄的环境。

　　而聂家也是飞奔离去，好不容易捡回一条命，还是赶紧跑吧，别一会丰清扬反悔了，那他们就走不了了。

　　“老爸，这个丰清扬到底是什么来头？”聂武一边搀扶着聂通上车，一边不明所以的问到，他稀里糊涂的被打，然后又稀里糊涂的跪了一通，到现在还没闹明白呢，为什么老爷子这么怕那小子。

　　“庐州第一修仙者！”聂通应了一声，同时抹了抹额头上的汗珠，他是真担心聂家今天会被灭门啊！

　　“第一修仙者？”聂武愣了愣，打小就跟着老爸学习风水相术，钻研长生之道，也便知道修仙者的概念，但他毕竟受现代文明影响较大，尤其是从政之后，觉得在华夏这样的地方，权力永远是第一位的，修仙者什么的，都是假把式，主要是现在的人都练不出什么大名堂来，所以也就不可能拥有多高的江湖地位。

　　“这么跟你说吧，省厅副厅长戴罡毅、安全厅副厅长鲁国兴和市局局长年志国，都叫他太师公，你现在知道自己闯了多大祸了吧？”紧随其后的聂缘接话了，心中也是在叹息，老爹得罪丰清扬在先，老弟得罪这家伙在后，两下一整，他的仕途恐怕也就这么完蛋了吧！

　　“啊……”闻言，聂武险些是一屁股坐在地上，他怎么也看不出来丰清扬有这么大来头啊，怪不得老爷子见了他，是二话不说，直接就跪下了。


第0275章 到哪都这么甜蜜

　　“小丰啊，你觉得我这酒怎么样啊？”晴家酒窖，丰清扬和晴大虎蹲坐在寒石地上，晴大虎手持酒勺，不断的往丰清扬的大瓷碗里面舔酒，同时笑眯眯的问到。

　　孙家的事情过去了，晴家便迎来这个新的难题，如何招待未来女婿！

　　人家常年住在市里，乍来乡下，肯定有很多不适应啊！晴大虎和姚腊梅都是大好人，所以都是想尽办法来招待，免得苦了人家孩子。

　　好在晴大虎发现了一个重大突破口，那就是丰清扬似乎好喝几口，这个真是太好了，晴家没什么拿得出手的，唯独这酒，能给晴大虎增添几分自信。

　　“饭米和酒米是用石槽发酵的，效果不错；荞麦用的是野生的，玉米用的是七成熟，也是恰到好处；高粱就更不用说了，这里的高粱本就优质，而你又选用了晚熟红高粱，香味很足。就是这山泉水取法稍微欠缺了一些，你取的是子夜泉水，想必是觉得那个时候的泉水寒性猛烈，对酒香的蕴藏有帮助，实则不然，子夜天寒，水看似寒，实则热，反之，清晨泉水就要好很多了！”丰清扬轻抿一口酒，咂咂舌，然后笑着说到。

　　心中则是欢畅，忙了一大圈，总算喝到酒了，昨晚没喝到，光顾着闻这酒香，当真是心痒难治啊！

　　“哎呀，怪不得晴荷那丫头老是跟我们说，你对酒非常有研究，真的是这样啊！”闻言，晴大虎面露诧愕之色，酒道高手他在乡间没少见，多是喝了大半辈子的老酒鬼。

　　这么年轻的他还是头一次见，而且丰清扬只是轻抿一口，就把他的酒给看破了，真是不简单啊！

　　要知道，他晴大虎之所以能酿出轰动这一带的好酒，正是因为他取材比较讲究，这个是细节，一般人是学不去的。

　　可是丰清扬不但一眼就看穿了，还说出了其中的问题，这样说来，要是他想偷学他的酿酒方法，岂不是喝一口就全学过去了？

　　好在他是他女婿，否则他晴大虎的看家本领就要被人偷走了。

　　对于晴大虎的惊讶和夸赞，丰清扬只是笑了笑，没答话，要是连这点本事都没有，那他还叫酒剑仙？

　　其实他更想说的是，晴大虎酿的酒，主要特色不在于酿酒手法和藏酒手法，虽说这个寒石酒窖的确是一块难得的藏酒宝地，但和真正的酿酒高手比起来，这些都显得粗糙了一些。

　　但晴大虎的酒有一个很明显的特色，那就是乡土味十足，小窖酒喝的是滋味，晴大虎的酒就是滋味十足。

　　“喂，我说你们俩，不用吃晚饭了，光喝酒就行了是吧？”两个爱酒之人蹲在酒窖里面是心心相惜，而外面的三个女人则是纳闷的很，五个平方都没有的小酒窖，两人能在里面蹲上个把时辰，不急的慌吗？

　　晴荷是没多大意见，见丰清扬能在这里呆的下去，又和老爸聊的这么投机，她是开心还来不及，又怎么会说什么呢！

　　姚腊梅就更不会说什么了，未来女婿第一次登门，而且是一来就帮家里解决了这么大的麻烦，所以别说是他要喝酒了，就是要吃牛筋，她也会忍痛割爱，把家里的小水牛给宰了。

　　但是晴雨就不一样了，老妈和老姐在忙着做饭，她是听着mp3无所事事，还想着领着姐夫四处逛逛，好好看看她和老姐长大的地方，以及她们小时候经常去玩的几个秘密基地，哪知姐夫光顾着跟老爸欣赏酒窖了，那她多无聊啊，除了坐在屋后面的大柳树根上数星星，再也没有别的消遣。

　　所以她等不及了，凑到酒窖口，朝里面喊了一声，还不断从脚下捡来石子，轻轻的扔在丰清扬的身上。

　　“小雨，不许没规矩！”见状，晴大虎抽了一口旱烟，然后瞪了晴雨一眼。

　　“你们再不上来，我们就先吃了啊！”晴雨哼了一声，然后扭动着小腰肢，闪人了。

　　她知道，自己再不闪，老爸肯定又要唠叨了，要对姐夫如何如何，在外面，和姐姐姐夫在一起，姐夫就是爹，不但不能没规矩，说什么她都得听。

　　每次打电话都说一遍，听的她耳朵都快起茧了，所以还是赶紧闪吧！姐夫就是姐夫嘛，咋就成她大领导了！

　　“天色也不早了，外加你们中午都没咋吃，要么我们上去吃饭吧？”闻言，晴大虎笑着对丰清扬说到，看了看手上的粉红色电子手表，那是晴雨小时候用剩下的，他一直戴着呢，现在都快八点了，是该带丰清扬上去吃饭了，更何况，晚上还有事呢！

　　“好啊！”丰清扬点头应声，其实对他来说，吃饭什么的都无所谓啦，有酒就行，因此出酒窖的时候，他是毫不客气的抱起了一坛子，美颠美颠的回屋了。

　　小屋很简陋，但晚餐却是很丰盛，虽都是家常菜，可味道却很足，红烧猪蹄、红烧鲫鱼、烧鸡仔、青椒炒空心菜、咸肉烧冬瓜、鸡蛋炒丝瓜，外加一锅老鸭汤。

　　且不说这些食材皆是源自乡下，味道纯正，就拿猪蹄和小鱼来说，猪是家养的，小鱼更是河里捞起来的野鱼，味道绝对比饲料养出来的纯正很多啊！

　　光是这烧法和菜色，就让丰大仙人来了胃口，他总算明白，为何晴荷丫头能做得一手好菜了，原来是家有名师啊！

　　“晴荷，给小丰添菜啊！”晴荷和丰清扬坐在一方，晴大虎和姚腊梅坐的是上下位，晴雨则是坐在丰清扬对面。

　　晴雨是狼吞虎咽，估计是准备快点吃完，然后回房玩游戏。晴荷吃的很斯文，虽说在家会好点，但羞答答的人到哪都是一副娇羞模样，所以一身碎花裙的她，坐在丰清扬身边是一直低着头。

　　而晴大虎和姚腊梅则是时刻关注着丰清扬，像是生怕怠慢了他一样，见他只顾喝酒，他们俩不禁担心，是不是饭菜不合他的胃口，毕竟这些都是乡下土菜，不是味道重，就是油烟味重。

　　亦或是他初来乍到，不好意思撒开着吃？换做是乡下亲戚来了，他们老两口肯定早就齐齐上阵了，不断往他碗里放东西，猪蹄、鸡腿什么的，先把他的碗弄满再说。

　　可是丰清扬是城里来的，又是年轻人，他们不好这么做，毕竟现在的年轻人都很挑剔，老人夹过的东西，他们都不敢吃，他们家晴雨就是，爹妈咬过的东西，她都不吃，更别说是别人碰过的东西了。

　　所以还是让晴荷来吧，他们俩住在一起，应该没那么多忌讳，再说了，小两口之间还有什么忌讳。

　　“哦……”晴荷应了一声，然后给丰清扬夹菜，她对丰清扬已经不心存芥蒂了，只是在想另外一个问题。

　　那就是今晚要去做的事情。

　　请夜神，问姻缘！

　　这是这一带的风俗，两个人开始处对象了，都要去问一问山顶上夜神庙里面的夜神，求签问卦什么的，两个人去一个就可以了，但必须是晚上去，夜神嘛！

　　她虽是思想保守，但这一套还不是很信的，怎么说也是在大城市摸爬打滚好几年了，见过很多人双宿双飞，也见过很多人分分合合，知道两人适不适合在一起，不是哪个神说了算，而是在于两个人愿不愿意，愿意一切没问题，性格不合、出身不匹配什么的，真心不是太重要，事在人为嘛！

　　老爸也是这意思，两个人好好处就行了，鬼神这东西，信则有，不信则无，但老妈觉得还是去问一问比较好，倒不是说信不过丰清扬，而是风俗如此，去拜一拜，她心里会安心一些，毕竟这事是女儿一辈子的大事。

　　“哟，到哪都这么甜蜜！”见老姐给姐夫夹菜，晴雨不禁笑嘻嘻的打趣，这是她和姐姐、姐夫住在一起的唯一乐趣，看着他们甜蜜，她为他们开心，也是在憧憬自己的未来，要是自己以后也能这么一个相亲相爱的人、也能这么甜蜜就好了。

　　“去，不许没大没小！一会吃完饭，我和你妈、你姐要出去办点事，你在家陪着你姐夫，要是招呼不好，明天带你去地里干一天活，听明白了没？”晴大虎笑骂，看到女儿女婿甜蜜，其实他也是很开心的。

　　至于请夜神的事情，他是不赞同的，年轻人都是活在山外面，这里的夜神哪里管得到他们啊！还有就是，万一求个下下签或者反卦，那大家心里不都不快活嘛！

　　“啊？哦……”晴雨撅嘴，虽说她不知道老爸和老姐他们要去干嘛，可是居然让她在家伺候姐夫，伺候不好，就罚下地干活，姐夫又不是小孩子，还要人伺候，哎，没天理啊，依她看，丰清扬根本不像老爸老妈的女婿，倒像是菩萨了，哪有老丈人丈母娘这么偏爱女婿的，向来都是女婿表现，老丈人和丈母娘挑肥拣瘦的好吧！

　　最主要的是，她这个小姨子成什么了，人家小姨子都是挟老姐以令姐夫，她倒好，便宜没捞到，反倒跟着伺候了，照这个形势下去，她觉得自己要是不早点嫁出去，迟早会成姐姐的陪嫁小丫鬟。

　　“嗯，一会我要出去一趟，大概要到天亮才回来，你自己在家睡觉啊！”晴荷见缝插针，也是跟丰清扬交代了一声，这事她不想告诉他，免得他多想，就是个乡俗形式而已，没那么重要的。

　　丰清扬没答话，只是点了点头，小丫头不愿意多说，他自然不会多问。

　　虽说有好酒，少了晴荷，滋味差了些，但是没关系，不是还有晴雨嘛，逗她玩也一样。


第0276章 湿身的小姨子

　　晓月初上，照的小山村是一片银灿灿。

　　虽说丰清扬已经来大柳村一天了，但直到此刻方才体验到了乡村之夜的美好，没有车水马轮的喧嚣，唯有蝉鸣如夜曲；没有人头攒攒的拥挤，只有独拥天地的舒畅；没有徒子徒孙前呼后拥，只是晴雨丫头在跟前蹦蹦跳跳。

　　最主要的是，不在牧草谷，不在滨湖市，也就少了许多突如其来的麻烦事，他也便可以舒舒服服的喝酒了。

　　晴大虎酿的酒还真是不错，他都快喝了半坛子了，依旧是意犹未尽，只得是抱着他家的酒坛子不放了。

　　“快点啦，姐夫，晚了萤火虫就不见了！”山间小路上，穿着亮粉色紧身连体短裙和浅黑色丝袜的晴雨是蹦蹦跳跳的向前，引着丰清扬进了一片芦苇地。

　　爸妈和老姐临走前，让她负责招呼姐夫，可是家里除了一台破电视机之外，啥都没有，让她咋招呼？除了瞎聊，那就是大眼瞪小眼了。

　　闲聊了几句，她便想到了一个打发时间的好主意，于是鞋都没来得及换，直接穿个拖鞋就拽着丰清扬出来了。

　　“天黑，慢点！”丰清扬慢步走在后面，一边咪着小酒，一边欣赏着山村夜色，这里的夜景的确不错，星罗密布且不说，光是这青山傍绿水、溪畔灯火三两家，就颇有些闲适的味道。

　　“姐夫，快看，萤火虫，怎么样，漂亮吧？”很快，晴雨便引着丰清扬来到了芦苇地中央，那里是一片荷花塘，从构造来看，应该是人工荷花塘，否则芦苇地里面怎么会有荷花塘呢！

　　荷花塘是用青石围圈而来，并不大，但里面却是荷叶接连，随风摇摆，甚是好看。

　　荷叶之中，也有点点粉红含苞待放，就像是塘畔的晴雨一样，充满着活力。

　　恰如晴雨所说，荷花塘上面飞舞着一群萤火虫，让本就是雅静的小池塘变得更为梦幻，外加月影倒映，真是一个不错的饮酒之地。

　　“好看！”于是丰清扬背手笑到，既是在说这里的美景，也是在说晴雨，这么一看，这丫头的调皮倒也有一种别样的滋味，可能正是因为她的机警，因此认识她之后，她总能给他带来新奇的东西。

　　“我和姐姐小的时候，一到夏天就会来这里玩！”晴雨嘻嘻笑着，随即蹦到丰清扬跟前，拽起的衣袖，朝荷塘边上冲去，“小的时候，我和姐姐晚上最喜欢坐在这里面洗脚了，这里的水特别凉快！”

　　“哈哈，蛮有趣！”丰清扬被小丫头拉到了荷塘边，这才发现那里有一个台阶，坐在上面，把双脚放下去，池水可漫过小腿，洗脚的确很舒服，只是他不大喜欢这种洗法，他一般发现好地方了，都是直接噗通一声跳下去，眼下是晴雨丫头在边上，他不便如此放纵，免得洗到憨处，神功大显，吓着小丫头，他洗澡洗高兴了，时常会耍出狂龙腾水的神通，到时候能把这小荷塘给掀了，所以他时常都是去河里洗。

　　“对对对，就这样，脱了鞋子，把双脚放进去，好凉快的……”晴雨按着丰清扬坐在台阶上，大概是又能体验到童年的乐趣，所以她显得有些兴奋，按下丰清扬之后，她便紧靠着他坐了下来，脱了拖鞋，准备把一双香足塞进水里，都要触水了，她方才发现，她今晚穿了丝袜，暑假新买的丝袜，就是准备回家的时候穿的，现在方才知道，它很碍事啊，于是她挣扎着爬了起来，一边脱丝袜，一边红着脸对丰清扬吼到，“不准偷看女孩子脱丝袜啊！”

　　“小奶娃子，谁看啊！”丰清扬苦涩一笑，随即咪了一口酒。

　　法眼大开之后，他背后长眼睛的，眼睛盯着其它地方，就看不到小丫头在干什么了？

　　法眼一瞥，他不禁发现，小丫头虽然调皮了一点，但身姿却是曼妙的很，轻卷丝袜向下，一双雪白的粉嫩美腿暴露在了月光之下，好似羊脂玉一般，让他不禁想起了龚老头的一句诗：万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹。

　　外加这丫头弯腰卷丝袜的媚态，又有几分拨云见皓月、绿波出芙蓉的韵味。

　　“好了，姐夫，得这样，这样玩才舒服！”晴雨很快就退下了丝袜，然后再次坐到丰清扬身边，一双雪白玉足伸进池水里，开始轻轻滑动着，时而上下、时而左右，同时还不忘教丰清扬怎么玩。

　　至于丰清扬说她是奶娃子，她只是撇了撇嘴，并没有反驳，姑奶奶马上就十八了，还是奶娃子？他看上去不比她大多少啊，总爱装老成！不过姑奶奶今晚心情好，就不跟他一般见识了，在这么梦幻的地方，真是想生气都气不起来啊！

　　“玩一会就回去啊，别着凉了！”丰清扬跟小丫头一起玩，但还是提醒了一句，毕竟这池水挺寒的，对他来说没什么，他在冰窟里面呆一夜也是安然无恙啊，真气护体可不是盖的，但小丫头不一样，细皮嫩肉的，极容易患上寒气入体的病症。

　　“呀，不愧是我姐夫，连说话的口吻都越来越像我老姐了！”晴雨白了丰清扬一眼，然后继续啪啪啪的小脚拍着水花，这么有意思的时刻，她才不愿意那么早回去呢，过几天就要回滨湖了，到时候就没这么好玩的地方了。

　　“哦？你老姐他们似乎回来了，走，咱也回吧！”说到晴荷，丰清扬四周一打探，发现晴荷他们正在进村，于是起身笑到。

　　“啊？这么快？哎呀呀，早知道我们应该早点来啊！”晴雨很郁闷，使劲挥动着小脚拍水，姑奶奶脚还没凉透呢，这就要回去了，这不跟看电影看到一半停电了一样令人恼火嘛！

　　失态就会闯祸，小丫头使劲摆着腿，老大不情愿的起身的时候，还不忘摆一脚，哪知用力过大，身子一斜，竟是啊的一声惊叫，然后噗通一声掉进荷花塘了。

　　“哎，一点也不让人省心！有没有事啊，能不能自己上来啊？”丰清扬本想纵身下去救的，还好，荷塘不是很深，小丫头很快就爬了起来，一身是水，正在那使劲抹脸呢，同时摆出一副要哭的模样，想必是突然掉下去，被吓的不轻。

　　“当然不能了，这么深，你快拉我一把啦！”晴雨带着哭腔喊到，被吓的腿都软了，哪还能爬上去。

　　丰清扬摇了摇头，没再答话，只是伸了一只手过去。

　　小丫头急忙抓住他的手，于是他顺势一拉，就把她拽上来了。

　　月光下，衣裳湿透的小丫头虽是一副楚楚可怜的样子，但也有些风情万种的味道，身上的连体裙本来就很紧，现在更是直接贴在身上了，薄薄的裙衣里面，不单单是胸衣底裤可见一斑，就连身体的轮廓也是显现出了三分真容。

　　“阿嚏！”站到岸上，定了定神之后，小丫头不禁又是打了一个喷嚏，身子颤了颤，胸前高耸一抖动，险些让丰大仙人没能把持住，美酒之夜，给他看这个，真是成心不让他心神安宁啊！

　　“行了，回去洗澡换衣服吧！”丰清扬脱下自己的外套，披在小丫头身上，然后率先往回走。

　　“喂，姐夫，等等我啊！”晴雨缓过神来，然后迈步追了上去，心中还在骂呢，怎么就会掉下去呢？真是吓死她了！

　　姐夫也真是的，居然都不拉住她，害的她是脸朝下栽了进去，一身湿，好在现在是晚上，否则被左邻右舍看到，就糗大了。

　　两人回到家中的时候，晴荷他们还没回来，于是晴雨急忙进屋洗澡换衣服，免得老爸看到她这样，要骂她，小的时候，老爸就不让她和老姐去池塘边玩，说是危险，所以她和老姐都是趁老爸睡着的时候偷偷过去的。

　　“还没睡啊？”不到一会，晴荷他们回来了，率先进门的正是晴荷，看到丰清扬四平八稳的坐在屋里喝酒，她不禁一惊，这都快天亮了，他怎么还没睡下？

　　“是啊，小丰，是不是认床，在这里睡不踏实啊？”紧随其后的晴大虎和姚腊梅也是大惊，他们故意步子放轻一点，就是以为丰清扬和晴雨已经睡下了，别把他们吵醒了，哪知他们居然都还没睡。

　　“没有没有，就是听见你们回来了，所以起来看看，你们事情办的怎么样了？”丰清扬煞有其事的笑到，晴雨刚刚使劲拽着他的胳膊，求她一定不要把去荷塘边玩的事情说出来，否则就翻脸，没办法，他只好撒个谎了。

　　“挺好挺好！”提及这事，晴大虎和姚腊梅都是喜笑满面，晴荷则是红着脸低下了头。

　　求签问卦都很顺，因此老爸和老妈都已经唠叨一路了，让她这次回滨湖之后，就跟丰清扬商量商量，什么时候结婚，什么时候生孩子，定个计划，年轻人以事业为重是对的，但终生大事也不能落下，看隔壁翠花，跟她一般大，孩子都能打酱油了，所以她和丰清扬也要抓紧，计划定好了，跟他们二老说一声，好让他们知道啥时候可以抱大外孙。

　　未出阁的大姑娘，被说这事，当然是满脸通红了。不过她心中倒是更加安定了，爹妈连这话都说了，那她和丰清扬在一起的时候，不是更可以敞开胸怀了嘛，想敞多开就敞多开。

　　“村口哭哭啼啼的，是怎么回事？”见晴荷又开始羞答答了，丰清扬不禁问了一句题外话，免得自己在晴荷爹妈面前失态，当着她爹妈的面，一把冲出去抱住她，恐怕不太好吧？

　　“哦，村口老余不行了，家里人正在哭哭啼啼送他呢，哎，老余也是苦了大半辈子，好不容易熬到儿女都大了，没想到就这么去了！”晴大虎抽了一口旱烟，叹息说到，心中则是纳闷，小丰这孩子耳朵够灵的啊，大柳树村是山村，基本是三两家聚在一起，然后就是相隔大半里地了，所以村口离这里两三里地呢，丰清扬竟然能听到哪里的哭声！

　　“今晚这里星辰璀璨，并无一星陨落，怎么会死人呢？没道理啊！走，去看看！”丰清扬喃喃，难道是他算计错了？反正闲着也是闲着，过去看看究竟也好，看看到底是自己道行下降了，还是内有乾坤。


第0277章 没救活人，还死要钱？

　　闻言，晴大虎和晴荷他们都没意见，丰清扬要去看看，他们觉得也好。

　　那余家也是一个厚道人家，正所谓物以类聚、人以群分，所以晴家和余家的关系向来不错，有个啥事，都会彼此帮衬着，就连农忙的时候，都是彼此帮把手。

　　这次晴家被孙家欺负，余家之所以没来人帮着说话，就是因为老余病危了。

　　晴大虎忙着跟孙家理论酒窖的事情，这几天也便没去老余家串门，因此不知道这事，老余是得了怪病，大前天晚上是说倒下就倒下了。

　　这让晴大虎倍觉惋惜，老伙伴现在是只剩一口气了，所以他连跟老伙伴告个别都没机会，只能是刚刚路过的时候，对着奄奄一息的老伙伴说了几句安慰的话，让他一路走好，家里的事情就别放不下了，他会多帮忙看着的，同时也是丢了两千块给老余的儿子。

　　以晴大虎的节省劲，随手给人两千块，不亚于是给了人一头牛啊，由此可见他和老余之间的感情。

　　晴大虎和老余感情很好，晴荷对余家自然也便有着特殊的感情了，小时候时常去他们家吃饭且不说，每次放学回到村口，老余媳妇都会悄悄塞一个大白兔奶糖到她书包里，那个时候，大白兔奶糖可是稀罕东西，而且对于孩子来说，得一大白兔可以开心一整天，通常都是一次吃一半，一颗大白兔分两天吃。

　　现在每每想起这事，晴荷都觉得自己亏欠老余媳妇，也便是桂花婶很多，现在桂花婶要丧偶了，她也难免跟着伤心。

　　老余和桂花婶都不容易啊，三个儿子虽然都很本分，但没啥能耐，读书不行，出去打工老是被人欺负，所以只能在家耕田。

　　现在农村娶一房媳妇就能要了人老命，更何况老余家要娶三房媳妇。

　　乡下嫁女儿，狠一点的，会要求男方在城里买房，通情达理一点的，也会要求家里房子翻一翻，然后又是18888元的彩礼，又是三金什么的，总之一句话，没钱休想要人。

　　老余家刚刚盖了新房，就是准备给大儿子娶媳妇的，欠了一屁股债且不说，现在还摊上这事，这让桂花婶以后日子咋过啊！

　　所以丰清扬说去看看，晴荷和老爸的想法是一样的，去看看也好，晴家女婿去送送老余也好，让老余临走之前见见晴家女婿也罢，都是应该的。

　　“荷儿她爸来了！”丰清扬三人到了老余家的时候，桂花婶就迎了出来，个子不大，很瘦，头发花白，眼睛肿了，还挂着泪痕，说话有气无力的，显然是伤心过度所致。

　　“大虎叔！”屋里不少人，其中三个留着大平头的年轻男子是紧跟着桂花婶迎了出来，他们便是老余的三个儿子，余大雷、余二雷和余小雷。

　　大雷显得很老成，三十来岁人看着像四十多岁，二雷个子大，憨厚到有些傻乎乎的那种，小雷稍微机灵一些，虽是一脸忧伤，但还是飞快的给丰清扬他们搬凳子。

　　“哟，大虎叔女婿也来了啊！”屋里还有不少乡亲，想必都是在等老余过气了，帮桂花婶料理一下后事，这是乡下的传统，谁家有个婚丧嫁娶的，其他家都会来帮把手。

　　丰清扬一天前在村口收拾过淮畔一霸聂通，村里的人当然都认识他了，也都很喜欢他，觉得他是一个能收拾恶霸的大人物，可歌可敬，所以看到他来了，大家都是纷纷起身跟他打招呼。

　　“是啊，孩子听说老余……想过来看看！”晴大虎叹息一声，有些话不必说出来，大家懂就行，过来看看，其实就是来送送。

　　“嗯，这孩子怪懂事的！”乡亲们纷纷称赞，一般人遇上这事，都是躲的远远的，丰清扬却要来送送，不错，是一个很有人情味的年轻人。

　　虽说现在开心不起来，但听到乡亲们再次夸丰清扬，晴荷心里还是有些美的。

　　至于丰大仙人，此刻并没有留意其他人，而是直接看向了躺在里面床上的老余。

　　老余和晴大虎一样，虽是年迈，但却十分健壮，而且看上去，体内虽无生气，但三魂七魄尚在，那也就不至于要死啊！

　　老余床畔坐着一个老头，正在不断从老余身上取下银针，看上去应该是一个医生，见那厮不断摇头叹息，想必是束手无策了。

　　“好了，你们可以准备后事了！”不等丰清扬走过去，那老头便收拾好医疗箱了，说话的时候，人已经走到桂花婶跟前了，“出诊费加先前那半根参，八百块！”

　　“桂花婶，我来给吧！”闻言，晴荷上前，开始掏钱包，小时候吃了不少桂花婶的大白兔，现在出点力也是应该的。

　　“不用了，孩子，我自己来吧，你们在外面挣钱也不容易！”桂花婶是老实人，哪会让晴荷帮着给医药费，两人便开始拉拉扯扯了。

　　“哎呀，我说你们，能搞快点吗，我还赶着去其他家出诊呢，谁给不是给啊！”见状，那个老医生不耐烦了，埋怨着说到。

　　“没救活人，还死要钱？”丰清扬本不想多事的，想等这个医生走了，然后出手把老余给救了，让晴荷不再为此事伤心的同时，也是做点好事，积点功德。

　　可是一看到那个老头对晴荷发牢骚，他火气就上来了。

　　市里的医院的确是这样，已经不像从前了，以前医者父母心，人没救活，这趟出诊费和汤药费就免了，患者家里都是哭成一片了，怎么好意思找人家收钱？现在只要进了医院，不管人救活没救活，该给的钱一分不能少。

　　他原本以为乡下的赤脚医生不会这样，会传承古代医德，哪知还是这副死德性，只顾死要钱，一点人情味都没有。

　　还对晴荷发牢骚，要不是看在老头已经年纪不小了，他都想一巴掌把他扇出去。

　　“清扬……”闻言，晴荷急忙轻声喊了一句，让丰清扬别乱说话，这老头叫潘宇林，是这一带的名医，人称鬼医潘，背着一个药箱就能解决很多问题，基本上只要不是不治之症，都不用去大医院了，直接找他就能搞定，他搞不定的，转去大医院也就没用了。

　　所以这一带的人有个头疼发热的都会找他，尽管这家伙认钱不认人，令人讨厌，而且是趋炎附势，给有钱有权的人看病，不收钱还送药，给乡巴佬看病，总会多收一些。

　　但乡亲们还是会找他，因为他医术的确很不错，最主要的是，他离大家很近，乡下人有个啥毛病，去城里太费事，直接找他能更快的解决问题。

　　正因为这样，因此大家平时都不敢得罪他，否则下次有事找他，他不来，大家就准备往城里颠簸吧，本来问题不大，四五个小时车一坐，问题绝对就大了。

　　这便是晴荷急忙喊住丰清扬的原因，他们是不用怕这个鬼医潘，他们住在滨湖市，而且就住在中医圣殿牧草谷里面，还用找这老头看病吗？

　　但乡亲们不行啊，光是她爹妈，每年都要找几次鬼医潘，瞧瞧这瞧瞧那，所以要是把他给得罪了，日后免不了会生出很多麻烦事。

　　“小鬼，城里回来的吧？你在城里看病，医院没给你治好，会不收你钱吗？”见大家都在拉丰清扬，鬼医潘来劲了，慢步走向丰清扬，“城里医院治个感冒都能收你个千八百的，我既施针，又送人参的，才收八百，已经算是很仁义了，怎么，这也算死要钱啊？我可以白忙活，但我的人参也是花钱买来的啊，总不能让我贴钱给人看病吧！”

　　“你不是白忙活，你是瞎忙活，他根本就没病，所以不需施针，也不许吃你那满山头都是的不值钱的土人参！”丰清扬背手笑到，丑人他见多了，这种骗人钱财还使劲往自己脸上贴金的，他还是头一次见。

　　“我瞎忙活？哈哈，我潘宇林在这一带行医四十年，还是第一次听到有人这么评价我！”潘宇林长生冷笑，随即瞪了丰清扬一眼，“小鬼，别以为你是城里回来的，多吃了几年肯德基，就可以乱说话啊！他没病？我说他活不过今晚，那他就绝对活不过今晚！”

　　“那要是活过来了呢？”丰清扬顺势反问了一句，老头来劲了啊，那他就不得不小小收拾一下了。

　　“他要是活过来了，你让我怎样我就怎样，但要是没活过来，又怎么说？”潘宇林说着，放下了药箱，竟然有人质疑他的医术，这是要砸他饭碗吗？那他必须要让对方见识一下他鬼医潘的手段了。

　　“条件随你开，不过他要是活过来了，我不会把你怎么样，你只需给我当几天苦力就行！”丰清扬接招了，来晴荷家一天了，他一直在想，给晴荷家一点好处吧，翻新一下房子？买点好点的家具？都是可以考虑的，只是他随行惯了，懒得动弹，一时间又找不到可以使唤的人。

　　正苦恼呢，这不，苦力自己送上门来了，他还不得赶紧逮住。

　　“好，要是他没活过来，你给我二十万，就当是名誉损失费好了！”这么好的发财机会，鬼医潘自然也不会错过，当即一拍腿，开出了条件，在他眼里，二十万已经是一个不小的数目了，够他这个单身赤脚老医生去镇上的发廊玩上好几年了。


第0278章 没有人可以在酒剑仙面前赖账

　　见丰清扬和鬼医潘较上劲了，乡亲们都是有些愕然。

　　既是为鬼医潘担心，也是为丰清扬担心。

　　替鬼医潘担心，是因为丰清扬的能量，鬼医潘不知道丰清扬的来头，但是乡亲们知道啊，别说是淮畔一霸了，就连淮畔县的两位大员见了丰清扬都像是小鬼见了阎罗王，这得是多大的威严。

　　所以鬼医潘敢跟晴家女婿较劲，这无疑是出门犯太岁，命不久矣啊！

　　大家担心他，并不是因为大家爱戴他，这一带的人虽是拿他当菩萨待，但背地里都恨不得狠揍他一顿，而是这家伙是这一带唯一的赤脚医生，万一这家伙有个什么闪失，大家以后找谁看病？

　　替丰清扬担心，不是担心他会被鬼医潘怎么着，这样的人，即便是输了，鬼医潘能怎的？二十万给了鬼医潘，鬼医潘敢收吗？

　　关键是，丰清扬只是一个大学老师，不懂医术，跟鬼医潘较劲，输了，难免丢面子，村里好不容易来了一个大靠山，要是人家今晚丢了面子，以后不来了，大家难免失落，不是吗？

　　“哎，老余福薄，你们两个就看在他已经不行的份上，不要在争了！”虽是出于两种不同的心理，但结局是一样的，乡亲们不愿意看到任何一方栽在今晚，所以纷纷上前劝说。

　　那老余鼻子都歪了，想必是不行了，这两人就不要再在一个快死的人身上较劲了。

　　这又是乡下的经验之谈，快死的人鼻子会歪！

　　“大家都不是小孩子了，说出去的话如泼出去的水，我倒想看看老余今晚要怎么活过来，是被人送到京城去医治呢，还是送去国外呢？”见大家纷纷上来劝说，鬼医潘是更来劲了，以为大柳村的人都是在为丰清扬求情呢，那可不行，今晚这二十万他是收定了。

　　想赖账都不行，他鬼医潘在这一带还是小有能量的，就算这小子能跑掉，晴家能跟着一起跑了？就算晴家能豁出去，逃出这一带，晴家的七大姑八大姨也能跟着跑了？尚有一人在，他就能揪着他们把钱付清。

　　行医这么多年，还没人敢在他面前赖账，时常去镇上的发廊，又不是单单是消费的，也是结识了一群江湖上的朋友，他平时忙着挨家挨户捞钱，一家拖欠医药费倒还好，可以转个弯过去，就要了，但要是好多家欠呢？他总不能每天花大半时间去要债吧，全靠那帮弟兄帮忙。

　　因此他心中已经在琢磨了，要是这家伙敢赖账，他就打电话叫人，过来好好收拾这家伙。不光是这一带的江湖人士他认识，就连这一带的警察局和派出所里面，他都认识不少人，明地里和背地里他都很吃得开啊！

　　心里都想到这一层了，那是因为他料定，老余今晚是绝对活不过来了。

　　老余患的是脑供血不足引发的中风，一般人得了这病，只要治疗及时，不会有生命危险，最多就是留下一点后遗症。

　　但老余不一样，他本身就患有严重的劲椎炎，外加长期抽烟，导致动脉血管收缩，以前就不止一次心肌梗塞。

　　更严重的是这次的发病原因，别人不知道，甚至连老余的家人都不知道，但他却一眼就看出，老余为了筹钱给大儿子娶老婆，悄悄去镇上的非法献血机构卖血了，而且这个月最少去了五次。

　　这么一来，就算把他转到京都的大医院，让他平安渡过了脑水肿期，他活下来的概率也是极小的。

　　所以眼前这个城里回来的不知天高地厚的小子，是输定了，二十万，对城里人来说可能不算大数目，但足够给这小子一个教训了吧，让他没事招惹他鬼医潘。

　　“啊，这……这怎么可能？”可就在鬼医潘摸着小胡子，洋洋得意的时候，老余突然睁开了眼睛。

　　不单单是老余，其他人也都是大吃一惊，或是惊喜，或是害怕的往后退，心中纳闷，这不会是诈尸吧？

　　没看到丰清扬做什么啊，只见他走到老余跟前，轻轻一抖手，然后不到盏茶功夫，老余就睁眼了。

　　“咦，大家都来了啊！大雷，赶紧给大伙儿泡茶啊！”令鬼医潘更加瞠目结舌的是，老余不但醒了，而且还是清醒的很，虽是四肢无力，没办法挣扎起身，但却是奋力坐了起来，然后笑着说到，口齿特别清楚。

　　“孩子他爸，你还好吧？”最惊讶的当然是老余家的人了，准确说，他们是惊喜，纷纷凑到老余床畔，喜极而泣。

　　刚刚他们还在叹惋呢，老晴家女婿跟人打赌，说老头子今晚能醒过来，他们还以为这是老晴家女婿的一片好心，不希望看到大家伤心，所以乞求上苍、菩萨什么的，让老头子醒过来，实际上终究是徒劳无功，而且还要输给鬼医潘二十万。

　　哪知老头子竟然真的醒过来了，神了都！

　　“不愧是神医啊！”晴荷也是开心，悄悄凑到丰清扬身边，用胳膊捣了捣他，看到桂花婶开心的两手颤抖，同时还在抹泪，她的眼睛也红了。

　　她以前只知道丰清扬医术很牛，所以开了牧草谷，但没想到牛到这种程度，鬼医潘都说没的救了，他一下子就让人醒过来了。

　　要不是这么多乡亲在，她觉得不好意思，她都想抱着他亲一下，因为他让桂花婶不会再伤心了。

　　“老余，你总算醒过来了！”晴大虎也是挤进人群，抓起老余的手，满是沧桑的脸上流下了两行清泪。

　　“老晴，你这是干啥啊，没事哭什么啊！”老余不记得发生过什么，因此很纳闷，乡亲们咋都来了，而且一个个还哭哭啼啼的。

　　看看自己，又看看床畔，他不禁一惊，自己躺在床上，连衣服都换好了，床头还放着一大堆纸钱，这是要闹哪样啊，准备送他去西天了？

　　“爸，你先前得了怪病，一睡不起，是晴荷姐的未婚夫把你救醒的！”小雷抹泪笑到。

　　“有这事？哎呀，那真是太谢谢侄女婿了！”见小雷说话的时候，看着丰清扬，老余也便抬头看了过去，然后笑着说到。

　　心中则是惊慌，原来自己差点死掉了啊，看来是献血惹的祸，他前几天一直觉得头晕眼花的。

　　好在今天有高人在，否则他恐怕就要入土了啊！

　　同时，抓着晴大虎的手是更紧了，似乎是在感叹，大虎老弟找了个好女婿啊！

　　感激之余也是纳闷，早听大虎老弟说，他家女婿是大学老师，大学老师怎么会行医呢？

　　不光是他，其他人也纳闷呢，这晴家女婿不是大学老师吗，而且是来头很大的大学老师，怎么连医术也会，莫非正是教医学的？

　　没理由啊，医术这么高超的人，不会去做老师吧，主治医师多挣钱啊！

　　“没什么，你现在还没完全好，切不可乱动，回头我再给你配几副药，喝下去就没事了！”丰清扬笑了笑，至于这老头卖血的事情，他也看出来了，但他不想说，每个人都有自己的难处，他何必要置人于尴尬之地，只是提醒了一句，“以后啊，有些活还是不要干了，对身体不好！”

　　“是是是，真是谢谢你了！”老余应声，心中却是明白，丰清扬说的有些活是什么，好不容易活了过来，他当然不会再做傻事了。

　　“天亮了来找我，我安排你做事！”丰清扬扭头朝鬼医潘笑到，苦力到手，帮他省去了不少事情啊！

　　区区中风对他来说，治疗起来简直跟一般人治感冒一样，别说老余是缺血性中风，就算是淤血性中风，他也照样能一针解决。

　　一为正气自虚，一为心火暴盛，治疗的手法不一样，但治疗的手法可以一样，那就是通经脉，虽说需要注意的细节很多，但对他来说，一针就足够了。

　　“这不可能，他怎么可能活的过来呢？”鬼医潘还没缓过神来呢，神医他见过一些，但是这么神的还是头一次见啊，这和起死回生有什么分别？

　　最主要的是，这家伙轻轻一抖手就解决问题了，这个也太不可思议了。

　　“你这么说是想赖账了？”丰清扬目放冷光。

　　“是啊，我就赖账，你能把我怎么着？我告诉你，以后大柳村的人找我治病，我不治了！”鬼医潘一昂头，背着药箱就要走，心中依旧在纳闷，今天真是邪了门了，那个老余明明就剩一口气了，他是施针半天都没救回来，这个城里来的小子怎么一下子就搞定了。

　　不过这里是他的地界，他就不兑现诺言，那小子能把他怎么样？他就不要脸了，无非就是丢点面子嘛，但是这一带的人以后有个头疼发热的，不是照样还得找他，因为没别的医生了啊！

　　“算了算了，晴家女婿，都是乡里乡亲的，抬头不见低头见！”乡亲们都被鬼医潘的这番话给吓住了，他们相信以丰清扬的能量，可以收拾鬼医潘，可是收拾完了呢，谁来给乡亲们看病？丰清扬虽然牛，但不可能一直呆在村里啊！

　　丰清扬没答话，只是轻轻一摆手，一根金针呼啸而出，直入鬼医潘体内。

　　没有人可以在他面前赖账，否则代价是很惨重的！


第0279章 她现在已经完全把他当老公了

　　“你对我做了什么？”顿时间，鬼医潘只觉身上是奇痒难忍，噗通一声丢了药箱，开始前后上下抓着，双臂双腿和身前身后还可以挠，但是下面呢，他总不能当着这么多人的面抓自己下面吧！

　　心中早已经骂开了，这小子对他做了什么？他只觉腰上麻了一下，像是被什么东西刺到了一样，可是刚刚摸了摸，没东西啊！

　　莫非是被这小子不声不响点中痒穴了？也不对，首先，痒穴虽是存在，但只有古老医术上面有，现代临床医学上是不存在的，所以这小子怎么可能点的中？再者说，这种痒不是猫挠的痒，也不是湿疹的痒，而像是千万只小虫子在他身上爬一下，既是痒死人，也是不断起鸡皮疙瘩，很难受。

　　当然，最主要的是，丰清扬离他十几步远呢，是怎么点他穴的？

　　所以说，他又想喊邪门了，今天怎么遇见一个这么邪门的家伙。

　　“潘医生，你赖账可以，但是你不能倒打一耙啊，我们家孩子对你做什么了？这里有这么多双眼睛在看着呢，我们家孩子离你八丈远，能对你做什么！”不等丰清扬答话，老实巴交的晴大虎便冲了出来。

　　乡亲们都不敢轻易得罪鬼医潘，他也怕得罪，怕以后有个啥毛病，鬼医潘不给看，但鬼医潘要想欺负丰清扬，那他还是不答应的，女婿第一次上门，他岂能让别人欺负他？因此别说是开罪鬼医潘了，就算是豁出去了，他也会保护好丰清扬啊！

　　虽说丰清扬来头大，但俗话说的好，阎王好见、小鬼难缠。

　　像鬼医潘这种单身赤脚医生，就是典型的小鬼，所以晴大虎不禁想到，鬼医潘不会是输了医术，想不认账，然后倒打一耙，说丰清扬把他怎么着了吧！

　　“就是啊，这么多双眼睛看着呢，谁也没对你做什么啊！”其他乡亲虽然也是偏向丰清扬这边，但却没说话，唯独老余家的人纷纷站了出来，开玩笑，今晚要不是丰清扬来了，老余就挂了啊，这种救命之恩，岂能不报？而鬼医潘呢，救不好人还死要钱，大家心里对他早就有气了。

　　“好好好，算你小子狠，咱们走着瞧好了……”鬼医潘重新提起药箱，飞奔离去。

　　心中纳闷，这小子该不会是懂得什么邪术吧，然后给他施了什么鬼咒？

　　解铃还须系铃人，谁下的咒就得谁来解！不过他是不会去求那小子的，等他找来帮手，那小子就知道错了。

　　“走，回家收拾东西，天亮就会有人来帮忙翻新房子！”丰清扬笑着对晴荷说到，随即率先往回走。

　　恰如鬼医潘所料，他下的手，除了他，没人能救，所以要不了一会，那个庸医就会乖乖来求他解救。

　　他知道晴大虎的担心，怕鬼医潘去警局报警，说他打他，所以事先把话说清楚了，谁看到他对他下手了？也便是，谁能证明他动过他？

　　他倒是没想这么多，他出手向来是光明正大，不过既然晴大虎说了，他也便不好驳了他的面子，否则不就成了自己人对着干了嘛！

　　遇上这样的小人，他本该直接废掉，可是仔细一想，这一带就这么一个赤脚医生，废掉了，日后谁给乡亲们看病？所以还是管教一下吧！

　　再者说，他现在正缺苦力呢！岂能废之？

　　“这就走了？大虎哥，回头带着孩子上家来吃顿饭呗，救了我家老头子一命，不能连口水都不喝吧？”余家人是送了几里地。

　　“你们说，那潘宇林以后不会真不给大柳村的人看病了吧？那怎么办啊？”而其他乡亲则是纷纷开始犯愁，虽说大家都有收拾那老头的想法，今天看到丰清扬出手了，大家嘴上不说，心里都觉得解气，可以后怎么办啊？

　　“搬东西？往哪搬？”回到家中，晴荷把事情一说，姚腊梅不禁瞪大双眼。

　　刚刚洗完澡，换了一身粉红短裙的晴雨也是愕然，好好的，搬什么家啊？

　　而且听老姐的意思，似乎不是搬家去城里，而是把东西搬出来，返修房子。

　　老姐现在发达了，帮爹妈改善一下生活是应该的，可是先前没听她说起的，而且也没个计划，这一时兴起，去哪找人来返修房子？难不成自己动手？

　　“让你搬你就搬，哪来那么多废话！”晴荷瞪了老妹一眼，尽管她也在担心，丰清扬说那个鬼医潘会来当苦力，可是他真的会来吗？而且开罪了鬼医潘，以后大柳村的人都要跟着遭殃啊，左邻右舍会不会记恨晴家？但不管怎么样，她还是会支持丰清扬的，一来是，就算全世界人都不站在他那边，她也会毫不犹豫的站在他那边，因此她现在已经完全把他当老公了。

　　再者说，他来大柳村的所作所为，还不都是为了她，她要是不相信他，岂不让人心寒？因此她瞪完妹妹之后，便又凑到老妈跟前，笑着说到，“妈，家里是要改善一下了，您和老爸就听他一回，好吗？”

　　“哦，会不会太费事啊？”姚腊梅也是老实人，女儿女婿要孝顺，她当然不会多说话，只是有些纳闷，没见请木匠或者瓦匠来啊，咋翻修房子？

　　“没什么的，我已经让老爸去跟桂花婶商量了，东西先搬到他们家，他们家不是刚盖了新房子嘛，地方多，我们过去蹭几天好了！”晴荷也不知道丰清扬的计划，只知道按照他说的去做。

　　“那好吧，举家搬迁，我先把我的画都送过去！”见老妈和老姐谈妥了，晴雨说干就干的风格顿时体现了出来，一边往房子里冲，一边还在哼唱，“我的热情像那一把火，燃烧了整个沙漠……”

　　“别都忙，回头会有人来搬东西！”丰清扬急忙劝阻，此次行动无需晴荷家人出一滴汗，否则那就不是帮忙改善，而是折腾人家了，所以赶紧让他们别忙活，尤其是喜欢一头热的晴雨丫头，还热情像一把火，刚刚都掉水塘里面了，火还没被熄灭？

　　淮畔县，汉韵别墅区

　　天色乍亮，本该是一个非常美好的清晨，外加偌大的别墅，优雅的环境，所以屋子的主人应该是笑容满面，或者正在悠闲的练着太极拳养生，或是牵着名贵藏獒在散步。

　　实则不然，一屋子人此刻都是愁眉不展。

　　这里便是聂家，事情已经过去两天了，这两天对于聂家来说，无疑是大厦崩塌、覆水难收，因为得罪了丰清扬，聂缘和聂武，以及孙家的孙喜，相继辞职，聂家的未来可谓是一片灰暗了。

　　最主要的是，现在一家人都不敢出门了。

　　聂家以前在这一带，那是风光无限，自然也便结下了不少仇家，而那个丰清扬说了，日后聂家要是再敢欺横霸市，直接打电话找他，他会收拾聂家，如此一来，那些个仇家现在能让聂家爽了？见到了就找茬，各种羞辱，聂家别说反抗了，连还口都不敢，多惨啦！

　　聂通、聂缘和聂武是围在小桌旁坐着，或是捧着头，或是无聊的抽着烟，都是想呢，这事还有没有回旋的余地。

　　至于女眷们，比如说孙俏俏，往日里这个点，那她是各种风骚啊，又是游泳，又是化妆的，一副少奶奶做派。

　　现在呢，只顾坐在房里哭泣了，因为聂武要跟她离婚啊，她好话都说尽了，而且一晚上给他做了两次全套，但他还是坚持要离，说这是老爷子的命令，他也没招。

　　“聂大师，救命啊！”就在这时，一人冲进了别墅，身上背着一个药箱子，一副火急火燎的样子，双手正在身上不断挠着，连裤裆都挠。

　　“潘宇林？你来干什么？”见到来者，聂通扭头过去，知道定是这家伙又在外面惹什么麻烦了，来找他帮忙平事。

　　可他已经不是从前的淮畔一霸了啊，找他也没用了。

　　“来，聂大师，这些钱都给您，只求您帮我个忙！大柳村来了一个很邪的小子，害我不浅，您能帮我教训一下他吗？”鬼医潘的药箱子里此刻装的不是药，而是钱。

　　为了报复，他愿意花个五万，这个价钱自然请不动聂通了，不过对付那个小年轻，根本不需要聂通这样大人物出马，他只需要让他的两个儿子，随便打个电话就摆平了，如此，五万应该差不多。

　　他两个儿子可都是副县长啊，打个电话不就把那小子给摆平了！

　　他本没想着来找聂通的，毕竟请聂通出手去对付那小子，他觉得有点杀鸡用牛刀的味道。

　　所以他先是去找镇上的江湖朋友，哪知他们说，最近风声很紧，好像是什么大人物来淮畔了，因此街上到处是警察，他们不敢出手，钱再多也不敢。

　　无奈，他又去找警察局和派出所的朋友，哪知他们的答复也是一样的，最近有大人物在淮畔，他们都怕不小心中招呢，谁都不敢造次。

　　鬼医潘很郁闷，哪个大人物来淮畔了？早不来晚不来，偏偏这个时候来，真碍事！

　　他现在不得不找人去平事啊，不单单是报复这么简单，也是威逼丰清扬帮他解除鬼咒啊，他一身都快抓烂了，痒到死啊，再没人帮他去平事，他就真要乖乖去接受丰清扬的处罚了。

　　“大柳村？是不是一个叫丰清扬的年轻人，是从滨湖来的？”一听到这话，聂通是霍然起身，汗都下来了。

　　“好像是的！”鬼医潘想了想，随即点了点头。

　　“滚出去，快他妈给老子滚出去，老子不认识你，你他妈也别说认识老子！”闻言，聂通抓起旁边的拐杖，使劲打着鬼医潘，开始把他往外赶，他刚刚在丰清扬那栽了大跟头，正在想如何补救呢，鬼医潘还让他去招惹那家伙，这不是把他往死路上撵嘛！

　　“别啊，聂大师，除了您，没人能救我啊，否则我不但要被那小子折磨，还要去给他当苦力啊！”鬼医潘有些莫名其妙，不知道为什么说到丰清扬那小子，聂通会立马翻脸不认人，于是他趴在铁门外门哀嚎。

　　“苦力？”聂通愣了愣。

　　“是啊，聂大师，那小子太嚣张了，这是在您的地盘上撒野啊，您得管管！”见聂通愣住了，鬼医潘还以为事情有转机了呢，于是咬牙切齿的说到。

　　“聂缘，聂武，给我抓住他，然后往死里打！”哪知，聂通思索少许之后，便指着鬼医潘吼到。

　　同时嘴角抹过一丝宽慰的笑容，正在想着如何补救呢，这不，机会来了！


第0280章 剑仙解风情，酒色无双（上）

　　“丰盟主，听说您要给未来岳父翻修房子，这不，我们想略尽绵力，也算是为乡里乡亲做点贡献，求丰盟主批准！”才是上午时分，晴荷家门口便聚集了一票人，还有两辆大卡车，都是装着满满的建材。

　　梁柱是上好的红木，砖块和瓦片全是来自景镇，以前的老官窑，门窗什么的更是优质，就连马桶什么的，都是一口气拉了过来。

　　为首的正是聂通，穿着一身蓝色工作服，戴着雪白色的安全帽，乍一看，谁会知道这位笑容可掬的老头，便是往日里不可一世的聂通聂大师啊，还以为是哪个退休了很多年的老工人呢！

　　紧随其后的都是聂家人，十多人，全是聂通的子女，也都是穿着工作服，一群细皮嫩肉的人穿工作服的样子，让人觉得很有喜感，因此左邻右舍已经在相继赶过来围观了。

　　而且熟悉聂通的人会发现，聂通此番带来的全是家人，没有带一个花钱雇来的人，想必是为了显示诚意。

　　后面还有孙家人的身影，孙常发他们都在呢，孙家现在也是愁着找不到转机啊，聂武就要跟孙俏俏离婚了，唯一能说服聂家改变主意的人便是丰清扬，所以他们能不巴结着吗？因此一听说丰清扬要为晴家翻修房子，他们也都是急忙换上工作服，和聂家一起冲出来，求做义工。

　　“哈，小鬼没来，倒是来了一群老妖！”见状，丰清扬不禁觉得好笑，他是准备好好收拾一下鬼医潘的，哪知竟然把聂家又招来了，这聂家的消息倒是挺灵通的嘛！

　　“小鬼……来了来了！”聂通愣了愣，然后反应过来，丰清扬说的小鬼应该就是指鬼医潘吧，于是他一招手。

　　年轻力壮的聂武和孙喜是一左一右，将遍体鳞伤的鬼医潘从车里拽了下来，噗通一声扔到了丰清扬跟前。

　　“你先人个板板，我准备拿他来当苦力的啊，你们把他打成这样，还咋用？”见状，丰清扬蹙眉，险些就喷了聂通一脸酒。

　　“丰盟主消消气，我们一听说他冒犯了您，一时间没忍住，就……苦力的问题请丰盟主放心，聂家保证完成任务！”聂通毕恭毕敬的答话，溜须拍马的功夫，他绝对是驾轻就熟，“连我们给丰盟主当苦力，都略显不足，更何况是这种泼皮，他根本就不配给你当苦力，不是吗？”

　　“先一边呆着去！”丰大仙人是那种爱听马屁的人吗？白了聂通一眼之后，他便迈步来到鬼医潘跟前，背手笑到，“想好要不要兑现承诺了吗？”

　　“兑现，我一定兑现，丰先生有什么需要尽管吩咐，我潘宇林无所不从！”鬼医潘被打的连他老妈都不认识了，但依旧是上下齐手，使劲抓痒，先前在别人面前抓裤裆会觉得不好意思，可是现在他是一点也不觉得了，因为实在是太痒了，和减轻痛苦比起来，面子算个毛啊！

　　还以为能找聂通帮忙平事呢，哪知竟是羊入虎口，聂通居然绑了他过来献给丰清扬，真是邪门到家了啊！

　　尽管他到现在还没搞清楚这个年轻人到底是什么来头，但他觉得自己还是果断认输吧，连聂通都是俯首称臣，可见这小子来头不小啊！

　　鬼医潘向来只欺负穷人，而对于有钱有势的人，他向来都是巴结的不行，毕竟有钱有权的人随便给他一块骨头，也能比他辛辛苦苦攒了几年的钱买来的骨头还要大啊！

　　真是的，也没人跟他说一下丰清扬的来头，否则他怎么也不会得罪这尊神啊！

　　“就你现在这样，还能做什么啊，回家歇着吧！以后好好行医，否则两罪并罚！”丰清扬摇了摇头，随即一摆手，从鬼医潘体内取出了那根金针。

　　“是是是，我一定谨记丰先生的教诲！”鬼医潘使劲的点着头，少许，他发现身上不痒了，又挣扎爬起身来，开始从车上往下搬东西，“我一点也不累，当苦力没问题呢！”

　　看到这一幕，前来围观的村民们都傻掉了，鬼医潘昨晚不还神气的很吗，怎么这么快就成哈巴狗了？莫非是知道丰清扬的来头了？所以跟聂家和孙家一样，挤破头过来巴结？

　　乡亲们只知其一不知其二，鬼医潘是被丰清扬的“鬼咒”给吓住了啊，否则即便是巴结，他也不会这么快过来，刚刚吹完牛，现在就过来求饶，多没面子？

　　因此主要还是身上痒的不行，他觉得要是再没人给他止痒，他吃安眠药的心都有了。

　　不过对于这些，乡亲们也不是太关注，见丰清扬驯服了鬼医潘，让其保证日后好好行医，那也便是说，鬼医潘以后不会为难大柳村的人了，如此便好，大家先前的担忧都是烟消云散了。

　　都开始关注起晴家翻修房子的事情了，皆是称赞，晴大虎好福气了，养了个乖乖女，招来这么一个有能耐的金龟婿，不但能平恶霸、驯鬼医，给乡里乡亲谋福利，还让这些人乖乖给晴大虎盖房子，毫无疑问，这群人以后见了晴大虎，肯定都跟见了爷爷一样。

　　所以很多人都是羡慕的不行，觉得要是他们家也能出这么一个能人，那也就能和晴大虎一样扬眉吐气了。

　　“这么多人啊，那我就不用干活了，嘻嘻！”最为吃惊的还是晴荷家人，尤其是晴雨，还以为今天要出汗呢，没想到来了这么多苦力啊！

　　家里东西都收拾好了，可是还不见姐夫说的苦力，她都急坏了，心中疑惑，不会到了最后，还得自己动手、丰衣足食吧，那就惨大了，家里虽然一贫如洗，但这么多年的积累，瓶瓶罐罐还是不少的，所以别说是翻修房子了，光是搬运这些东西，就够累断她的小蛮腰了。

　　好在姐夫大人很靠谱，否则给爹妈翻修房子的心是好的，摊子却搞大了啊！

　　这事很快就成了村里的大看点。

　　不单单是因为晴家女婿孝顺，要给晴大虎翻修房子，也是因为有热闹可看。

　　聂家和孙家，外加鬼医潘，都是在拼命的干活，态度很积极，但样子却很滑稽。

　　这些人以前都跟大老爷一样，衣来伸手饭来张口，出门有大奔，进门有佣人，都是乡亲们眼里的成功人士啊！

　　现在看到他们都跟他们一样，在干着体力活，这让大家心里一下子平衡了不少。

　　而且很多人还不禁找到了优越感，因为说到干体力活，这帮昔日的大老爷们跟他们比起来，实在是太弱了。

　　他们能随便挑起近两百斤的东西，然后跑上十里路，虽说肯定是满头大汗，但绝对依旧是胸脯高挺，但是看看这帮人，搬块砖都是累弯了腰。

　　尤其是那个聂通，还自称神功盖世呢，连一个窗户都扛不起来，真够没用的。

　　也有人是在看孙俏俏的热闹，倒不是他们有着爱看热闹的心理，而是他们以前被孙俏俏鄙视过，自从孙俏俏嫁到聂家之后，每次回来见到大家，都会说，哎哟，这天这么热，你们还在外干活啊，挣钱不要命啊？

　　要是见到姑娘家，就会说，哎哟，这太阳火辣辣的，晒多了，对皮肤很不好，晒一天就像是老了十年。

　　现在呢，不拍热不怕晒了？看久了，大家不禁发现，其实她蛮适合那身工作服的，比她穿那些露事业线的衣服好看多了。

　　别看这帮平日里养尊处优的家伙不太会干活，但今天却是很拼命，仅用了一天工夫，屋子的框架就弄出来了，到了夜里了都还不休息，掌灯继续干，吆喝声和口号声是此起彼伏。

　　对此，暂住老余家的晴大虎他们有些过意不去，虽说他们都很讨厌这帮家伙，可是看到他们如此卖力的为他家干活，老实巴交的他们还是有些内疚的。

　　但丰大仙人就不一样了，觉得让这帮人吃点苦是应该的，为了不让自己同情心泛滥，同样和晴荷他们一起住在老余家的他，是拉着晴荷上山了，眼不见心不烦。

　　今晚的夜色和昨晚一样美好啊，有着同样的美酒，但却有着不同的美人，昨夜的晴雨令他乐趣不断，但仅仅只是乐趣。

　　今晚换了晴荷，那就不仅仅是乐趣了，还增添了几分醉意，仿似美酒都香了不少。

　　“要不让他们歇歇吧，明天再干也不迟啊！”穿着粉红色修身淑女裙的晴荷和丰清扬并肩走在月色朦胧的山林里，她和她老爸一样，居然开始同情起聂通他们。

　　不过此刻的她和丰清扬走在一起，即便是走在家乡的小路上，她也不会太觉得难为情了，毕竟丰清扬已经得到了各界的认可，也便稳稳的住进了她的心里，成了她这辈子唯一认定的男人。

　　所以两人现在是手拉手，她虽是面色有些红，但却不再像以前那样，总是躲躲闪闪的。

　　“这么好的夜色，不要提那些扫兴的家伙，来，陪我喝酒！”丰清扬大老远跑来这里，一是为了美酒，二是为了山村美色。

　　奈何这两天光顾着瞎忙活了，眼下总算可以享受一番了，自然不会再为那些小事烦心。

　　顺势坐到一块山石上，他便直接将晴荷搂到了怀中，坐在了他的左腿上。

　　“哎呀，吓我一跳，你真是坏死了！不要这样啦，这里没遮没挡的，要是被人看到了怎么办！”晴荷紧张四顾，面色大红，小蛮腰不断扭动着，想挣脱出丰清扬的怀抱。


第0281章 剑仙解风情，酒色无双（下）

　　老余家

　　“小雨妹子，你这是要去哪呢？”见穿着宽松大码t恤和淡蓝色薄薄丝袜的晴雨飞奔出门，余小雷不禁追了出来，憨厚的笑着，露出两排大白牙。

　　余家三兄弟，就属他稍稍精明一些，比如说见到了丰清扬之后，他便想到了一个很关键的问题。

　　晴荷姐的未婚夫这么牛，那他是不是可以跟着他混饭吃呢？家里实在是穷怕了，所以他在找出路，他觉得丰清扬就是夜神赐给他的机会，他要是不好好把握的话，必定会后悔一辈子。

　　奈何，他一直在家候着呢，也不见丰清扬和晴荷姐回来，这都大半夜了，他们俩能去哪呢？

　　看到晴雨出去，他便想到，晴雨不会去找她姐姐和姐夫吧？那他是不是可以跟着一起去？

　　“我去找那两个野人，大半夜的，不回来睡觉，在外面干嘛呢！”晴雨应了一声，但却并没有停下脚步，迈动着雪白的平底鞋，朝山上奔去。

　　那一抹倩影不禁让小雷看呆了，心中嘀咕，晴雨妹子这相貌，将来肯定也能找一个很好的老公吧！

　　“哦，天黑，要不要我陪你一起去啊？”愣了片刻，小雷方才想起自己的计划，于是高声喊到。

　　“不用了，我自己去就行！”晴雨说着，人已经消失在山林里面了。

　　“哦……”小雷郁闷的挠挠头，看样子他很难融入到晴家两姐妹之中去，不知道能不能得到丰清扬的提携。

　　“这两人跑哪去了？”沿着山路，进了山林，晴雨不禁纳闷，虽说山路崎岖，山林隐蔽，可是她是在这里长大的，对于这里的地形可谓是了如指掌，闭着眼睛都能摸着路，可是一眼望去，她竟是没能发现老姐和姐夫的身影。

　　真是奇怪了，明明看到他们俩手拉手进山了，怎么不见了呢？

　　难道两人兴致大起，又从这里逛到别的地方了？

　　可能性不大，因为晴雨已经闻到姐夫的酒香味了，也不知是他酒壶散发出的香气，还是他身上的酒香，总之她对这股味道是十分的熟悉，毕竟她没少偷姐夫的酒喝啊！

　　所以她能感觉到，他们俩应该就在附近。

　　可是这里的山头并不大，他们能在哪呢？溪畔小山如土坡，站在上面，四周是一览无余，别说是两个大人了，就算是两只小兔子，也是毫无藏身之地。

　　看了看身前的石头后面，没人，又抬头看了看溪水畔，除了大柳树随着夜风摇摆之外，也是啥都没有。

　　这不禁让晴雨挠头之余，也是嘻嘻一笑，心中好奇，老姐和姐夫不会是躲到哪个草丛里去了吧？

　　先前一直在城里缠绵，觉得不够劲，所以想体验一下乡村野外情趣？

　　倒是不无可能，姐夫来的这几天，都是姐夫单独睡，她和老姐睡，想必一定是寂寞难耐了吧，所以大半夜拉着老姐出来缠绵一下？

　　这样想着，晴雨不禁开始犹豫，很想找到他们，然后吓唬他们一下，平时老姐和姐夫都是在她面前摆着一副大家长的样子，所以出糗的总是她，眼下是一次难得的让他们出糗的机会，等他们俩看到她，然后慌慌张张穿衣服的样子，一定很有意思吧？

　　想去，但又不想去，毕竟这个时候去打扰他们俩，有些不道德。谁都不希望在这个时候被人打扰啊！

　　小丫头陷入了两难之中，不知道是迈步向前，还是赶紧撤回去。

　　尽管如此，但她那一双大眼睛还是没有闲着，正在四处瞟呢，大概是觉得，她没有动弹，只是随眼一瞟就看到了，那就不算是故意打扰，不是吗？

　　还没谈过恋爱呢，因此她对这些事情还蛮好奇的，不知道真实情形是不是想电影电视里面演的那样浪漫和甜美。

　　其实她不知道，丰清扬和晴荷此刻就在离她不远处的大柳树上面。

　　那棵大柳树很古老，枝干粗壮，柳条如瀑布一般，向四周倾泻而下，一半落在溪水畔，一半则是直接落进了溪水，当真是美不胜收。

　　外加溪水潺潺，倒映着月影，波光点点，就好比是人间仙境一般。

　　“你非得爬这么高喝酒啊？”晴荷并没有发现老妹来了，只顾紧紧的抱住丰清扬，没有一点不好意思，以前她不好意思直接这么抱着他，是因为害羞，现在不是，而是她怕高，怕从这十多米高的柳树杆上掉下去。

　　“你不是说下面没遮没挡的吗？这里有遮有挡了吧！哈哈，放心吧，我是不会让你掉下去的！”丰清扬是躺在大树枝上，右手提着酒壶，左手抱着晴荷，好让晴荷可以稳稳的斜趴在他身上。

　　对于晴雨丫头的到来，他是早有察觉，不过他并没有打算理会，如此良辰美景，佳人入怀，他哪有心思理会其他人啊！

　　说话的时候，他又是往晴荷左手中的玉杯里面倒了一些酒，然后直接用酒壶跟玉杯碰了一下，率先喝了起来。

　　这种时候，丰大仙人自然会毫不吝啬的亮出他的天女鹅黄了，此时非这种美酒不能胜任。

　　“不能再喝了，喝多了就真会掉下去了！”晴荷才喝了小半杯，便已是醉眼迷离，好似一朵含羞待放的荷花，本就是姿色天成，外加她这身粉色的裙子，紧紧包裹着极有弹性的身子，当真是令丰大仙人陶醉啊！

　　裙子的料子也很好，摸起来极为顺滑，就像是直接摸在她身上一样，令他是酒不醉人人自醉。

　　晴荷嘴上这样说，但丰清扬给她倒酒的时候，她还是忍不住伸出杯子去接。

　　一来是这样的氛围真的很刺激，她从未这么大胆过，居然爬这么高和自己喜欢的人紧紧搂在一起。

　　四周又是这么安静，就好比是天地之间只有他们两个人，这种感觉真是令人心醉。

　　再者便是酒，喝起来虽然很辣，可是也很香，连她这个不胜酒力的人都忍不住想贪杯，只因这酒喝起来不但是嘴有余香，就像是连呼出来的气息也是香味四溢，她好喜欢这种香味。

　　酒色也很好，琥珀色的酒液流淌在玉杯之中，在皎白月光的照射下，是那么的晶莹剔透，美轮美奂，让她都怀疑自己是不是喝醉了，所以生出了幻觉。

　　“你很怕掉下去啊？”丰清扬笑了，看到小丫头此刻的神色，真是令他心情大快啊！

　　“当然了，这么高……”晴荷喃喃，大概是酒过唇舌的缘故，所以此时的她，说话声音和平时大不一样，好似甜美了许多，又有点娇滴滴的感觉。

　　“那真是太好了，抱紧我啊，否则掉下去了，我可不负责哦！”丰大仙人说着，猛地坐了起来，将小丫头搂入怀中，然后朝那温湿如酒色一般晶莹的红唇吻了过去，左手搂着小丫头，右手则是在她的胸口游走。

　　“哎呀，你坏死了，故意带人家爬这么高，然后让人家躲都躲不掉！”晴荷虽是已经完全接受了丰清扬，认准了他是她这辈子唯一的男人，也便意味着她的什么都是他的了，可是这事毕竟是头一回，她那害羞的本性还是抑制不住，面对丰大仙人的凶猛攻势，身子也便不自觉的往后缩。

　　可是正如丰清扬所说，这里可是树上面哦，她要是乱动的话，可能会掉下去啊！

　　那便是避无所避了，小丫头不禁伸手在丰清扬身后挠了一下，以示抗议，这算什么嘛，她像是一只可怜的小白兔，落入了大灰狼的圈套，逃不走，躲不掉，等待她的只有被吃掉。

　　“那就不要躲了！”丰清扬一个霸道的猛扑，堵住了小丫头的双唇，让她只能是呜呜呜的低吟，却发不出一句反抗的声音，同时右手已经将她的裙子从领口处退下一半了，里面是乳白色的胸衣托着两团雪白，弹性是极好的。

　　其实他心里清楚，小丫头还没发现晴雨就在下面，要是发现了，估计躲的更凶。

　　“这样……似乎……要不，等我们回到滨湖了，再来……好吗？”晴荷已是面颊通红，紧闭双眼，害羞的模样惹人怜，但还是试着环抱双手，将丰清扬的头紧紧抱在胸口，身子不断抽搐着，连说话都变得有些口齿不清了。

　　当然，主要是说这话，她觉得难为情，尽管她知道，她和丰清扬是迟早要走到这一步的，可她就是害羞。

　　两人抱在大树枝上，躺着不行，趴着也不行，所以她现在好想自己身在滨湖，在他们独有的小院里面，或者那古色古香的屋子里面。

　　只是这话她也便不好意思直接说出来，只能是含糊的表达一下意思。

　　“好，回去收拾东西，我们明天一早回滨湖！”丰大仙人倒是没觉得施展不开，他记得他以前做过最玄的一次，就是和白小灵的祖姥姥白凤凰，两人抱在绳子上面，虽是没有深入，但红唇如火却是丝毫不费劲啊！

　　不过晴雨丫头毕竟是普通人，不能对她要求太高，初行此事，是该给她一张温软的大床才对，怜香惜玉嘛！

　　“要不要这么猴急啊！”晴荷扑哧一声笑，花枝乱颤的，衣服半遮半掩呢，这般一声笑，当真是美艳万方。

　　令丰大仙人又忍不住扑了过去，虽说不忍心第一次就带小丫头玩高难度动作，但滋补一下她胸口的两团雪白还是可以的嘛！

　　初见她的时候，他就发现她的这个地方比较饱满，而且很有弹性，真是美味如斯啊！

　　“两人到底去哪了呢？”大树下面，晴雨仍在不断挠头，满脸都是困惑。


第0282章 荷她男人

　　“啊，终于可以回滨湖了，再在家里呆下去，我都快成野人了！”大巴车上，晴雨一边美滋滋的玩着游戏，一边感叹着。

　　在家里“恶战”数日，她终于在游戏里面获得飞剑了，正在骑着满天飞呢，还不断的跟丰清扬、晴荷炫耀，快看，骑飞剑的大美女。

　　对于老姐和姐夫昨晚去了哪，她到现在还没闹清楚，只知道她回到家的时候，那两人已经在家了，真是郁闷，他们俩夜半不回来睡觉，她去找他们，可是见她出去了，他们俩都不出来找，没义气啊！

　　在林子里转了半天，不肯回去，她就是想试试看可能惊飞一对鸳鸯，小女生的好奇心嘛！

　　虽然没能成功，但有一点可以肯定，昨晚老姐和姐夫肯定发生了什么，理由有二，老姐到现在脸都还是红的呢，昨晚就更别提了，像一只刚出笼的喜鹊，哼唱个不停，女生的第六感告诉晴雨，这不正常，记忆中的老姐，连发工资的时候都没这么开心，所以绝对有问题。

　　再者便是小女生的嗅觉，她晚上和老姐睡一个床，闻到她身上有酒香味，那是姐夫身上的味道，很好闻，但也可以说明一个问题，他们俩悄悄出去之后，绝对有搂搂抱抱。

　　以她的性子，发现了这么大的秘密，就算不宣扬出去，也会追着他们俩打破沙锅问到底，问他们俩昨晚去哪了，这便知道他们俩昨晚去领略怎样的情趣了，是草地呢，还是荷塘边？还是溪水里？好像都蛮刺激的哦！

　　不过看在这两人一大早起来就做了一个英明决定的份上，她绝对暂且放过他们。

　　那便是回滨湖！

　　啊，总算可以回去了，她的兴奋指数瞬间爆表。

　　不是她不想在家多陪爹妈几天，也不是她不爱吃老妈做的菜了，而是家里实在是没有滨湖爽。

　　在滨湖，跟着老姐、姐夫住山庄别墅的啊，大夏天的，凉快的跟春日清晨一样且不说，还没蚊子。

　　最主要的是，她有一张独享的一米八大床，晚上想咋睡就咋睡，电脑、画板什么的，全部弄到床上也不嫌挤得慌。

　　“你就那么不愿意在家呆啊？”晴荷拍了一下妹妹的小脑袋，小脸的确还是红的，不是昨晚的效应延续到现在，而是一想到回滨湖的理由，她就不禁害羞。

　　跟爹妈说，是有急事要立马回去，实际上呢，只有她和丰清扬知道为什么。

　　虽说这事说起来挺让人害羞的，可是不知道为什么，她居然蛮期待的，心中不禁自嘲，晴荷啊晴荷，你越来越不正经了啊！

　　猛然间想起好友管欣欣以前说过的一番话，她说女孩子啊，一旦染上了男人病，就会变得天天想。

　　她当时是很不以为然，觉得这么害羞的事情怎么可能会天天想，有没有那么狂浪啊，不过现在，她觉得这话似乎有些道理啊！

　　“晴荷姐，这个我来拿吧！”一个穿着淡蓝色t恤、深褐色牛仔裤和老式皮凉鞋的大男孩伸手从晴荷怀里夺过那个大包。

　　他正是老余家的第三个儿子，余小雷，苦苦哀求着晴大虎，让晴大虎帮着跟丰清扬说一声，希望丰清扬能带他进城，谋一份工作，再苦再累的工作都不怕，能挣钱就行，好为家里减轻负担。

　　还以为没戏呢，毕竟他只是高中毕业，啥都不懂，丰清扬这样的大人物怎么可能会提拔他。

　　哪知他居然答应了，而且还说是直接在他手下干，这不但是让余小雷兴奋不已，整个余家都是开心的不行。

　　能跟着丰清扬干，那绝对不亚于进了邮局、信用社这种好单位啊，镇上只有这两个好单位，所以他们也就知道这两个。

　　小雷兴奋的不行，看他今天的打扮就知道了，只是进城而已，弄的跟要去相亲一样。

　　得丰清扬提拔，他自然也便知道回报了，一路上，那么多行李，他没让丰清扬和晴荷他们提一下，都是抢着提，忙的满头大汗还笑容满面。

　　“这个我自己来就行！”晴荷觉得不好意思，带桂花婶的儿子进城工作，的确算是帮了他们家很大忙，但也不能欺负人家，拿人家当苦力使唤啊！

　　说起大包小包这事，也是让她难为情，一听说他们要回城里了，爹妈把家里能带走的咸肉、腊鱼什么全部打包，死活让他们带上也就算了，左邻右舍也是如此。

　　有些家送来土鸡蛋，有人则是送来新鲜的竹笋和野鱼，就连送西红柿和丝瓜的都有，说这些东西都是乡下土生土长的，比城里买到的要有营养。

　　不要还不行，乡亲们问他们是不是嫌弃？这话都出来了，能不赶紧收下吗？

　　最让晴荷尴尬的，还是乡亲们都是紧抓着丰清扬的手不放，让他有空多回来看看，弄的跟他才是大柳村的人一样。

　　尴尬的是大家对他的称呼，有人喊大虎家女婿，有人喊小雨她姐夫，还有人喊姑爷，这些都算正常，可是王家婶子居然喊他荷她男人。

　　王家婶子平时说话就那样，这家男人那家男人的，她能理解，只是这话听着多让人不好意思啊，啥叫荷她男人，听着总让人觉得有一种赤果果的味道在那里。

　　“姐夫，这个我来拿吧！”见晴荷不肯放下怀里的包，小雷又开始夺丰清扬怀里的。

　　“不用了，你好生坐着吧！”丰清扬摆摆手，他也在纳闷的，大巴车虽然大，但是也架不住他们这样带东西的啊！

　　这不，除了他们手里的大包小包之外，车下面的行李箱里面有一大半东西全是他们的，没办法，乡亲们太热情了。

　　要不是被吓着乡亲们，他都想一口气把东西全部塞进储物戒指，免得大包小包的提着麻烦，虽说有小雷这样的猛男孩在，他们四个人也是搬不走这些东西的，是村里的黄师傅用面包直接把他们送到了淮畔县长途汽车站，他们这才顺利的坐上了回滨湖的车。

　　这些东西虽然都是好东西，但除了酒之外，丰大仙人对其它东西兴趣都不大啊，所以他临走的时候，是果断将晴大虎酒窖里面的两大坛子酒给带上了。

　　为了不让它们在路上被碰碎，刚刚上车的时候，他已经悄悄把它们塞进储物戒指了。

　　“好的，姐夫！”对于丰清扬，小雷满是敬畏，不像对晴荷和晴雨，虽也是敬畏，但他们毕竟是从小一起长大的，尽管现在是差距巨大，但儿时的情谊依旧在，说话什么的，也就没太多忌讳。

　　但是丰清扬不一样，小雷见了他就跟小科员见了大领导一样。

　　“什么姐夫，以后你不准叫他姐夫，听到没，姐夫是我叫的！”闻言，正在噼里啪啦玩游戏的小雨憋不住了，瞪了小雷一眼。

　　“啊，那我叫什么？”小雷挠挠头，晴家和余家素来交好，所以小辈们一直都是姐姐哥哥的互相称呼着，晴荷比他大，他叫她姐姐，那他不就得叫丰清扬姐夫吗？

　　“你叫……大姐夫，总之不能跟我叫的一样！”晴雨非常霸道的说到，姐夫是她的专属叫法，撒娇要好处专用，岂容他人染指？

　　“哦……”小雷依旧是挠头，大姐夫？好像也可以哦！

　　“哎呀，这不是晴荷吗？还记得我吗，冯勋生啊！”见丰清扬和晴荷这边聊的火热，前排一个西装男扭过头来，先是一脸的不耐烦，大概是厌恶车上有人说话，坐长途车，大家向来都是喜欢安静的，好睡上一觉。

　　可是盯了半响之后，他便霍然起身，凑了过来，高声对晴荷说到。

　　“冯勋生？不好意思，我眼拙，没认出来……”晴荷愣了愣，不知道这个头发梳的像狗舔的家伙是谁。

　　“嗨，瞧你，这些年混发了吧？要不然怎么会贵人多忘事呢，我们是初中同学啊，那个时候我就坐在你后排，还天天找你借圆珠笔来着！”冯勋生说晴荷混发了的同时，故意捋了捋袖子，亮出那亮瞎人眼睛的大金表。

　　“哦，是你啊，好久不见！”晴荷想起来了，原来是这小子，居然还有脸提圆珠笔的事情，不是他找她借，而是他老是抢她的圆珠笔好吧？找老师告状都没用，她记得他们当时的班主任是冯勋生的大舅子，咋告？而她又没钱再买，害的她每次做作业都是用铅笔。

　　她记得他初中毕业之后就没再念书了，去城里跟着他爸干汽车修理，不是他不想念，而是他每次考试都是全校倒数第一，于是乎，他老爸一怒之下，不给他读了。

　　“是啊，好久不见，真没想到会在这里碰到你！到了滨湖，我做东，我们坐下来好好聊聊，都这些年没见了，叙叙旧！”冯勋生说着，径直直接把小雷赶走了，然后径直和晴雨坐在一起，也便是坐在丰清扬和晴荷前面。

　　“改天可以吗，我们赶着回滨湖，是有些急事呢！”晴荷笑着拒绝，虽说她现在已经大了，不再记恨当年他抢她圆珠笔的事情，可是她还是不愿意跟他一起吃饭的。

　　说话的时候，她忍不住扭头看了看丰清扬，有急事？什么急事呢，小脸红红的。

　　“哦，也行，这是我名片，你有空了就call我啊！”冯勋生递过去一张非常精美的卡片，同时也注意到丰清扬的存在了，于是笑着问晴荷，“这是你男朋友？”


第0283章 幸福到死

　　“是啊，忘了介绍了，这是我男朋友丰清扬！”晴荷笑着说到，其实她不是忘了，而是不想介绍，她既是不喜欢眼前这个家伙，又怎会把丰清扬介绍给他认识呢？

　　“你好你好！”冯勋生伸出手，想必是想和丰清扬握握手，而且还是伸出那只戴着大金表的手，像是生怕别人不知道他戴了劳力士金表一样，实际上是假货，只不过仿真水平比较高，所以不是行家的话，根本看不出来。

　　“你好！”丰清扬只是应了一声，但并没有去和冯勋生握手，不是他姿态高，而是大金表太晃眼，让他觉得有些不爽。

　　“怎么样，最近在哪发财呢？听很多同学说，你去大德珠宝行干了？据说他们家待遇不错啊，一个月工资加奖金，能有三千块呢！”冯勋生也没有太在意丰清扬不跟他握手，毕竟他的目光是落在晴荷身上的，“月入三千，在滨湖这样的地方可以活的有滋有味了！”

　　“不如你有滋有味，自己当老板！”晴荷随口应了一声，碍于老同学的情分，她才答话的，否则她真想扭过头去，因为那家伙说月入三千的时候，说话的口吻颇像前辈说晚辈，一副过来人、成功人士的架势。

　　“什么老板，瞎混，就是自由时间多一些而已，能挣多少钱完全靠运道，好在现在买车的人越来越多，我们一个月能捞个几万块，否则早回家种田了！”冯勋生假装诉苦，只不过语调中满是自豪的味道，开玩笑，月入数万，一月敌得过人家工薪阶层一年的收入了，多拉轰！

　　“得，遇上炫耀帝了，这一路恐怕无法清净了！”对此，晴荷虽是鄙夷，但却没说话，可晴雨就不行了，喃喃了一句，然后戴上耳机，她可不想自己耳朵再受折磨了。

　　“晴雨妹子，啥叫炫耀帝啊？”小雷也在听着几人说话，马上就要进城了，他觉得自己应该多学一些城里人说话的口吻，否则不但难以融入城里人的生活，连人家说什么他都听不懂，咋生存啊！

　　“就是老爱吹牛皮！”晴雨毫不忌讳的应了一声，她不知道身边这位金表男得瑟啥，月入数万算个毛啊，她会说她老姐光私房钱就有一千多万吗？

　　所以她很想拍着金表男的肩膀说，年轻人，想吹牛换个人吧，我老姐已经不是当年大柳村的那个穷丫头了。你也不看看谁坐在她身边，那位可是身家以亿为单位的大拿，年少多金，说的就是他了。

　　“哎，其实这年头啊，钱多钱少真的没什么了，够花就行，主要是开心，就拿我来说吧，房子买了，一百二十多平呢，银行里还躺着几十万，可是呢，太忙了，还真是有钱没空花，有房子也只是晚上进去躺一会！”对于晴雨的正面鄙视，冯勋生是视而不见，好不容易遇上一个比他混的差的同学，他还不赶紧得瑟一下，回头就没机会了，“所以要是能选择，我宁愿像你们这样，有一份正常的工作，虽说工资不太高，但是却有大把的空闲时间啊，得闲了可以去吃一下牛排，喝一点洋酒，再去旅旅游，幸福到死啊！”

　　“也不能这么说，我觉得想活的好一点，还是需要有点钱吧！”晴荷出于礼貌性的答话，心中也确实是这么想的，她可是一直记着当初那段没钱的日子，要不是遇上丰清扬了，她还真如冯勋生所说，每个月靠那三千块工资活着，只是在现在这个鸡蛋都能卖一块钱一个的时代，三千块够干嘛？还吃牛排、喝洋酒……为了供妹妹读书，她那个时候是整箱整箱的吃方便面，别说是旅游了，连市里路远一点的公园都不敢去，万一玩过头了，没挤上公交，打车回来得几十块，好几天的饭钱就这么没了。

　　“幸福到死……”而晴雨依旧是不咸不淡的直面反击，她都戴上耳机了，可还是能听到那家伙的话，真是郁闷，没办法，那家伙是一个大嗓门啊！

　　于是她连玩游戏都没心情了，改为听歌，声音放大一些，这样就听不到了吧？

　　实在是受不了，这家伙月入数万就搞的跟月入数百万一样，还牛排洋酒，好一点的洋酒就得数万一瓶有木有，一百二十平的房子也敢拿出来显摆，她在老姐姐夫的山庄别墅里面的房间就有一百五十平，谢谢！银行躺着几十万就没空花了？姐夫随手赞助一下贫困小朋友就是一百万，就是那个唐小嫣小朋友，前几天还来牧草谷给姐夫送自己画的画呢！

　　所以就他这水平也敢说幸福到死，那姐夫岂不是幸福到死而复生？

　　“这个倒也是，有钱有时候的确会过的好一点，最起码是想买什么就买什么！”冯勋生依旧是不理会晴雨的鄙视，继续在晴荷面前得瑟着，“对了，我准备把汽修厂注册成汽修公司了，注册资金大概是两百万的样子，到时候有空来坐坐啊！”

　　“好啊！”晴荷笑了笑，心中也在懊恼，她和丰清扬眼下正处于甜蜜期，还以为能在车上发生很多妙趣横生的事情呢，哪知遇上这么个人，原本的好心情都被破坏光了。

　　冯勋生还想继续得瑟的，两百万的注册资金，这对月入几千块的工薪阶层来说，绝对是天文数字吧！

　　可就在准备再张口喷粪的时候，问题少年余小雷又出声了。

　　“注册一个公司，两百万就够了吗？那大姐夫的医院为什么要花十几亿？”小雷一脸困惑的问晴雨，他现在要去跟着丰清扬混饭吃了，自然要快速了解他了，了解的途径只有一个，那便是晴雨。

　　一听说丰清扬开了一家国内知名大医院，光是注册资金就用了十几个亿，小雷同学眼珠子都差点掉下来，心中惊呼，唉呀妈呀，这么大手笔啊，照这架势，他估计自己这辈子也不可能开公司了。

　　所以他还以为在滨湖当老总，都得是这个标准呢，没想到那个金表男注册一个公司，只用两百万，虽说对他来说依旧是大手笔，可是为什么一个要十几亿，一个只要两百万呢？

　　“笨蛋，这个都不懂！注册资金只需要满足行业规定就行了，所以除了特殊行业之外，一般企业的注册标准都不是太高，但注册的时候，向来是钱越多越好，这样能彰显企业的财力和信誉，这么说你就明白了吧？从注册资金可以看出一个人的实力，用我们家乡的话说，就是有多大的能耐办多大的事儿！”晴雨假借解惑余小雷，继续喷金表男。

　　“哦，我懂了，注册资金就是身家的体现，这么算来，大姐夫的身价是他的两百倍？”小雷掰着手指，径自算着。

　　“两千倍，你少说了个零，心算能力这么差，怪不得考不上大学了！”晴雨反驳了一句，不是瞧不起小雷，而是继续鄙视金表男，看看，这才是真大拿，在他面前，你也好意思得瑟？

　　“哦，对对对，哎呀，这么算的话，这样的小公司，大姐夫能一口气开个两千家啊！”老实巴交的小雷丝毫没有注意到冯勋生那阴晴不定的表情，继续算着。

　　“小孩子不许多嘴！”倒是丰大仙人看不惯了，轻声说了小雷一句，他是觉得跟冯勋生这样的人较劲，太没劲了，完全没必要。

　　“哦，知道了，大姐夫……”小雷憨厚一笑，露出两排大白牙。

　　“大姐夫？十几亿的大医院？”闻言，冯勋生不禁看了看丰清扬，然后颇为不屑的反问了一句，他还以为这两个孩子在吹一个八竿子打不着边的牛叉亲戚呢，没想到就是说晴荷她男朋友啊！

　　这小子看上去连二十岁都不到，能有这么牛？别扯了！该不是为了取悦晴荷，所以在她家人面前吹牛吧！只是这个牛皮吹的有点大哦！

　　“是啊，牧草谷啊，你没听说过？”小雷接话了，见冯勋生一脸茫然，他不禁又问晴雨，“晴雨妹子，不是说在滨湖，连乞丐都知道牧草谷吗，为什么他没听说过？”

　　“小雷……”这下就连晴荷都听不下去了，蹙眉喊了一声，大家怎么说都是同乡，人家得瑟两句，就让他得瑟就是了，干嘛挤兑人家！

　　不过看到冯勋生此时慢慢坐回了原来的位子上，晴荷也不禁觉得好笑，不得瑟了？想必是想到牧草谷是什么了。

　　其实冯勋生不但是想起了牧草谷，也是想起了丰清扬是谁了，怪不得刚看到这家伙的时候，觉得有些眼熟，像是在哪里见过。

　　原来是在报纸上见过啊，年轻神医开辟中医圣殿，的确是滨湖人都知道。

　　可是他怎么会想到，晴荷居然这么命好，居然成了他女朋友，鸡窝里飞出金凤凰了啊！

　　最主要的是，他居然还在她面前得瑟，这下糗大了！于是他赶紧放下袖子，把那仿真版的劳力士金表遮起来，突然间觉得它是在晃他的眼睛，而且特别的刺眼！

　　滨湖

　　雨霏酒吧，一身复古华夏风长裙的慕容天心和一身警服的郑薇薇对面而坐，两人在悠闲的喝着啤酒。

　　“话说，你最近不大对劲啊，怎么老是找我喝酒？是不是某人不在家，你觉得空虚寂寞冷啊？”郑薇薇说着，把警帽拿了下来，她正在上班呢，这丫头一个电话就把她给call出来了，害的她连制服都来不及换。

　　“冷你个大头鬼，这不是最近没啥事嘛！”慕容天心白了闺蜜一眼，其实是被闺蜜说到心坎里去了，丰清扬在滨湖的时候，她不觉得有什么，可是他离开了，她忽然间就觉得像是生活里少了什么一样，寝食难安的。

　　奇怪了，以前没他的时候，她不都是过的好好的嘛，现在这是怎么了？

　　“切，别不承认了，想人家了就直接打电话让人家早点回来嘛，重孙女跟曾爷爷之间，还有什么好遮遮掩掩的！要不直接杀过去把人家接回来？”郑薇薇坏笑着，心中则是感叹，孽缘啊，要是没有重孙女和曾爷爷这层关系，她这两个朋友该是多完美啊！

　　“接？吃饱了撑着，别说是主动去接了，就算他给我打电话，我也不会去接！爱回不回！”慕容天心煞有其事的说到，心中实则是希望他早点回来的，否则她天天只能练习飞石头了，啥时候才能飞剑啊！

　　只是这话刚刚落音，她的手机响了一声，拿起来一看，是短信息，只有四个字，车站接驾，于是她立马起身，飞奔出门，“有急事啊，先闪了！”

　　“啊？哈，百分之九十九的可能，是丰清扬回来了，剩下百分之一的可能是，大姨妈突然驾到，忘带巾巾姑娘了！”见状，郑薇薇不禁是一阵苦笑，天心小浪妞啥时候遇事这么不淡定了？所以绝对是丰清扬回来了，还跟她装，打电话都不去接，怎么样，自己打脸了吧，一个短信就屁颠屁颠过去了。


第0284章 快叫曾奶奶

　　“姐夫，这么多东西怎么回去啊，要不要我打电话让同学来帮忙？”滨湖市长途汽车站门口，看着满地的大包小包，晴雨开始挠头了，直接包个货车回去？还是打电话叫同学来帮忙？马上就要开学了，宿舍的那帮姐妹应该都回来了吧！

　　“不用了，我已经叫人了！”丰清扬倒是悠闲的很，不能当众使用储物戒指，免得被人当怪物看，那就只能找人帮忙了。

　　他可以找很多人来帮忙，周大星、年志国，甚至连年光熙都可以，不过他知道，要是让这些人来，绝对都是兴师动众，不是车队，就是数十号人呼啸而来，太招摇了。

　　所以他找了一个素来低调的人，那便是重孙女慕容天心，这丫头肯定只是自己来，不会带一大帮人。

　　东西虽然多，但再多一个人的话，差不多就能搬走了，毕竟他手下现在有小雷这个猛男孩嘛！

　　丰清扬这样说着，就看到穿着一身复古华夏风长裙的慕容天心朝车站飞奔而来。

　　裙子上面部分像旗袍，很紧身，包裹着她的极佳曲线，看的四周人都是挪不开眼。

　　袖子和领口都是圆边，包裹着浅金色的料子，很漂亮，当然，主要是她那雪白如玉的皮肤衬托的好，就好比是金镶玉一样，既漂亮，又尊贵。

　　裙子下摆比旗袍要宽松一些，而且没有分叉，这大概是小丫头特别设计的，她虽是看上去文静，但却是修行中人，时常飞来飞去的，有分叉的话，那还得了？

　　“晴荷姐……”冲到丰清扬跟前，慕容天心也便看到了晴荷他们，以她的聪明劲，自然一下子就猜到了，丰清扬这几天干嘛去了，应该是去晴荷家里了吧？

　　这么快就见家长了？心中不禁鄙视，还以为他消失的无影无形，是去哪闭关修炼了呢，没想到是携美游玩啊！

　　不过也是蛮欣慰的，一来是，丰清扬不是一个始乱终弃的人，和晴荷不只是玩玩，两人都住一块了，去见见人家爸妈是应该的；再者便是，和晴荷接触了几次之后，她觉得丰清扬要是不把这么贤惠的女人娶回家，那就是蠢到了极点。

　　所以她上来就先跟晴荷打招呼了，从一开始的有些排斥，到现在的渐渐接受，只是慕容天心不知道自己心底那股酸酸的感觉代表着什么，是羡慕晴荷，还是埋怨上天的捉弄，相识相知那么美好，到最后，他却是她曾爷爷。

　　好在她现在已经找到排解酸酸感觉的方法了，那便是看一眼丰清扬，一见到他在喝酒，她便可以鄙视一句，切，一个臭酒鬼，有什么好的。

　　“慕容老师，你怎么来了……”晴荷和晴雨都是一惊，原来丰清扬找来的帮手是她啊，晴荷还好点，一夜缠绵之后，她对丰清扬早就没了戒心，而晴雨则是始终觉得，这个慕容老师和姐夫肯定有点什么，总是能看到他们俩在一起，这关系好的有点过分。

　　主要还是，慕容老师长的太漂亮了，冰山女神老师的杀伤力不是一般的大，童颜娇躯，外加冰山一般的冷艳气质，别说是男人会轻易缴枪，就算是女人，见了她也会立马自卑，败下阵来。

　　“什么晴荷姐，快叫曾奶奶！”丰清扬笑了笑，虽是戏言，但他确实是这么想的，晴荷他必定是要弄回家的，这个谁也阻止不了。

　　平时在那么多大喇叭面前，不好让小辈们认祖归宗，免得他们没面子，可是现在这里没什么外人，大可以把有些事情挑明。

　　至于小雷这个外人，不足为虑，以他的智慧，估计这些东西他要花好几年才能理清楚。

　　“曾奶奶……”一听到这话，正在喝矿泉水的晴荷和晴雨，都是险些一口水喷在丰清扬脸上。

　　这是什么称呼？细细推敲一下，丰清扬让慕容老师叫晴荷曾奶奶，那他便是她曾爷爷了？

　　晴荷静观其变，而素来善于幻想的晴雨则是心中大叫，哇靠，姐夫这是在占慕容老师便宜啊！

　　人家占便宜，无非就是兄妹，或者师父，恶搞程度深一点的，便是父女，其实让同龄人称呼自己老爸，这已经是超越友情昵称的极限了，可是姐夫却让慕容老师叫他曾爷爷，太过分了。

　　不用问，接下来他绝对会被慕容老师打，换做是她，她也会毫不犹豫的上去捶他啊，占便宜不带这么离谱的。

　　可是令晴荷和晴雨瞪大双眼的是，慕容老师居然没什么异常反应，只是白了丰清扬一眼，然后一脸淡定的站在那里，就像是他真是她曾爷爷一样。

　　晴雨又无法淡定了，还好她不八卦，否则这事要是传到学校，校园里非得炸开锅不可，素来不可一世的冰山女神老师，被姐夫欺负成这样，居然都不反抗，到底是她脾气变了，还是姐夫太霸道啊！

　　不过晴雨倒是放心了，因为这么说来，这两人应该就没什么不正常关系，看来是她一直误会了姐夫和慕容老师，毕竟要是背地里的情侣，慕容老师是不可能来接老姐的，再者说，也不会忍受这么奇怪的称呼。

　　“晴荷姐，小雨，你们回来啦！”就在气氛有些尴尬的时候，一个俏丽的身影出现了，穿着粉红t恤和水洗白牛仔裤的白小灵飞奔而来。

　　白小灵和晴荷关系好，和晴雨关系更好，她这身衣服就是晴雨给买的，两人上次一起去了一趟北州市，关系升华的很快啊！

　　晴雨是小喇叭，有事不藏心里，所以白小灵和她在一起是毫无压力，想必这便是她们俩关系变得很好的原因吧！

　　她之所以出现在这里，就是因为小雨给她发短信了，这几天丰清扬他们不在牧草谷，她负责料理药草园呢！

　　“小灵，快，帮我拿包！”看到白小灵，晴雨是高兴的不行，白小灵都快成她闺蜜了，闺蜜就是这个时候用的啊！

　　只是让所有人都没有想到的是，白小灵和慕容天心面对面之后，两人都是快速后退了一步，像是仇家狭路相逢了一样。

　　她们俩曾经在皇冠酒店楼顶恶战了一场，现在都还是记忆犹新呢！

　　慕容天心最怕蛇了，而白小灵的招牌武器就是蛇，所以看到她，她就会下意识的后退，免得这丫头突然放蛇。

　　心中也在纳闷，这丫头怎么会在这里？难道丰清扬没有把她赶回南江？

　　白小灵则是害怕慕容天心的长剑，这女孩的剑法实在是精湛，令人避无所避。

　　来到丰清扬的牧草谷，她最担心的就是会不会撞见她，她曾经放蛇咬过慕容天心，现在落到要是落到慕容天心手里，还不得被这位古装丫头收拾？而爷爷又交代过她，不准备反抗丰清扬，慕容天心是丰清扬的人，她也就不能防抗了啊，那可如何是好？打不还手骂不还口？多憋屈啊！

　　来了之后，没有看到慕容天心，白小灵心中稍安，心中捉摸着，这个慕容天心应该不是丰清扬的得力助手吧，那就好，她们俩就不会碰见。

　　哪知今天却狭路相逢了，这下死定了！

　　“丰清扬，她是？”慕容天心凑到丰清扬身边，一脸疑惑的看着他。

　　“哦，她现在跟我学医！”丰清扬笑着说到，心中则是好笑，两个小丫头不会是结仇了吧？那很好，以后可以利用这一点来互相驯服。

　　“啊？她现在是你徒弟了？”慕容天心瞪大双眼，要不是旁边有人，她都想骂开了，搞什么嘛，这么阴险的人，他都收？

　　而白小灵听了这话，则是松了一口气，是啊，她现在大小也是丰清扬的学徒了，慕容天心应该不敢把她怎样吧！

　　“想得美，我只是教她一点东西而已，想做我徒弟，她还差点的远呢！”可是很快，白小灵便听到丰清扬说了一句令她差点晕过去的话。

　　完了，丰清扬不给她撑腰啊，那她以后岂不是要被慕容天心玩死了？

　　“这还差不多，千万不要让我怀疑你的品味啊！”慕容天心美了，这才像她曾爷爷嘛，怎么收一个喜欢玩蛇的人为徒呢！

　　“嗯，不过在她跟我学医期间，你不准欺负她啊，否则家法伺候！”丰清扬应了一声，昔日红颜的重孙女，他还是得保护一下的，最主要的是让这两个丫头互相牵制，然后互有促进，对她们俩都好的。

　　“看她表现了！”慕容天心喃喃，意思很明白，白小灵要是不在她面前玩蛇，她也不会仗势欺人，否则那就不好说了，不知道她最怕蛇了啊！

　　“好了，咱们赶紧回家吧，我都饿死了！”晴雨不知道姐夫和慕容老师在那嘀咕什么，好像和白小灵有关，只是她现在管不了那么多，赶紧回家要紧，坐了几个小时的车，她都快累死了。

　　于是众人相继搬起东西，开始往回走，白小灵背着大包小包走在前面，晴荷和晴雨并肩，丰清扬和慕容天心走在一起。

　　小雷走在最后面，从开始到现在，他都是一脸茫然，先是一个曾奶奶把他给唬住了，这是什么称呼啊，城里特有的？看来城里有很多东西需要学习啊！

　　再者便是，大姐夫身边怎么这么多美女啊，能耐大，身边的女孩子就多，而且全是美女？怪不得他们余家三兄弟很难娶到媳妇了，没能耐啊，女孩子全都围着有能耐的人转呢！

　　刚刚跑过来的那两个美女，美的让他都不敢出声，一个超有气质，他见了她，就跟以前的农家汉子见到了公主一样，连抬眼看她的勇气都没有。

　　另外一个白的跟豆腐一样，他到现在都想不明白，怎么会那么白呢？村里人都说徐家小嫂子很白，他也这么觉得，可是徐家小嫂子要是站在这姑娘跟前，估计刹那间就没了光芒。

　　“大姐夫真是人生赢家啊！”想到这里，小雷不禁喃喃。


第0285章 来吧，我想要？

　　“什么，她是滨湖大学的老师？”牧草谷，药草园小院，晴雨的屋子里，白小灵一边帮晴雨放东西，一边问她关于慕容天心的事情。

　　一听说那个慕容天心竟然是滨湖大学美术系的老师，白小灵眼珠子都快掉下来了。

　　首先，那个慕容天心看上去不比她大几岁，咋就成大学老师了，而且还是滨湖大学这样重点大学的老师，这也太强了点吧！

　　本还以为那个女孩只是剑法很强罢了，但她也有优势啊，那便是蛊术高手，所以她不比她差，现在看来，她小看慕容天心了啊！

　　再者便是，她先前还在高兴呢，丰清扬把她从南江大学转到了滨湖大学，如此一来，她现在便是重点大学的学生了，打电话回家跟爷爷吹了好几天呢，既是为了让爷爷高兴，也是自我鼓励，虽说她不爱学习，可是眼下已经进了重点大学，那就应该好好努力啊，不让爷爷失望。

　　哪知那个慕容天心居然是滨湖大学的老师，那她不又是羊入虎口了嘛！老师整学生，轻而易举啊，这可如何是好？

　　“是咧，她是我们学校公认的第一美女老师，素来有冰山女神老师之称，人气很高的！话说，你和她是不是有什么恩怨？”小雨笑问，人还在没心没肺的捣鼓她从老家带来的小石头。

　　是她从老家溪水畔捡来的，各种形状、各种颜色的都有，摆在桌子上就像是一幅漂亮的画卷，好看极了。

　　只不过她捣鼓这些东西的时候，是关着门的，免得被老姐和姐夫看到，否则他们也便知道为什么有些包裹很重了，里面放的是石头啊，要是被他们知道，她让他们从老家龇牙咧嘴的背了一堆石头回来，还不得砍死她，最起码是一个礼拜没糖醋排骨吃，也没零花钱，那就惨大了。

　　“冰山女神？也就那样咯！”闻言，白小灵喃喃，她承认，慕容天心的确很漂亮，但也不至于这么夸张吧，还冰山女神，有一点她就不如她，那便是她没有她白，不是吗？

　　心中则是更加担心了，这个慕容天心既然在学校那么有人气，那整她应该很容易吧，这下完蛋了，看来她得提前准备一下，免得到时候被打的措手不及。

　　准备什么？当然是一些施展蛊术需要的东西了，无奈她已经被丰清扬废了修为，否则有小蛇在手，她也就不怕她了，现在只能是准备一些普通蛊术来稍稍防备一下，虽说没啥胜算，但总比坐以待毙强啊！

　　“大姐夫，我把所有的药草都浇水了！”晴荷的房门口，余小雷一脸兴奋的喊着。

　　来到牧草谷之后，他一直觉得自己像是在做梦，这里哪像是医院啊，简直就是一座皇宫啊！

　　他余小雷以后就在这里上班了？那得赶紧拍几张照片寄回去给爹妈看看，让爹妈知道，他们的儿子有出息了，能在这样的地方上班。

　　不过也有一个问题，那便是在这样的地方，他能做什么？大姐夫不会让他当医生吧？

　　虽说他也很想体验一下穿白大褂的感觉，然后拍张照片回家让爹妈高兴一下，可是行医这玩意不像是耕田，耕田不会的话，没关系，了不起就是一季没收成，但是行医的话，一旦出错是会闹出人命的啊！

　　好在大姐夫似乎是让他从头做起，一开始只是让他做一些扫地、浇水的事情，这个他擅长，药草园虽大，可苦力活是他的强项啊，不到一个小时，他就搞定了。

　　现在又来继续要活做，初来乍到，自然要勤快一些了，否则谁能喜欢？

　　“好，干的不错，接下来你的任务是参观牧草谷，用两个小时的时间好好了解一下这个地方，两个小时没到不准回来啊！”屋里传来丰清扬煞有其事的声音。

　　“好，保证完成任务！”小雷一抹脸上的汗水，露出两排大白牙，然后飞奔出门。

　　“这孩子……”屋内，丰清扬正和晴荷躺在床上呢！

　　准确说是晴荷躺在床上，而他是趴在她身上。

　　穿着乳白色轻盈微透连衣裙的她，躺在粉花色的温软大床上，长发铺开，有点凌乱美，外加她的小脸都已经红到脖子了，就像是桃红初开一般，令人陶醉。

　　随着她的紧张呼吸，高耸的胸口在有节奏的跳动着，不断顶向丰清扬的脸庞。

　　丰清扬右手撑着头，趴在那里，左手则是放在她的腰上，裙子很束身，而且面料是极具柔感的雪丽莎，所以摸起来特别有感觉。

　　包裹着窄窄黑边的裙摆本就不长，眼下在床上这么一蹭，就直接爬到膝盖上面十寸处了，将小丫头紧紧并拢的雪白双腿显露出来，内在风光也便变得若隐若现，颇有朦胧感。

　　丰大仙人正在欣赏呢，门外突然响起小雷的声音，他当然是想办法把他支走了。

　　说完之后，他不禁有些后悔，两个小时？够不够啊？

　　早知道就让那瓜娃子天黑再回来好了。

　　“大白天的，你想干嘛？”晴荷紧闭双眼，呼吸是越来越急促了。

　　她没想到丰清扬是言出必行啊，说回滨湖是为了这事，结果一回来就是直接把她抱到了床上，她连鞋子都还没来得及换呢，要不要这么猴急啊！

　　不过心中倒是重新浮现出了那种期待感，还以为在车上被一个可恶的老同学一闹，他和她一样，都是兴趣丧失呢，没想到他还是这么猴急，令她心里痒痒的。

　　只不过她向来害羞，总是想做又不敢，不禁又是想起了好友管欣欣的话，说女人总是口是心非，说不要，其实就是要，说自己的男人流氓，实际上是希望他再流氓一点。

　　当时她还纳闷，有没有这么玄乎啊，既是决定携手到老，那就应该坦诚相对啊，有什么说什么，不是吗？

　　可是现在，她忽然觉得，那丫头说的真有几分道理，她明明心中很期待，可为什么脱口而出的，是问丰清扬想干嘛？

　　只不过这也是在情理之中吧，这事怎么可能脱口而出呢？难道她要跟丰清扬说，来吧，我想要？那也太难为情了吧！

　　怪不得管欣欣说，等她明白了这些，她就成为真正的女人了，原来这就是女人啊！

　　“这个事情还不很明显吗？”丰清扬眯眼一笑，左手已经开始向上游走了，轻轻握住那团坚挺，手感真是好。

　　“不要啦，老妹她们都在家呢……”晴荷又女人了一把，嘴上这么说，但呼吸却是越来越急促，就连神色都渐渐开始迷离了。

　　所以这个时候想让丰大仙人收手，实在是太难了。

　　“怕什么，她们也都不算小了，迟早会明白这些事情的！”丰清扬的右手移向了另一个高耸，轻轻揉捏着。

　　“那……我先去洗个澡，好吗？”晴荷说话已经变得很小声了，就像是梦语一般，虽说她很想彻底释怀，让那种期待已久扑面而来。

　　可是向来羞怯的她还是怕自己不够好，回头会让丰清扬一次尝鲜之后就没兴趣了。

　　所以就算不刻意打扮一下，就像管欣欣时常向她灌输的思想那样，描个眉，画个眼，再穿上一套颇有情趣的衣裳，最起码也得洗个澡吧！

　　“好啊，一起洗！”如此时刻，丰大仙人怎会不依着小丫头？一起洗澡？这个有点意思，可以尝试一下。

　　“讨厌啦，谁要跟你一起洗！”晴荷从床上翻了起来，然后羞答答的冲进浴室了！

　　“你不是常跟我说要节约用水吗？一起洗很省的！”丰大仙人脱衣服的速度那叫一个快啊，脱的就剩一个小裤衩了，还能保证和小丫头同时冲进浴室。

　　“快关门啦！”进了浴室，晴荷倒是稍稍放开了一些，毕竟浴室除了上面的一个透气窗之外，四面全是墙壁，很隐蔽，而且墙壁很厚，外面的人除了听到微弱的水声之外，再也听不到其它。

　　“收到！”丰大仙人笑了笑，并非是手去关的，因为他的双手已经从后面紧紧抱住了小丫头，至于关门，稍稍一道剑气过去就行了。

　　“先洗澡，乖啦！”晴荷先是一愣，这家伙是怎么关门的？

　　不过眼下她也不愿意去想那些弄不懂的事情了，小心肝都快跳出来了，哪还有心思管其他啊！

　　说着，她径自打开热水器，呼啦啦的热水喷洒出来。

　　奈何，丰清扬这样搂着她，她根本没办法脱衣服啊，就连头发也无法用浴帽包起来。

　　更令她哎呀一声尖叫的是，受不了那家伙的猛烈冲击力，她居然就这样被推到了呼啦啦的水珠下面了，因此不光是头发，身上的裙子也是瞬间全湿了，紧紧的贴在身上。

　　而且那家伙的手还真快，一溜烟功夫，她的裙子又从上面被退下了一大半，胸口除了两片胸衣之外，再无遮挡。

　　于是她下意识的抬起双手，想掩护一下。

　　须不知，如此一抬手，本就很傲人的事业线就变得更加傲人了。

　　丰清扬的双手一下子就袭了过来，打了她一个措手不及，而她的身子也是被他从后面紧紧的压在了墙上，任凭热水从头而降，打在他们俩的身上，水雾弥漫，将他们俩团团包裹……


第0286章 游龙戏凤

　　“老姐，白小灵要帮我收拾房间，你能帮我洗一下衣服吗？”晴雨抱着一小堆衣服进了晴荷的房间，自从白小灵来了牧草谷之后，洗衣服的工作基本上就是白小灵包揽了，只可惜，今天白小灵要帮她捣鼓那些石头，只能是和以前一样，麻烦老姐帮忙洗一下了。

　　晴雨晴小姐虽是出身贫寒，但是爹妈勤快，外加老姐又知道疼人，所以她一直以来都是过着公主般的生活，因此别说是洗衣服了，连做饭她都不会，颇有些衣来伸手饭来张口的味道。

　　暑假不用说，就连上学的时候，她都是要么来老姐这洗澡，然后脏衣服一丢，直接换干净衣服，要么就是在宿舍洗，然后衣服送到老姐这来。

　　懒小妞一个，也不能完全怪她，和晴荷对她的宠爱也有关系，以晴荷晴大美女的贤淑劲，估计只要她还有一口气在，就不会让老妹受一点苦。

　　刚刚到家，东西还摆好呢，素来爱干净的她便洗了个澡，然后就慌慌忙忙的将换下来的衣服送到老姐这里来，让老姐帮忙洗，自己好继续回去摆弄她的石头。

　　只是进来之后，发现老姐的屋子空空的。

　　晴雨不禁纳闷，不对啊，大家都是刚刚到家，老姐和姐夫去哪了？没见到他们出去啊！

　　很快，她便听见卫生间里传来哗哗的水声，心中疑惑，是老姐在洗澡，还是姐夫在洗，于是她便又轻声喊了一句：“老姐？”

　　“知道啦，你放在那就行了！”卫生间里面传来晴荷的声音。

　　“我直接扔到洗衣机里面吧！”晴雨放下心来，原来是老姐在洗澡，不是姐夫，于是她便朝卫生间走去。

　　直接扔进洗衣机，免得老姐一会还要重新收拾。

　　只是说这话的时候，她心里有些纳闷，为什么老姐刚才说话的声音那么含糊，像是在一边喘着大气，一边说话，莫非老姐在卫生间健身呢？不对啊，老姐整天忙的很，从未见她健身啊！

　　“不要进来……”晴雨刚走到卫生间门口，就听见里面的晴雨又出声了，依旧是伴着喘大气的声音。

　　“考，不至于吧，老姐，我又不是没见过你洗澡，真是的！”晴雨纳闷，老姐在她面前还害羞呢？难道她忘了，她们俩小时候是天天一起洗澡的吗，所以别说见过老姐光溜溜的身子了，就连她身上有几颗痣，她都是一清二楚。

　　“不方便啦，你把衣服放在门口就好了，听话，否则晚上没有糖醋排骨吃……”晴荷的声音再次传来，显得有些急。

　　“啊？好吧，门口能放哪？算了，我还是扔进来吧，麻烦你帮我放洗衣机里好了，放心吧，我保证不偷看！”晴雨很郁闷，什么跟什么嘛，不就洗个澡嘛，至于吗？连威胁的话都出来了。

　　行了，她不进去就是了！

　　说着，她轻轻将门推开一条缝，然后没头没脑的将一小堆衣服扔了进去。

　　随即怏怏不乐的离开了房间，心中还在琢磨，啥时候能变得不爱吃糖醋排骨呢？这样就不会老是被老姐威胁了。

　　卫生间里面，晴荷是长舒一口气，随即是扑哧一声笑，因为她发现，老妹把衣服全部扔到丰清扬头上了。

　　此刻，她已经是香汗淋漓，躺在卫生间的大理石地面上，湿透的裙子裹在小蛮腰上，上面是双峰高耸，虽然坚挺，但也架不住丰清扬的猛烈攻势，故而一颤一颤的。

　　下面则是密林森森、大河滔滔，其间伴着一抹艳红。

　　她的双腿是被高高竖起的，轻轻架在丰清扬的双肩上，而他呢，则是盘坐在那里，将她那高翘部位稳稳的放在他盘起的两腿之间。

　　这已经是第三个姿势了。

　　一开始真的很疼，而且是鲜红流满地，随着哗啦啦的水花流淌。

　　但是没到一会，就是另外一番境地了，仿似行走在云端，身子轻飘飘的，又像是在坐过山车，刺激不断，令她手足无措之际，也是欲罢不能。

　　其实在此之前，她也悄悄幻想过很多次，有期待，也有害怕，期待的东西自然是不用说了，未经人事，谁都充满好奇的。

　　害怕主要是怕自己什么都不会，到时候两个人不欢而散，管欣欣说了，这种东西第一次很重要的，男人都是下半身动物，第一次不爽了，下次他们就跑了。

　　所以她才害怕！

　　可是真当这一刻来临了，她才发现自己多虑了，丰清扬比她想象中的还要体贴人，不但是松弛有度，让她感觉到刺激的同时，也能感觉到无尽的温柔。

　　最主要的是，他还不断的在她耳畔低语，说着一些她似懂非懂的话，令她听完之后不禁是心潮澎湃，紧张和害怕也就烟消云散了。

　　什么貂蝉拜月，春潮江水生湖心，飞剑出鞘醉芙蓉；又是什么西施浣纱，雾中圆月余香绕，玉影芳踪细雨红。

　　还说眼下这招叫游龙戏凤，龙游天涯芳草地，凤吟四海不倒山。

　　奇奇怪怪，不过她倒是能听得出来，这是在说他们俩眼下这事，好像还蛮有趣的。

　　而且这个可恶的家伙，居然还跟她说，因为这是她初行此事，所以暂且只出这三招，等过几天，再和她一起演练新的招式，共享鱼水之欢。

　　可恶，弄的跟他不是第一次一样！而且他都是从哪学来的这些神神叨叨的东西，一定是以前念书的时候不好好学习，光看那些不正经的课外读物了。

　　这游龙戏凤刚到一半，晴雨就出现了，还以为他们俩要暂且偃旗息鼓呢，哪知竟然糊弄过去了。

　　只是没想到晴雨那个死丫头竟然直接把衣服扔了进来，然后径直落在了丰清扬的脑袋上。

　　裙子有些重量，很快就掉落了，可是小底裤和丝袜却是很轻，依旧在趴在他头上呢！

　　“要不要我帮你拿掉？”晴荷捂嘴笑到。

　　“不可，此时正值大龙迎凤之际，岂可分心？”丰清扬一昂头，依旧保持着高昂的态势。

　　小丫头初行此事，他也便不准备多玩，免得伤到她，所以他的十八般武艺还是留着慢慢来，先出三招小试牛刀一下好了。

　　本就是兴致勃发，外加小丫头刚刚那扑哧一声笑，峰峦乱颤，玉色生姿，令他又是威猛了几分，就像是刚刚一口气喝下了一坛子好酒一样。

　　很快，他又发现了令他仿似又喝下了一坛子好酒的东西，那便是头顶上的黑色蕾丝小底裤和浅黑色的丝袜，柔软轻薄如纱且不说，还在散发着淡淡的少女香味，让他仿似看到了晴雨丫头穿成这样站在他面前一样。

　　若是平时，看到小丫头穿成这样，他肯定会上去拍一下她的脑袋，衣服穿好，成何体统。

　　可是此刻，大敌当前，搭箭弯弓，可谓是心潮如酒劲，澎湃之势一浪高过一浪，突然看到这一幕，手中之箭肯定是嗖的一声就飞了出去……

　　晴荷也因此猛地弓起了身子，浑身颤抖不停，同时紧闭双眼，还紧紧咬着下唇，嗓子里不断发出闷吟之声，似乎想大喊出来，可是又不好意思，这已经是她第三次这样了。

　　不过一次比一次好，第一次的时候，浑身抽搐，她竟是急忙捂住羞红的脸，像是生怕被丰清扬看到她的丑态一样。

　　响午时分，莲峰山之巅。

　　一老一少并肩而立，两人看上去都不像是都市人，因为他们都是穿着长衫、留着长发，最主要的是，他们身后都背着一柄古老的长剑。

　　少年眉清目秀，不用多说！老者虽是须发花白，但面色却是红润，这样的年纪能有这样的气色，足见他的身体是杠杠的。

　　“师父，这里就是滨湖啊？”少者眺望着生机勃勃的城市，不禁是两眼放光，像是刚从牢里放出来，不知道外面的世界已经如此精彩一样。

　　“嗯，这些本该都是我们的，谁知现在全是别人的！”老者叹息一声，也是在眺望着整个城市，说话之时，彷佛想起了很多往事，故而两眼之中满是落寞的神色。

　　“弟子明白，都是那个年光熙，要不是他，师父就不会被迫离开这里……”少年说着，不禁咬牙，这次回来，他们就是为了找年光熙报仇，拿回本该属于他们的东西，为了这一天，师父已经闭关修炼七十多年了，他既是这期间拜入师父门下，就该和他老人家一起，要回属于师父的东西，毕竟师父的，就是他的嘛！

　　“哼，要不是那个酒剑仙多管闲事，教了年光熙一套剑法，当年为师能败在那匹夫手里？为师闭关多年，就是为了悟出破解那套剑法的方法！”老者冷哼一声，真所谓功夫不负有心人，闭关近八十载，他终于悟出来了。

　　“嗯，弟子愿意为师父打前阵，看看这么多年过去了，那匹夫的剑法退步了没有！”少年摆出一副义愤填膺的架势，心中则是发颤，那个酒剑仙到底是什么来头，随随便便教年光熙一套剑法，就让师父闭关近八十年才想出破解之法，真厉害！

　　“去吧，别让为师失望啊！”老者点了点头，他的这个弟子虽是年纪不大，但却是练剑奇才，现如今刚过二十岁，剑法便已经达到他三分水平了，堪当大任啊！


第0287章 丰老师，你好

　　夜深

　　丰清扬盘腿坐在小屋楼顶上，吐纳大地之气和星辰之气。

　　一阵龙游天涯芳草地，令他是浑身舒畅啊！这个时候正合适修炼，一来是调补一下，二来便是趁热打铁，让体内沸腾的真元更上一层楼。

　　大道三千，也便各有各的道，有人清修，别说是美人美酒了，就连鸡鸭鱼肉都不沾，苦修得道；有人魂修，那别说是鸡鸭鱼肉了，连饭都不吃，天天躲在坟堆里玩小鬼呢！

　　还有人更离谱，血修，天天以猎杀妖物，收集妖血来修炼。真所谓是仁者见仁智者见智。

　　而丰大仙人呢，属逍遥派，怎么快活怎么来，无论是炼体，还是修法，皆是随心而来，旨在以兴趣盎然来挖掘自己在修道方面的天赋。

　　如此，他除了喝酒助兴，增强修炼效果之外，平日里游走花丛之后，也会趁机修炼一把，恰如此刻，心情舒畅，修炼起来肯定是事半功倍啊！

　　一边不断稳固体内真元，他一边还在开启法眼，看着屋里面的晴荷。

　　她虽是哼着小曲在那里忙来忙去，但他还是能看到她脸上的倦意，想必是今天把她折腾坏了，不过她脸上的笑容还是多一些的，就连走起路来，都是一蹦一蹦的，像是刹那间从一个二十来岁的大姑娘，变成了十四五岁的活泼少女一样。

　　晴雨也和白小灵在屋里忙着呢，两人还在叽叽喳喳的聊着什么。

　　只是看到晴雨的时候，丰清扬不禁砸了咂舌。

　　主要是看到小丫头现在穿着一身粉色的吊带裙，陪着淡蓝色的丝袜，外加他的法眼，能看到她里面雪白色的蕾丝小底裤，让他不禁想起先前在卫生间里面和晴荷缠绵的那一幕。

　　头上顶着晴雨丫头的小底裤和丝袜，冲刺的时候也便不禁想起了她的模样，然后长箭离弦了。

　　怎么会这样呢，和她姐姐龙凤戏水的时候，怎么会想到她呢？这个不好，感觉像是同时在和她们姐妹俩一起龙凤戏水！

　　那不就成双凤盘龙了吗？而且双凤还是姐妹，有点令人心潮澎湃，只是似乎有些不妥。

　　想到这里，素来随性的丰大仙人不禁喃喃，妥？不妥？妥，还是不妥？管它那么多，凡事随心，妥不妥都是后话，谁爱管谁管去！

　　“哟，老姐，啥事这么开心啊？”大概是发现了晴荷的不同寻常，晴雨不禁凑了过来，笑嘻嘻的问到，鼻子却在晴荷身上不断的嗅着，想必是想闻闻，老姐身上有没有姐夫的味道，如果有，那她也便知道老姐为啥这么开心了。

　　只可惜，她没闻到，晴荷刚刚和丰清扬一起洗了澡，身上全是沐浴露的味道。

　　“没有啊，看，我种的蝴蝶兰开花了，漂亮吧？”晴荷摸了摸妹妹的小脑袋，然后顾左右而言他，为什么这么开心？她也不知道，就是觉得浑身轻松。

　　“漂亮，老姐更漂亮，像是一朵被爱情滋润的快泛滥的喇叭花，咩哈哈……”晴雨顺势趴到晴荷肩膀上，打趣了一句，然后飞奔离去。

　　“嘿，你个死丫头，敢取笑你老姐是吧，晚上不做糖醋排骨了！”晴荷脸红，啥叫被爱情滋润的快泛滥？这话直接戳进她心坎，咋听咋令人难为情！

　　见状，屋顶上的丰大仙人不禁欢笑，姐姐本分，妹妹活泼，这对姐妹还真是不可多得。

　　“嗯？怎么今晚城里有这么重的鬼气？”少许，他吐纳大地之气的时候，不禁感觉到一阵阴冷。

　　这说明四周的大地之上有不干净的东西出现了。

　　这些不干净的东西，除非是有一定的道行了，否则是不敢轻易跑出来的，就像是游魂，常言道，人有三分怕鬼，鬼有七分怕人，所以游魂野鬼还敢出来吗？

　　至于上了道行的游魂，那便是厉鬼了，在修道者眼里，它们便是妖，素来是见一个杀一个，因此只要城中有修行中人，这些东西也不敢轻易出来。

　　它们的嗅觉不比修道者差，感觉到城中有纯阳之气升腾，它们躲都来不及，又怎么会自己出来送死？

　　城中除了他之外，年光熙、慕容潇潇和年志国他们，全是修行中人，道行虽然不怎么样，但逼退厉鬼还是绰绰有余的，就连慕容天心的剑气也足够吓走它们了。

　　如此一来，就只剩下一种可能性，那便是有人驱使它们出来晃悠了。

　　能驱使它们的，可能是大妖，也有可能是修道中人，也便是魂修之人，魂修之人喜欢通过驯服和炼化阴魂来提升修为。

　　城中并未出现很重的妖气，所以丰清扬料定，不是有大妖出没，而是出现了魂修之人。

　　魂修是道家修炼法门的一种，不算是邪门，就像是有人修魔一样，虽是用至邪至阴之物在修炼，但只要他小有成就之后不会做伤天害理的事情，那他便不是魔头，魂修也是如此。

　　“真没想到现在还有魂修之人！”丰清扬不禁感叹，现如今，除了大乘道法是一息尚存之外，小乘法门早已是断了香火，也便是说，魂修之人已经很少了，怎么突然冒出来一个？

　　照理说，看到我道兴隆，丰大仙人应该很开心才对，可不知为何，他心中浮现出了一丝不安的感觉。

　　“姐夫，来电话啦，姐夫，来电话啦……”就在这时，他口袋里的手机响了，手机铃声竟然是这个，不禁把他吓了一大跳。

　　以前不都是呱啦呱啦的音乐声吗，怎么现在成这个了？不用问，肯定是晴雨那丫头干的好事。

　　这丫头，迟早把她的裤子脱了打屁股。

　　“哪位？”大概是受不了这甜腻腻的铃声，丰清扬急忙接通了。

　　“丰老师，你好，我是袁梅生，您还记得我吗？”电话那头传来一个恭恭敬敬的声音。

　　“哦，袁校长啊，记得记得，怎么了，找我有事？”丰清扬笑了，袁大校长他怎么会不记得，前不久刚帮他把白小灵从南江大学转到了滨湖大学，他这人素来是有仇必报，有恩也必报，怎么会忘记恩家是何人？

　　“那个……马上就要开学了，您在我们这开了一个自由搏击的选修课，不知道您有没有空来上……”袁校长吞吞吐吐的，以丰清扬现在的身家，想让他去滨湖大学上课，实在是太难了。

　　尽管学校任何一个人都想不通，当初这家伙为什么要去滨湖大学打酱油，弄了这么一个选修课，但是大家都知道，这课非得他上不可，否则就算是换省武术总队的教练过来代课，学生们恐怕都不依。

　　因为学生们都是冲着他来的，这几天已经有不少学生打电话到教务处确认了，丰老师能来上课吧？

　　尤其是今天，教务处一天收到一百多个电话，问的都是这个问题，毕竟谁都知道，以丰清扬现在的身份，来滨湖大学教书的可能性太小了，更何况是教武术了，人家是正儿八经的华夏中医圣殿大院长啊！

　　所以教务处的人犯难了，取消这门选修课？那估计学生集体冲到教务处砍人的心都有。

　　于是教务处急忙打电话到体育学院，让体育系赶紧确认一下，丰清扬会不会来，因为今晚就是第一课，选修课不像正式课，开在白天，这种自由选修课，都是开在晚上的。

　　丰清扬在学校编制上是属于体育学院的，可是体院的院长和书记们也头疼啊，他们怎么确认？打电话给丰清扬？拜托，他们到现在连丰清扬都没见过，冒冒失失的打个电话过去，人家肯定说不来的。

　　没办法，他们只能找到校长大人，让校长大人亲自打电话，显得有诚意一些。

　　袁校长觉得这是个事，但是也头疼，不知道丰清扬答不答应，因此琢磨了半天，方才拨通了丰清扬的电话。

　　“这个嘛……”果然，丰大仙人犯难了，当初他混进学校当老师，是为了接触重孙女慕容天心，现在他已经摆平重孙女了，再让他回去当老师，他实在是有些不太情愿。

　　“丰老师，您放心，只要您肯来，学校每天会派专车接送的，绝对不会耽误您太多时间！”袁校长急忙说出自己准备好的台词，其实他更想说的是，学校会给丰清扬高薪，只是这话不好说出口，人家不差钱啊！

　　“这个倒不用，只是课既然是我教，那我想怎么上就怎么上吧？学校不会有什么教学任务或者流程之类的吧？”丰清扬咂咂舌，想了想，这个摊子既然是他曾经揽下的，那就不能始乱终弃啊，总得给学校和学生们一个交代，不是吗？

　　既是如此，那他可以考虑去教一下，只是他随性惯了，可不想在条条框框里面做事。

　　“那是当然，课既然是您上，当然是您说了算啊，这个您放心，谁敢挑您的毛病，我第一个收拾他！”见事情有转机，袁校长立马让步，只要丰清扬肯来，别说是教学方式任他做主了，就算是让他这个大校长去给他斟茶倒水，也没问题啊！

　　“那行，什么时候开课你跟我说一声，我去就是了！”丰清扬点头答应了。

　　“那个……今晚其实就开课了！”袁校长在电话那头满是愧疚的笑着，今晚开课，他到现在才给丰清扬打电话，的确是学校教学安排的失误，可他也是刚知道情况啊，要怪只能怪教务处和体院的那帮家伙做事拖拖拉拉。

　　“你先人个板板，咋不早说？我马上到！”丰清扬挂了电话，然后掏出酒壶，一边喝着，一边慢悠悠的朝滨湖大学走去，真是的，现在才说，不是耽误他修炼嘛！


第0288章 一如既往的拉风

　　“你们说丰老师会来吗？”月上树梢，滨湖大学操场上是人山人海，男生女生，三五成群聚在那里，或是围在一起闲聊，或是盘腿坐在人工草坪上。

　　但不管是坐着的，还是站着的，今晚穿的都是格外庄重啊，男生们是一个个穿着运动服，像是生怕穿了牛仔裤，一会跟着丰老师习武的时候施展不开一样。

　　女生们大多则是穿着裙子，也是考虑到上课的时候会不会有踢腿练习，这样一来，热裤和七分裤什么的，就不能穿了，毕竟那些都是塑身的，所以别说是踢腿了，稍稍弯个腰，后面就能露出半截底裤。

　　不过她们也不愿意穿运动裤，太宽松了，完全体现不出她们傲人的身材，不是吗？女孩子做什么事情都是把美放在第一位的。

　　只不过她们裙子下面都有穿安全裤的，主要是怕一会万一动作过大，露了底。

　　这些人都还算正常，只是稍稍重视了一下，人群中还有一些比较夸张的家伙，居然穿上了雪白的练功服，老师还没来呢，他们已经在那热身了，扭脖子扭屁股，就连扎马步的都有。

　　除了来上课的学生之外，还有很多围观的学生，虽说不是直接趴在操场四周，等着观看丰老师上课，但篮球场上的运动健儿们和凉亭那边的情侣们都是忍不住不断看向这里，没办法，童颜巨武老师的名气实在是太大了，外加人家现在又是华夏中医圣殿的院长，身上的光芒又大了几倍，不比明星差了，平时大家都看不到他，今天他要来上课，大家自然不能错过一睹他风采的机会了，手机充满电、相机挂在脖子上，就是为了一会抓拍的。

　　只是尽管得到了教务处的肯定答复，丰老师马上就到，而且教务处一再声称，这是袁校长亲自打电话过来说的，但大家还是有些不放心。

　　因为他们觉得，像丰老师这样的名人大腕，每天忙的连上厕所的时间都没有，各种应酬，所以就算他答应会来，可万一市长、卫生局局长什么的大人物突然打电话找他喝茶，怎么办？他不可能为了这么一帮学生，拒绝这些大腕的邀请吧？换做是他们，他们也不干啊！

　　“会的，丰老师既然说了会来，就一定会来！”人群中，一个穿雪白纺纱长裙的女生斩钉截铁的说着，她便是医学院的院花江若曦。

　　她已经和丰清扬相处很久了，对他比较了解，那家伙虽然时常是神龙见首不见尾，但人品很坚挺，答应别人的事情绝对不会食言。

　　照理说，她是一个热爱中医的人，平时连课都懒得去上，更别说是这种自由选修课了，但这门不一样，是丰老师开的，她自然不会错过这么好的接近他的机会了。

　　别看她现在已经混进牧草谷了，可是每天能见到丰老师的时间有多少？一天能远远的看到他一眼都不容易，更别说是和他说说话了。

　　“哦，可是上课都半小时了，他怎么还没到呢？”医学院院花站出来力挺丰老师，大家本该没啥好说的，可是大家还是担心啊！

　　要是换成别的老师，别说是迟到半小时了，迟到五分钟，我们就立马打电话到教务处告他一状，在滨湖大学，老师迟到超过五分钟，就算是教学事故啊！

　　但是丰老师不一样，一来是他们谁也不会打这个电话，丰老师肯教他们，他们就谢天谢地了，还敢告他状？再者说，打电话过去也没用，其他老师是害怕教务处追究教学责任，可是丰老师会怕吗？

　　“这么多人啊！”不等江若曦继续出声力挺丰清扬，操场旁边的大梧桐树上突然出现了一个人，斜躺在粗壮的树枝上，手里提着一个酒壶，潇洒飘逸的样子当即引来一阵惊呼。

　　“丰老师，您终于回来了啊！”本就是闹哄哄的操场，此时更像是炸开锅了，大家纷纷聚向梧桐树那边，仰望着丰清扬，一个个都是喜笑满面。

　　手机和相机的闪光灯也都开起来了，咔咔咔的声响是不绝于耳，光芒此起彼伏，虽是照亮了整个操场，但也是晃的人睁不开眼。

　　“总算来了！”唯有一人是长舒一口气，那便是江若曦，她虽是坚信丰老师会来，但这事谁能拍胸脯保证啊，万一没来，估计这帮学生能杀到牧草谷求教学的。

　　“袁校长，丰老师来了！”操场的看台后排，一个胖乎乎的中年人正在对着手机激动的喊着，他是体院院长侯运，来那里猫着，就是为了看看丰清扬今晚会不会来。

　　要是其他人开的选修课，老师不愿意带了，那就取消这门课就是了，还需他这个大院长大晚上亲自跑到这里来，盼星星盼月亮的等结果？

　　但是丰清扬的课不一样，要是突然取消了，估计学生们会闹的很凶，罢课都有可能，毕竟当初很多人能选上这门课，都是开心的请客吃饭，现在更是期盼已久，所以要是等到开课了，才告诉他们，这门课取消了，他们绝对接受不了，指不定会闹出什么事来。

　　“嗯，来了就好，我早就说过了，他会来的，丰老师一个言出必行的人！”电话那头，袁校长煞有其事的说到，看似很镇定，一副运筹帷幄的样子，实际上也是摘掉老花镜，抹了抹眼角的泪花啊！

　　丰清扬能来，不单单是这门课的事情解决了，也是证明，丰清扬仍在滨大，滨大的这块金字招牌也就是名副其实，否则永远都是冠名。

　　“都把手机什么的收起来，晃的我眼睛都花了！”丰清扬虽然注意到了看台那边有个人在盯着这边，但并没有刻意去听他在说什么，因为他一眼就看出，那人的威胁指数是负数，无需放在心上。

　　倒是眼前这帮孩子淘气的很，拍什么照啊，这是上课，又不是新闻发布会。

　　“是是是，丰老师，我们开始上课吧？”丰清扬的话绝对比校长的话都管用，一声令下，闪光灯立马全部消失了，而且学生们都还是笑嘻嘻的，没一个人有怨言。

　　“急什么，先问问你们，你们学这门课是为了什么？”丰大仙人咪了一口酒，然后手指一个胖男生说到，“你，不用东张西望了，就是你，说说！”

　　“我吗？嘿嘿，老师，我学武是为了拥有一个苗条的身材，就像您这样的！”胖子有些受宠若惊，说话的时候脸都红了，其实他后半句还没说完呢，身材好了，就能像丰老师这样了，到哪都有大把女生围着，幸福的人生啊！

　　“考，你直接说你是为了减肥不就行了！没志气！”四周立马是笑骂声一片，有人开始喊了，“老师，我学武是为了像您一样，除暴安良！”

　　“太假了，下一个！”丰清扬也笑了，他倒是觉得那个小胖子蛮诚实的。至于喊除暴安良那位，估计是武侠小说看多了。

　　“强身健体，老师，我们都是为了强身健体！”女生之中也有人开始喊了，女生都比较害羞，一开始不怎么敢出声，可是见气氛已经有了，她们也就放开了。

　　“还是太假，有没有人能说句心里话啊？”丰清扬摆了摆手中的酒壶，强身健体？跑步就行了，学武干嘛！

　　“好吧，老师，其实我们都是想像您一样炫，八卦掌、临空飞腿什么的，实在是太帅了！”学生们开始挠头，嘿嘿傻笑着，选修课啊，能学到什么真本事，无非就是学几招耍酷的动作而已，回头在女朋友或者男朋友面前露一手，倍有面子。

　　“嗯，这话估计是真话了！这么说来，你们只是想学一些假把式装装样子，对吧？”丰清扬点了点头，然后从树上飘然而下，步入学生之中，“这个好办，那我就教你们一套既帅又有些用的吧！”

　　“好啊好啊！”四周立马是欢喜声一片，大家还以为丰老师会开骂呢，选老子的课就是为了学几招去耍酷？当老子这么神圣的课堂是化妆店，挫男进来，帅哥出去？

　　哪知丰老师不是老古董，没有满嘴道德文章，年轻老师就是好啊！

　　看到丰清扬从树上飘然而下的架势，大家眼睛都看直了，这一招要是学会了，绝对是帅到掉渣！

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水……”丰清扬步入学生中央之后，便随手将一个女生腰上的裙带扯了下来，然后轻轻一抖，那条雪白的丝带居然直接硬了起来，犹似一把玉剑。

　　不等那个女生尖叫，大喊流氓，他便开始翩翩起舞了，姿势飘逸且不说，第二句诗念出来的时候，不单单是操场旁的梧桐树开始落叶纷纷，飘向他那边，就连地上的落叶也是随风而起，跟随着他的“剑”一起舞动。

　　“剑法，帅啊……丰老师，这套剑法叫什么？”学生们也都顾不上看那个没有了腰带的女生，都是看傻眼了，哪有空理会这些啊！

　　就连那个女生也没顾上裹紧裙子，免得春光外露，而是眼睛直勾勾的看着丰清扬那边，红唇微张，一副像是在做春梦的样子。

　　“诗云剑，一句诗一招剑！”丰清扬长声笑着，这套剑法源自江南燕门，一群文人骚客钻研出来的剑法，耍起来有些意思，但威力却是不大，不过正适合这帮孩子，不是吗？


第0289章 饿着肚子不要偷看女生

　　“喂，用树枝练习就可以了，别都去扯女孩子裙带啊，真是的，早就知道你们想学这些假把式，是为了泡妞了，但也不用这么猴急吧！”丰清扬将《诗云剑》的招式耍了一遍之后，便退回到一旁喝酒去了。

　　这套燕门剑法一共十六招，很简单，所以学生们应该都能看明白，勤加练习，耍出几分模样是绝对没问题，只是想像他那样，剑气扫落叶，恐怕他们这辈子也做不到，因为他们不是修行中人，打不出剑气。

　　他刚坐到一旁的单杠上面，慢慢喝酒，就看到男生们本性暴露了，或是满脸羞红的找女生借裙带，或是直接学他的样子，突然间扯下女生的裙带，然后还假装快速舞动起来，想必也是想用帅气的招式来迷住女生，同时打消她们心中的怒火。

　　结果当然是失败了，他们连裙带就捋不直，舞起来还帅气？跟娘们跳舞一样，他是用真气把裙带捋直的，这个不是谁都能做到的。

　　所以他们注定是被女生打的满头是包了。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。咦，是九千里，还是九万里？”

　　“当然是九万里了，笨，九千里那是大雁，不是大鹏！”

　　“假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。对了，沧溟是啥意思来着？”

　　“大海啊，猪头三，曾经沧溟难为水，你这电视白看了！”

　　“考，到底谁是猪头三，那是曾经沧海难为水，好吧？”

　　不光是操场上的学生，旁边篮球场上和凉亭里的学生也在有模有样的练习呢，而且是欢笑不断。

　　这不禁让丰大仙人是哭笑不得，都说燕门剑法很秀气，是书生剑法，今日一见，果不其然，这些大学生是喜欢的不行啊！

　　他就不喜欢了，虽说他会这套剑法，但却从来不用，杀伤力太小，他出手向来是一击必胜，这样的剑法，估计都豁出全身真气才能做到一击必胜，那就太累了。

　　“鲁小强，鲁小强，你咋了？考，不会中暑晕过去了吧？”不到一会，篮球场上出事了，一个一米八的大男生噗通一声，直挺挺的倒了下来，他的小伙伴们都惊呆了，相继嚷嚷起来。

　　“不会这么脆吧，咱才玩了十分钟不到啊！”有人质疑，他们一直在围观操场上的人练剑，或是看丰老师的飒爽英姿，或是看美女，所以篮球虽是抱在怀里，其实根本没怎么玩，这也能中暑了？

　　再说了，马上就要立秋了，天没那么热啊，哥几个中午出来火拼，挥汗如雨，照样是顶得住，这大晚上的，出来溜一圈，汗都还没下来呢，咋就中暑了？

　　“邪门呗，别废话了，赶紧把他抬校医院去吧！”有人提议，恰如刚刚质疑的人所说，鲁小强身体杠杠的，去年军训的时候，班上中暑一大片，就他每天浑身都是劲，莫非是谈了半年恋爱，虚了？

　　而且看上去，这家伙身上的确连汗珠都没有，怎么会中暑呢？且不管他是哪里不对劲，赶紧送医院才是正题。

　　“你二啊，丰老师在这呢，还用去医院？”有人反应快，已经匆匆朝丰清扬那边冲了，中医圣殿牧草谷的大院长就在这呢，去啥校医院，有他在，比去省立医院还靠谱啊！

　　“丰老师，丰老师，不好了，有人晕过去了！”一群人围到了丰清扬身后，叽叽喳喳的求救。

　　“哪呢？”丰清扬正在喝酒，没理会到周围的情况，听学生们这么一说，他方才睁开微微眯着的双眼，眼角一瞥，他就看到了那个晕过去的学生。

　　当即凝眉，然后起身迈步过去。

　　“下注了，下注了，买定离手了！”见丰清扬过去了，旁边的学生在那悄悄起哄。

　　“什么买定离手，你是食堂的蛋炒饭吃多了，现在关键部位隐隐作痛吧？”四周的人是不明所以。

　　“网上说，丰老师有活人肉生白骨的能耐，所以我们来赌一赌，看看丰老师能在多长时间内让鲁小强醒过来！”眼镜男说着，不禁推了推鼻梁上的金丝小眼镜，有丰老师在，他们也就不会担心鲁小强会出事了，心情放开了，便应了那句话，精神病人思维广，弱智儿童欢乐多，校园生活太枯燥，他们只能是自己找乐子。

　　“这个有点意思，我赌……三秒！”果然，这么有趣的事情，大家都想参与一下。

　　“考，这也太夸张了吧，就算是掐人中，也不可能三秒之内就醒过来啊！”三秒男招来了阵阵鄙视，“这家伙肯定是在说他自己俯卧撑的时间！”

　　“那就十秒，我觉得十秒对丰老师来说，足够了！八秒到十秒之间，我压五十块！”

　　“十秒到十五秒之间，我压三十！”

　　“十五秒到二十秒，我压十块！”

　　有人在瞎闹腾，但有人却是紧跟在丰清扬身后，来到了鲁小强身边，其中就有江若曦的身影，她现在算是丰清扬的下属，本又是医学院的学生，自然要跟着过来看看了。

　　“丰老师，他的脉搏很乱，身体很烫，但却在出冷汗，看上去不像是中暑了！倒是和中风的症状有点像！”也是她最先站出来，给鲁小强号一下脉。

　　一来是检验一下自己这阵子的学习成果，二来则是，这种小事，就不需要丰大院长亲自出手了吧？

　　“中风？”四周的学生无不是诧愕，他们虽然不懂医，但是也很清楚，中风了就得赶紧送医院啊，晚了就有生命危险。

　　那边在玩买定离手游戏的家伙们则是纷纷哑然，想从眼镜男手里把钱拿回来，因为要是鲁小强真的中风了的话，那怎么可能十几秒就能救醒？这钱不是输定了嘛！

　　而眼镜男则是咧嘴欢笑，赚到了，这一手的票子，当一个月生活费都是绰绰有余啊！

　　“哼，不想魂飞魄散的话，就赶紧给老夫滚远一点！”可是令江若曦乃至四周的学生大吃一惊的是，听了江若曦的话之后，丰清扬竟是一声冷喝。

　　“丰老师……”江若曦大惊，小脸涨红，且是满腹委屈，她只是想给丰老师打打下手而已，丰老师干嘛让她滚远一点，而且还说要让她魂飞魄散。

　　“不是说你……”丰清扬摆摆手，随即从一个男生手里夺过一瓶冰水，哗啦啦倒在了鲁小强的脸上。

　　“啊，谁他娘的拿水泼我！”众人不明真相，不知道丰老师干嘛要拿水泼鲁小强，可不等他们问出来，令他们诧愕的事情发生了，鲁小强居然蹦了起来，一边抹脸，一边破口大骂，等他发现泼水的人是丰清扬之后，方才立马蔫了，满脸赔笑，轻声喊了一句，“丰老师……”

　　就算丰清扬无故拿水泼他，他也不敢骂啊，丰老师是校园偶像，他敢骂，被人围攻且不说，大学四年是别想再找女朋友了，哪个女生愿意跟大众公敌交往？

　　“不是中风？”江若曦喃喃，虽说依旧在纳闷，刚刚丰老师不是在骂她，那是在骂谁呢？但也是惭愧，如果丰老师真是骂她的话，也是骂的好，她都去牧草谷这么久了，但是水平还是没长进，连一个突然晕厥的病人都治不好，甚至连症状都检查不出来。

　　而其他人则是在纳闷，不是中风？那还是中暑？中暑也不可能泼鲁小强一脸冷水，就能让他醒过来啊！

　　“一秒，嘿嘿，拿钱吧！”刚刚以为自己赚大发的眼镜男则是哭笑不得，因为一票人在找他要钱呢！

　　“现在只有这么多，剩下的回宿舍再给！”眼镜男很郁闷，他本想赚一笔的，才故意说丰老师能活人肉生白骨，然后喊出十秒的极限救治时间，好让大家上钩，哪知丰老师一秒就解决了问题，这也太玄乎了吧，关键是，他赔死了啊！

　　“以后饿着肚子不要偷看女生！”丰清扬对于鲁小强的无意漫骂，并没有太在意，而是嘱咐了一句，然后便转身离开了。

　　“饿着肚子看女生？”众人愕然，鲁小强是因为这个才晕过去的？虽是不太懂，但大家都开始纷纷嘲笑鲁小强起来，肚子都还没填饱，偷看什么女生啊，yy既是脑力运动，也是体力运动，很耗体力的好吧！

　　不过大家也都跟鲁小强一样，很佩服丰清扬，不愧是神医啊，连这个都能看的出来？而且连碰都没碰鲁小强，一眼就瞧出来了，太神了！

　　“丰老师……”江若曦则是迈着小步，紧跟在丰清扬身后，想把事情闹清楚，可是又不敢多问，因为她到现在还不确定，刚刚丰老师是不是在骂她呢！

　　因此只是轻声喊了一句，而且是将小脸埋在胸前的两团硕大之中，不敢抬眼看丰清扬。

　　“想知道为什么？不要问了，我是不会告诉你的，因为这个已经超出医学的范畴了！”丰清扬笑了笑，他怎么会无辜骂她呢？

　　这丫头不但勤奋好学，人也很懂事，他没事骂她干嘛！

　　他骂的不是人，而是一个游魂，他的法眼虽然还没有炼化到可以探寻乾坤的地步，但看阴阳已经问题不大了，所以只要他想看，普通人看不到的东西，他是一眼就能看到。

　　刚刚鲁小强是被一个游魂逮住了，使劲吸阳气，所以才晕过去的。

　　学校里面这么多人，那个游魂谁也不找，偏偏找鲁小强，正是因为那小子晚上没吃饭，体内很虚，然后又趴在那看女生，估计心中还没少动邪念，所以被游魂趁虚而入了，否则鬼有七分怕人，除非是厉鬼，区区游魂的话，是不敢轻易招惹人的。

　　念在那游魂是饿极了，而且是被人驱赶出了它本该在的地方，所以才饿了，并非是自己跑出来闹事，于是丰大仙人也就放了它一马。

　　只是心中有些纳闷，是谁在玩弄这些不干净的东西？莫非是他先前在牧草谷的时候，察觉到的那个魂修之人？看上去这厮是要闹事啊！


第0290章 大弟子有麻烦

　　翌日清晨，丰清扬刚刚在屋顶修炼完毕，下来吃晴荷为他精心准备的早餐，小院外面就传来大摩托的嘟嘟声。

　　“你先吃，我去看看是谁来了！”晴荷是越发的贤惠了，一身米色淑女裙的她也是听到了摩托声，于是笑到，将刚刚煎好的两个荷包蛋放到了丰清扬跟前，然后迈着小步，迎了出去。

　　“晴荷姐……”来的正是慕容天心，骑大摩托的自然便是她的闺蜜郑薇薇了，除了她，没哪个女孩子喜欢这么犀利的交通工具。

　　见到晴荷，慕容天心便笑着喊了一句，柳绿色的复古小褂，配搭着黑色宽松裙，将她的古典韵味衬托的是淋漓尽致。

　　“晴荷姐？”郑薇薇依旧是一身警服，也依旧是没穿丝袜，雪白的双腿散发着魔力。

　　只不过对于慕容天心叫晴荷姐姐，她有些愕然，照理说，这浪妞应该叫晴荷曾奶奶才对啊，看来心里还是有东西在作怪哦，不是跟她吹牛说，她已经看开了吗，那怎么还不肯承认晴荷的位置，哎，冤孽啊，造化弄人啊！

　　“慕容老师来啦，吃过早饭了吗？我们正在吃，要不一起吃吧？”见到慕容天心，晴荷还是很开心的，一来是她最近心情好，再者便是，上次慕容天心跑去车站接他们，帮了他们很大忙，但是连晚饭都没吃就走了，这让她心里有些过意不去。

　　“吃过了，那个……我们找丰清扬有点事情！”慕容天心礼貌的笑着。

　　这不禁让郑薇薇直翻白眼，啥时候吃过了？自己逞强就算了，害的姐也要跟你一起饿肚子啊！

　　“找我？”闻言，丰清扬出来了，然后贤淑的晴荷就识趣的回去了，想必是知道，慕容天心不愿意进去，就是有些话不愿意让她听到。

　　“是啊，出大事了！”慕容天心凑到丰清扬身边，神色一下子就变了，这才是她此刻的真正心情。

　　“什么事这么慌张？”丰清扬点了一下小丫头的鼻子，笑着问到，还从未见过小丫头紧张成这个样子。

　　“年家昨晚遭到了偷袭，死了三十多个保镖，年家人虽然都保住了，但都受了重伤，尤其是年德聪，现在正在省立医院接受治疗呢，好在大师公这阵子不在家里，否则……”慕容天心在丰清扬耳畔低语着，红唇吐兰香，令丰大仙人是如沐春风。

　　她之所以凑的这么近说话，是因为这事不能宣扬，否则这事必定会轰动整个滨湖，乃至庐州省，甚至是全国、全世界。

　　年家可是华夏金融界的泰斗家族，他们家出了这么大的事，影响绝对是巨大的，金融界会引发怎样的巨变且不说，光是那些没完没了的媒体，要是知道了这事，就会引来很大的麻烦。

　　他们会乱七八糟的报道，比如说什么采访的时候没看到年光熙，不知道他是死是活，这话媒体可以说的风轻云淡，但对年家的影响绝对巨大，年家高居金融产业链的顶层，而年光熙呢，就像是一个巨大的定心丸，可以让下面的人放心大胆的跟着年家干，或者和年家合作。

　　一旦年光熙出了事，就算很多合作伙伴不会立马撤离，肯定也会在未来很长一段时间内持观望态度，因为他们不知道年家没了年光熙，还能不能挺住，也便不知道跟他们合作有没有钱赚啊！

　　“知道是什么人干的吗？”丰清扬虽是咂舌，但却没有太紧张，有修行界就有恩怨，这种事没办法避免的。

　　他的大弟子年光熙混的这么好，一路走来，结下了不少仇家，这也是很正常的，一将功成万骨枯，成功的人总是有仇家的。

　　他自己也是仇家满地，好在他在山里躲了一百年，那些仇家找不着，现在更是返老还童了，所以就算那些仇家还在，估计见了他也很难认得出来。

　　“警方正在秘密调查，暂时没什么发现，据说对手做事很干净，几乎没有留下一点点蛛丝马迹！”慕容天心轻声答话，要是以前，年光熙出事了，与她何干，又不是慕容家出事了，她最多就是感叹一声，有钱人也不容易啊！

　　可是现在不一样，年光熙是丰清扬的大弟子，那也便是她奶奶的师兄，她的大师公，正儿八经的大师公，她当然要关心一下了。

　　“据情报科的师兄说，从年家的监控录像分析来看，对手很邪乎，因为出事那段时间，根本没看到一个可疑的人进入年家，甚至连一只苍蝇都没有，就看到年家的人不断倒地……”郑薇薇上来接话，她很想参与这个案子，只可惜，年家出事，别说是她所在的市分局了，就连市局都只有打酱油的份，是省厅直接立案侦查，而且用的全是精英。

　　“邪乎……”丰清扬若有所悟，该不是他昨晚察觉到的那个魂修之人所为吧，不无可能，这个人突然来了滨湖，肯定是要闹事的，如果只是来喝酒，不用弄的游魂满地跑吧！

　　“是的，年家现在是一团乱了，但无论是年光熙，还是年志国，都已经下了死命，说谁要是把这事告诉你，他们就跟谁急！”慕容天心应声，她这么紧张，正是因为这事邪乎啊，且不说年家各个是高手，光是年家的保镖队伍，就不是等闲之辈，居然一夜之间被人神不知鬼不觉的打成这样，可见对手来头不小。

　　“所以你们千万别说这事是我说的啊，否则年大局长肯定不会放过我！”闻言，郑薇薇急忙上来补了一句，她是觉得，只有丰清扬出手了，她才能跟着介入这个案子，所以才跑过来告密的。

　　当然，她也是担心年大局长的安危，毕竟年大局长是她的偶像嘛！

　　“倒是一次不错的历练机会，你，去把白小灵叫过来，然后你们三个人一起去把那个人揪出来！”丰清扬没理会郑薇薇的告诫，而是释然一笑，年光熙虽是他的大弟子，可是这些年过去了，除了商场上的历练之外，修行上面估计是历练很少吧，这次吃苦头了，是坏事，也可以说是好事，让他能够时刻警醒。

　　对慕容天心来说，也是一次不错的历练机会，看样子对手道行不差，就想让她上去练练手吧，不行他再出手。

　　心中也是感慨，这个年光熙，出了这么大的事，还要瞒他，到底是孝顺，不想他跟着担心呢，还是怕他知道之后会骂他，真没用，身为酒剑仙的大弟子，居然险些被人一锅端了。

　　“啊，为什么要叫她？”慕容天心蹙眉，那个只会玩蛇的女孩，她很不喜欢。

　　“对手是用游魂厉鬼杀人，关于这个，她远比你要清楚，有她在，你们不难找到那个人！”丰清扬背手回屋了，话虽如此，但他也是想利用天心丫头和白小灵的互不喜欢，来让两人大爆发一下，各有精进，对她们俩的成长都有好处的。

　　“游魂厉鬼……”听到这个名次，慕容天心没多大反应，但是郑薇薇则是瞪大一双美目，这年头还有这东西？最主要的是，据说省厅的兄弟姐妹们已经抗战四五个小时了，依旧是一点头绪都没有，而丰清扬呢，只是听她们俩说了几句，便知道是谁干的了，这也太神了点吧？见慕容天心扭头就走，她不禁喊到，“喂，你去哪？不找那个白小灵吗？”

　　“滨湖大学！”慕容天心郁闷的答话，学校已经开学了，白小灵应该是在那里吧！

　　恰如慕容天心所说，年家现在是乱成一团了。

　　不过尽管年家老宅遭到了偷袭，但年家人还是聚到了老宅，既是大家聚在一起商量一下，怎么办，也是向已经知情的人宣告，年家屹立华夏百余年，什么大风大浪没见过，被偷袭了，他们还是继续住在那里，有本事让对手再来一次。

　　除了年初红和年德聪之外，其他人是全部到齐，年德聪还躺在医院呢，而年初红是在外面忙着做公关，不让年家遭袭的事情传扬出去，免得影响扩大。

　　一家子人都挤在年光熙的书房里，其中除了年光熙、年志国和年思清三人之外，其他人都挂着彩呢，而且一个个都是面色沉重。

　　年光熙是静静的坐在书桌后面，凝视着桌上的长剑，年思清站在他身旁，似乎是想安慰他，但又不知道怎么开口。

　　年志国则是立在书桌前，脸上满是愤怒的神情，居然有人敢偷袭年家，简直是活的不耐烦了，他不但是告知了戴罡毅和鲁国兴这两位师兄，让他们动用一切力量帮忙查出真凶，还上报了他的授业恩师，也便是老部长，请他老人家帮忙派龙组的人过来，对付袭击年家之人，因为他也感觉到了，对手很不简单。

　　可恨，昨晚局里有事，他便没回来睡，否则就不会让对手那么容易得逞。

　　“志国，告诉警方，这事不用他们调查了！”少许，年光熙出声了，依旧如往日般坚定，一言既出，便没有商量的余地。

　　“什么，爷爷，这……”年志国刚刚还在想呢，龙组的人大概什么时候会到，哪知爷爷居然说不让警方插手了！那怎么办，不请太师公帮忙，也不让警方插手，难道爷爷是想让年家来独立面对？

　　倒不是年志国害怕，而是他不想看到长辈们受伤，爷爷和姑妈他们都是一把岁数了，哪能再舞刀弄枪的。

　　“修行界的事情自然要用修行界的办法来解决，免得人家以为我们年家已经不复当年了，什么事都需要别人帮忙！”年光熙说着，站起身来，“八十年前我能打败他，八十年后照样没问题！”

　　“爸，这么说来，您知道对手是谁？”这话一出，满屋子的人都是一惊，老爷子知道对手的来历啊，果然是仇家寻上门来了。

　　“利用游魂杀人，除了关内邪王，还会有第二个人吗？”年光熙冷冷一笑，只可惜，他这阵子都是住在牧草谷，否则就不会让那么多保镖孩子因为年家送了性命。

　　“关内邪王？”年志国他们都是不明所以，不过听名字，应该不是一个善茬。

　　“他自己封的，否则就凭他那点道行也配称王？他真名叫赖元飞，是一个魂修高手！”年光熙凝眉，还以为这么多年过去了，这段恩怨也就不存在了，没想到那家伙还是找回来了。


第0291章 叫一声相公来听听

　　刚吃过早饭，晴荷便换了一身衣裳，因为要去药草园里面栽培药材，所以长裙不能穿了，只好换上小褂和长裤，雪白的短袖休闲衬衫彰显着她的文静，黑色的真丝裤子，裤腿宽松适度，更是将她的小翘臀凸显了出来，颇具风姿。

　　“咦，你这是要做什么，练字吗？”正准备出门呢，她看到丰清扬回来了。手里拿着黄纸、毛笔和一个黑色的石盒子。

　　于是她不禁笑问，刚刚见他吃完早饭就走了，还以为他是去给人看病了，心中还在埋怨呢，平时他走的时候，都会冲过来抱着她亲一下，今天都没亲，难道是因为那晚得到了，现在就不稀罕了？

　　哪知他这么快就回来了！

　　“非也，制符！”丰清扬笑了笑，然后坐到桌子旁，开始蘸着丹砂，挥毫如挥剑，那叫一个龙飞凤舞。

　　“制符？你改行做游方道士？就是城隍庙满地都是的测字算命、送灵符保平安的那种？”晴荷扑哧一声笑，因为想到丰清扬穿个道袍，给人测字算命的样子，她就想笑。

　　“那些都是骗人的，我这灵符真能用来捉鬼驱邪哦！”丰清扬说着，竖起毛笔，在小丫头鼻头上点了一下。

　　“哎呀，讨厌啦！”晴荷急忙掏出纸巾才擦鼻子，还忍不住伸手挠了丰清扬一下，姿态亲昵百媚生，“追鬼？家里有鬼吗？”

　　“这事说来话长，你就不要问了！”丰清扬继续挥毫，对付孤魂野鬼，飞剑一出，一招斩一大片，但他的紫火飞剑多尊贵，哪能用来斩小鬼？所以还是弄点灵符吧！

　　以他现在的修为，应该可以催动灵符了，虽说制符有点耗时间，可是想到一劳永逸，也就忍了，现在多弄一些，回头就不用再弄了。

　　“是是是，丰院长，丰老师，我下地干活去，行了吧！”晴荷贫了一句，的确，她什么都不懂，但他也不用总是挂在嘴上吧，真是讨厌！

　　“什么丰院长，丰老师，要叫相公，快，叫一声相公来听听！”丰清扬一把将她抓了回来，这丫头平时甚是乖巧，今天居然撒起娇来了，必须收拾一下。

　　“相公？还没结婚呢……”晴荷脸红，喃喃答话，心中还在琢磨，为什么他这个老土，人家都是说老公的，他却说相公。

　　“都洞房了，还不算结婚？”丰清扬蹙眉。

　　“要登记的，办了结婚证才算结婚，你不会连这个都不懂吧？”晴荷仰在他怀里，用一种疑惑的眼神看着他，心里奇怪，为什么总是看不透他呢，那天在卫生间缠绵的时候，发现他好像对这些事情很了解啊，怎么现在又跟傻小子一样了？

　　“办证？没办证之前，无论洞房多少次都不算结婚？”丰清扬更加不解了，这年头是这个规矩？

　　“当然了，这个最多叫婚前同居，好了，不跟你闹了，我要下地了！”晴荷从丰清扬怀里挣脱出来，飞奔出门了，纵然已经有了一次，可是说到这些事情的时候，她还是有些难为情。

　　“哎呀，这个规矩好啊，比以前好多了！”盯着小丫头扭着小翘臀远去，丰大仙人不禁欢笑，遥想当年，姑娘家未出阁，是不可能和男人颠鸾倒凤的，别说是颠鸾倒凤，就连幽会也只是吟诗作对，否则会被人说成不知羞耻的。

　　南江那边更夸张，就拿她的红颜知己白凤凰来说，未出阁之前，之所以只敢给他一双红唇，而不是身子，就是因为他们那边的规矩是，洞房前破了身，要被浸猪笼。

　　他当时就觉得这个规矩等同于酷刑，你情我愿的事情，凭什么让别人来指手画脚？所以还是这个时代好啊！

　　滨湖大学门口

　　郑薇薇骑着大摩托，载着慕容天心，立在那里，摩托车都没有熄火，显然是时间紧迫，随时做好出发的准备。

　　这两人，一个是国色天香，一个是制服美女，齐齐立在学校门口，回头率自然是直线上升了，虽说到现在还没出现撞电线杆的人，但人撞人的事情已经发生十几起了，都是两人迎面而来，但都是在看着这两位大美人，然后就砰然一声撞在了一起。

　　有人撞了一下之后，是立马缓过神来，飞奔离去，有人则是依旧扭着头看向这边，像是刚刚撞的不是人，而是电线杆。

　　不到一会，令他们口水流的更厉害的事情发生了，一个俏丽的女生迎向了那两人。

　　女生穿着紫白相间的格子小褂和淡蓝色的牛仔裤，清纯到了极致，一双雪白的平底鞋，令她迈起步子来，是活力四射。

　　最主要的是，她的皮肤白嫩到了令人忍不住想咬一口的地步，吹弹即破，用这个词来形容都略显不足。

　　“你们找我？”女生正是白小灵，她被丰清扬安排在了医学院，第一天来上课，她正在用功呢，看看能不能激起自己学医的兴趣，虽说她不爱学医，可是既然来了滨大，总得奋发一下啊！

　　岂料一节课还没上完，就被辅导员叫出去了。

　　还以为是入学的手续需要补充呢，哪知竟是美术系的慕容老师找。

　　一听到这个名字，她当即就傻住了，慕容天心？她找她做什么？这么快就来整她了？

　　不过她白小灵也不是一个怕事的人，既然慕容天心不肯放过她，那她也不会退缩，且出来看看这位侠女耍什么把戏好了。

　　出来一看，发现慕容天心还带了一个女警过来，白小灵心中又是咕咚一声响，这位漂亮的女警花，她也认识啊，上次在皇冠酒店楼顶和慕容天心恶战的时候，这小警花就在边上。

　　很显然，这两人是好友，眼下两人一起来，极有可能是报仇啊！

　　“她就是白小灵？”见到白小灵，郑薇薇不禁摘下了蛤蟆镜，瞪大一双美目，丰清扬让她们俩来找这丫头帮忙，她还以为白小灵是哪路神仙呢，谁知竟是这丫头。

　　怪不得慕容天心满脸不快了，仇家啊！

　　“丰清扬让你跟我们走，帮我们找一个人！”慕容天心没理会郑薇薇的惊讶，而是直接对白小灵喊到。

　　她心中很清楚，不把丰清扬亮出来，这丫头是不会跟她们走的。

　　“等一下！”白小灵狐疑的看了一眼两人，随即掏出手机来，给丰清扬打了一个电话，想确认一下是不是有这事，别是这两人设计陷害她吧？

　　打完电话之后，她方才知道，还真有这事啊，丰清扬让她和她们俩一起去对付一个魂修之人，还说那个魂修之人道行不差，让她们小心一点。

　　只是，丰清扬这家伙，明明知道她们三个不睦，还让她们三人一起行动，是想给她们机会互相了解、化敌为友，还是恶作剧，故意这么干，他好站在一旁看热闹？

　　以他竟然敢直接把手伸到她怀里抢酒喝的作风，后者的可能性很大。

　　“怎么样，没骗你吧？走吧！”见白小灵很快就回来了，慕容天心没好气的说到，把她想成什么人了，她虽是不喜欢这家伙，但也不至于故意刁难她吧！

　　“嗯？你不上车吗？”见白小灵径直向前，郑薇薇不禁喊了一句，一辆摩托坐三个人，有点难度，而且也是违规的，可她郑薇薇是谁啊，小事一桩。

　　不过白小灵似乎没准备坐她的大摩托啊，那怎么跟她们一起行动？

　　“不了，你们跟着我就行了！”白小灵没有停下脚步，只是应了一声。

　　既然丰清扬发话了，那她就发力找一下那个魂修之人，好让这两人知道她的厉害。

　　她已经被丰清扬废了修为，但这一点也不影响她的观察力，视觉、嗅觉和听觉，以及感应能力，都没有受到影响。

　　正如丰清扬所说，找其他的修行中人，她可能并无优势，可找魂修之人的话，她的优势就很明显了。

　　她是一名蛊师，修的本来就是至阴至邪的东西，所以魂修中人玩的那点东西，根本躲不过她的追查。

　　“我考，她身手比你好耶，我们骑摩托居然都追不上她！”郑薇薇骑着大摩托，拉着慕容天心，紧跟在白小灵后面。

　　一开始，郑薇薇还在想呢，白小灵步行，她们骑车，那她们的速度得放到最低的，否则不就超过去了嘛！

　　不料，她想多了，她的速度都已经跑到四十码了，在市区，这个速度不慢了，可是白小灵还是稳稳的走在前面，这让她不禁开始找慕容天心打趣。

　　“那是你骑的慢好吧！看她的样子，她似乎被丰清扬废掉修为了！”白小灵白了闺蜜一眼，这浪妞居然在她面前夸她们的仇家，这是要闹哪样？

　　不过，她还是看到了郑薇薇无法发现的东西，那便是白小灵的腿脚虽然灵活，可她的格子小褂已经湿了，可见她在流汗。

　　她们俩交过手，她也便知道，飞奔对白小灵来说，应该是长途奔袭数十里都面不红气不喘吧，这才走了几条街，她怎么就流汗了？

　　唯一的可能就是白小灵的修为已经不在了。

　　这让她不禁想起当初丰清扬打白小灵那一掌，是直接让白小灵吐血了。

　　尽管她很不喜欢白小灵的道法，可是想到这里，她心里却有一丝丝内疚，一来是觉得，修炼不易，积攒一点点修为也便很是珍贵，丰清扬就这么让白小灵前功尽弃，白小灵应该很伤心吧？

　　再者便是，丰清扬当初是因为看到白小灵对她放毒蛇，才出手废白小灵的，所以这事跟她有关啊，可以说白小灵是因为她而修为尽失的，她再讨厌她，也难免会有些内疚。


第0292章 白妹子是人才

　　“我说，她行不行啊，带着我们从上午绕到天黑，还没找到人？姐的摩托都快没油了啊！”日落西山，整个城市浸入了夜色，大街小巷相继亮起了灯火，滨湖人的夜生活开始了。

　　可是慕容天心和郑薇薇仍是骑着大摩托，紧跟在白小灵后面呢，见白小灵走走停停，带着她们从大学城区走到蜀阳区，然后又去了老城区，现在又绕到了莲峰山北边。

　　一路走走停停，白小灵又不跟她们说，对手的线索找到了没有，甚至连说话都不肯，这不禁让郑薇薇有些郁闷了，这位白妹子能不能行了？

　　不行的话，她郑大警花就要自己行动了啊，虽说她没有从局里拿到第一手资料，无从查起，但行动起来，总比在这里骑个摩托四处晃悠好吧！

　　最主要的是，从上午到现在，滴水未进，她的肚子都在咕咕叫了，可该死的路边大排档还在不断飘来小龙虾的香味，她都忍住不看，奈何那群幸福人喝着冰啤、吃着小龙虾的样子总会强行冲进她的视线，令她口水都快流下来了。

　　这个时候想让她不发牢骚，实在是太难了，逼着美女失态啊！

　　“你先前不还夸她很能跑，健步如飞吗，现在怎么又有牢骚了？”慕容天心倒是依旧安静，没有跟着闺蜜一起牢骚，可能正是因为发现了，白小灵因为她被丰清扬废掉了修为。

　　“健步如飞是不假，可是我们现在不是在练习跑步啊，办案的好吧？”郑薇薇说着，两眼依旧酸溜溜的盯着路旁的小龙虾，鲜红欲滴，味道一定很不错吧！

　　“我倒不觉得她什么发现没有！”慕容天心并没有闲着，尽管是跟着白小灵走，可每到一个地方，她都有认真观察。

　　她早就发现了，白小灵看似是在乱跑，但实际上似乎是在一点一点的接近目标，因为越往后面，她越能感觉到阴冷之气。

　　她对魂修之道没什么认识，但是她家曾爷爷教过她如何识别杀气和暴戾之气，眼下四周阴气很重，说明有恶人出没啊！

　　“呀哈，先前是谁埋怨姐姐我胳膊肘往外拐的？现在怎么自己也帮着外人说话了？”郑薇薇嘴上这样说，心里还在感叹，女人心海底针，她总算见识到了。

　　弄的就跟她不是女人一样！

　　“别废话了，她似乎发现什么了！”见白小灵突然转身进了一个巷子，慕容天心急忙让郑薇薇骑车跟上。

　　不出慕容天心所料，白小灵果然有所发现。

　　急速冲进巷子之后，她们在巷子里面看到了极为不堪的一幕。

　　两个妖艳的女孩正横在那里，一个平躺，一个趴着，身上妖娆到令人想犯罪的衣裙都是被去掉了大半，关键部位暴露在空气中。

　　两人虽是一脸享受，但似乎都已经进入了迷离状态，因此对于慕容天心她们的到来，是毫无察觉。

　　正在两人身上活动的人倒是意识清醒，一会伏到躺着女孩的身上，一会又在趴着女孩身上驰骋，换着来，玩的是开心的很。

　　这个大变态对于慕容天心她们的到来，就像是没看见一样，丝毫没有停下动作，甚至连紧张的神情都没有出现。

　　而最让慕容天心她们觉得愤怒的是，这么一个大变态，不是传说中的变态大叔，而是一个年轻人，看上去应该也就是二十岁出头的样子，并且相貌并不难看，说他是帅哥都不过分。

　　长相如此，应该不愁找女朋友吧，怎么会干出这种事啦？

　　那两个女孩一看就是附近酒吧或者会所里面的，而且似乎还嗑药了，否则怎么会神志不清呢？

　　“考，你这个淫贼……”看到这一幕，身为警务人员的郑薇薇当然看不下去了，当即冲下大摩托，掏出手铐就要杀过去抓人。

　　“不要过去……”见状，慕容天心和白小灵齐声喊到。

　　这两人都是修行中人，自然知道这事不寻常了，那人年纪不大，胆子很大，看到有人来了都不躲闪，显然是有恃无恐啊！

　　尤其是白小灵，她虽是没有想到，追到最后，眼前会是这幅画面，但她敢确定，这人就是丰清扬让她找的魂修之人。

　　丰清扬已经跟她说了，对方是一个高手，而且她也察觉到了，眼前这家伙身上的戾气很重，绝对不是等闲之辈。

　　这人身上的戾气之重，连她和慕容天心这样的好战分子都是瞬间止步，郑薇薇这个普通警察上去能做什么？

　　“薇薇，你还好吧？”果然，郑薇薇刚刚往前走了几步，就突然停了下来，然后便是浑身发抖，脸上满是惊恐的表情，而且是冷汗直冒。

　　见状，慕容天心急忙护了过去，长剑已经在手了！

　　同时使出驱物之法，卷起旁边垃圾箱里面的东西，呼啸着轰向那人，旨在探一探那人的身手。

　　“不想死的话就滚远一些！”哪知，垃圾箱里面的瓶瓶罐罐尚未杀到那人跟前，便都像是砸在了一睹无形的墙上一般，哐当当的掉了下来。

　　那人出声了，声音很嫩，但也很冷，依旧是没有停下动作，正在享受着呢！

　　他便是关内邪王赖元飞的关门弟子，李洛昊，那晚夜袭年家的就是他。

　　还以为师父的老对手有多强呢，没想到他只是带着一群小鬼进去晃了一圈，剑都还没拔出来呢，就险些将那里夷为平地了。

　　正因为如此，他获得了恩师的嘉奖，进城玩一玩！

　　打小便跟着师父在山里修炼，生活中除了鬼还是鬼，别说是大城市的繁华了，就连小城风貌他都不曾见过。

　　眼下见这里夜色阑珊，美女满地跑，他这个邪念极深的人还能忍得住？

　　找到一个女孩比较多的地方，进去抓两个就跑，一群西装革履的保镖追他呢，但都被他用游魂给挡掉了。

　　追着他要钱？他要是有钱的话，还至于吃个烤鸭都要用抢的吗？

　　刚刚身后那娘们就动他，他也是用游魂把她定住了，虽说鬼有七分怕人，但他用咒法逼它们上，它们还是会拼死压到那娘们身上的。

　　游魂攻击人，必定会阴气消散殆尽，甚至是烟消云散，但人也会阳气急剧下降，别说是还有力气打人了，就连小命都危险。

　　一个游魂当然做不到，不过没关系，他能一口气招来上百个，不花钱的，要多少有多少。

　　至于另外一人弄来的瓶瓶罐罐，他自然也可以让游魂来挡了，对于有生气的东西，游魂碰不得，容易受伤，比如说人畜，但对于这些没有生气的东西，它们和人一样，是可以碰的。

　　“哼，我今天倒想看看，你到底是个什么东西！”慕容天心大怒，仗剑就斩了过去。

　　可是她虽是剑气惊人，但情况不比郑薇薇好多少，眼看着长剑就要斩在那人背上了，却忽的觉得两脚冰冷，紧跟着就是全身冰冷，像是掉进了冰窟一样。

　　只因她的《邀月剑法》毫无破绽，不干净的东西只能是从她脚底下攻击，当然，依旧不是主动攻击，而是在李洛昊的驱使下上来送命的。

　　毕竟慕容天心的剑气足可以把那些阴气比较弱的游魂震的烟消云散。

　　尽管慕容天心是修行中人，体内有真元庇护，游魂的不断冲击，对她的伤害没有郑薇薇那么大，但这种潮水一般的攻击，还是让她无法继续挥剑斩那淫贼。

　　“用血！”眼见于此，白小灵忍不住了，她本想看着慕容天心和郑薇薇受罪的，这不是她一直期盼的吗？

　　看到她们俩被人折磨，她应该站在一旁幸灾乐祸才对啊！

　　可不知道为什么，她还是开口提醒了！

　　虽然心中表示不屑，慕容天心那次跟她打的时候，不是猛的很吗，今天遇上邪门东西就顶不住了？她是修为被丰清扬废掉了，否则这点把戏在她面前，连给她挠痒都不配。

　　“谢了！”慕容天心会意，葱白玉指在长剑上面轻轻一抹，剑刃之上就出现了一条红线。

　　她再次挥剑的时候，果然，周身的冰冷之感逐渐消失了。

　　于是她毫不迟疑的一剑斩向了李洛昊。

　　“哟？有两下子啊，居然能看破本仙的道法！”李洛昊一个躲闪，避开了长剑，然后一边提裤子，一边对着慕容天心她们冷笑，这时，他方才发现，原来出现的是三个美到极致的女孩啊，当即嘴角抹过一丝邪笑，“是不是觉得本仙宠幸了她们两个，没有宠幸你们，心中不悦啊？那你们可以一起来啊，五个小妞，本仙累了点，但是本仙是不会介意的，玫瑰花下死，做鬼也风流嘛！”

　　“无耻，你拖住他，我来收拾他！”闻言，不单单是慕容天心火冒三丈，就连白小灵也不想袖手旁观了。

　　她们都是未出阁的女孩子，看到眼前这一幕，心中虽能保持镇定，但难免臊得慌，现在这淫贼还敢调戏她们，叫她们如何不怒？

　　慕容天心会意，仗剑杀了过去！

　　杀过去之后，她方才知道，这个无耻之徒道行不差，她的剑法已经够强了，可是居然连碰都碰不到他，更可怕的是，那家伙背上的长剑还没出鞘呢！

　　慕容天心心中不禁是咕咚一声，这下完了，郑薇薇不顶用，白小灵修为尽失，她要是收拾不了这家伙，她们三个今天都要栽。

　　心中不禁也在埋怨，曾爷爷搞什么，没事废掉白小灵修为干嘛，要是这丫头现在依旧凶猛，她们俩联手的话，说不定就能干掉这家伙了！

　　“啧啧……这点道行也敢出来逞能？这样吧，念在你长相还可以的份上，本想就不杀你了，但冒犯了本仙，还是要付出代价的，乖乖让本仙享受一次，这事就这么算了，如何？”李洛昊说着，已经拔出长剑了，显然，慕容天心要是不从，他就不会再手下留情了。

　　“区区妖道，也敢猖狂，姑奶奶溅你一身狗血！”就在这时，只见白小灵抓起一个昏迷的女孩，砸向了李洛昊。

　　李洛昊不以为然，别说是用人了，就算是用巨石砸，也休想伤他一根毛。

　　不过很快，他就发现不对了，被砸过来的那个女孩后背上突然现出一条大大的口子，鲜血砰然而出，如雨一般朝他呼啸而来。


第0293章 把她衣服脱了

　　见状，李洛昊急忙抽身躲闪，倒不是他怕狗血、人血之类的，而是他周围的东西怕。

　　血者，神气也。

　　这便是有血生灵比无血生灵强大的原因，这种至刚至阳的东西，对阴邪之物来说，简直就是克星。

　　而魂修之人，除非是已经修炼到很牛的境界了，否则无论是修炼，还是恶战，都需要大批不干净的东西来助阵，以便及时从它们身上汲取力量。

　　就跟那鱼怪一样，除非是老妖级的鱼怪，小鱼怪的话，一旦离开了水，别说是修行中人了，稍稍牛叉一些的渔民，都能上去一叉子送它上西天。

　　所以李洛昊必须要躲，否则等他周围的游魂被鲜血斩杀殆尽之后，他不一定能接住慕容天心的快剑，因为他发现，这位小美女的剑气虽然不怎么样，但剑法非常精妙，无论是进攻还是防守，都可以说是无懈可击。

　　这样的姑娘他喜欢，如果她愿意跟他，等恩师干掉年光熙之后，他分到了好处，他愿意给她一半财富。

　　可恨的是，那位皮肤白嫩的美人儿似乎对他的道法很清楚，他今晚恐怕很难如愿了。

　　“姑娘，本仙会再找你的，到时候记得再穿这身衣裳哦，因为本仙很喜欢！”于是李洛昊对慕容天心吹了一声口哨之后，便打出一阵阴风，如雾一般弥漫在巷子里，随即纵身离去。

　　“无耻之徒，哪里走！”听到这话，慕容天心还能淡定？恨不得立马斩了那小子泄愤啊！

　　“不要追了，你不是他的对手！”只是不等她纵身而起，白小灵便冲了上来，一把将她拉住。

　　“谢了！”慕容天心本想发飙的，啥叫她不是他的对手？白小灵这是在瞧不起她吗？

　　不是她以小人之心度君子之腹，而是她被李洛昊那个无耻之徒给气到了，瞧他那色眯眯的眼神，临走时的那番话，想想就让她觉得气不打一处来，恨不得立马收拾她。

　　因为他那句话，她忽然间都觉得自己身上的衣裳很恶心，不用多想，回家之后绝对是立马换掉，而且以后再也不穿了。

　　好在她及时控制住了情绪，转身面对白小灵的时候，不是破口就骂，而是一句谢谢，毕竟刚刚要不是白小灵及时抓了一个人砸向李洛昊，她必定会被他所伤，因为那家伙的长剑都拔出来了。

　　想起这事，她到现在依旧是心有震惊，因为白小灵出手远比她干净利索，随便抓一个人砸出去，这事她和郑薇薇都干不出来，而且很明显，在把那个女孩砸出去的时候，白小灵已经在那个女孩背部开了一个口子。

　　要是平时，她肯定会说白小灵，这不是伤及无辜嘛！

　　但是今天她没说，一来是，白小灵这么做是为了救她，再者说，那两个女孩一看就不是什么好东西，穿成那样，也难怪李洛昊会对她们下手，让她们吃点苦头也是应该的，看她们以后还走不走邪路。

　　“快送她去医院吧！”对于慕容天心的谢词，白小灵并没什么反应，她自己都搞不清楚自己为什么要出手相救，兴许是觉得，和慕容天心比起来，那个李洛昊更加可恶吧！

　　“那这两个女孩就交给你了！”慕容天心也没有多说什么，背起浑身冰冷的郑薇薇就走，去什么医院啊，直接去找丰清扬不就行了，放眼滨湖的医院，哪家有他这样的好医生？

　　“我呸！”白小灵愣在原地许久，看着那两个女孩子，送她们去医院，或者打电话报警，让警察来救她们？

　　最终她做出了一个霸道的决定，那便是朝那两人身上碎了一口，然后转身离去。

　　这样的女孩，她才懒得救呢，没有找条蛇来咬死她们，已经算是很客气了。

　　牧草谷

　　夜色降临了，丰大仙人自然是坐在屋顶上打坐修炼了，同时进行药酒滋补，这阵子又泡出了不少好药酒，正好滋补一下，看看可能借助酒劲，突破一下修为。

　　虽说紫火飞剑出来了，他现在是走遍天下都不怕了。

　　但御剑飞行、剑阵什么的，他都还不能耍出来，这便等同于是怀抱一壶美酒，但却不能喝一样，多难受。

　　平日里，他都是下半夜才会修炼，因为那个时候晴荷丫头已经睡下了，他无事可做，只能是打坐修行了。

　　否则以他的性情，修炼这种事情，兴致来了才会做，兴致没来，不是找个地方好好喝一口，就是逗晴荷丫头玩。

　　自从那次在卫生间颠鸾倒凤一番之后，晴荷丫头变得比以前更有趣了，每次他只要稍稍一逗，她就是羞态百出，令他心中痒痒的，有趣的紧。

　　只可惜，她今晚去滨湖大学了，等晴雨丫头下自习了，然后两人一起去逛街买衣服。

　　“哟，这么快就回来了？”少许，他发现有两道人影正在朝这边快速逼近，不是晴荷和晴雨回来了，而是慕容天心和白小灵，慕容天心身上还背着一个人呢。

　　不用问，那人必定是郑薇薇，这个小警花，能耐没多大，胆子却不小，每次都喜欢往前冲，然后每次吃亏的也都是她。

　　看三人的样子，应该找到那人了，而且还动手了，否则郑薇薇应该不会受伤，再者说，看慕容天心那一脸郁闷的神情也知道。

　　三人同去，只是一人受伤，丰大仙人对这个结果很满意，还以为她们三个都会受伤呢，这么说来，在滨湖作祟的魂修之人有两个啊，一强一弱，她们找到的是那个弱的，因为以他的观察，那个强的还是有些道行的，她们三人要是遇上了，脱身没这么容易。

　　“丰清扬，丰清扬……”慕容天心进门便是大声喊着，郑薇薇到现在都没醒，还不知道是啥情况呢，她当然有些心急了。

　　“别嚷嚷了，在这呢！”丰清扬从屋顶飘然而下，径直落在了慕容天心和白小灵跟前。

　　这不禁把两人吓了一大跳，心中皆是震撼，这家伙修为深不可测啊，居然能从屋顶上这么潇洒的飘下来。

　　“薇薇不知中了什么邪术，你快看看！”不过慕容天心是很快就缓过神来，闺蜜伤势未名，她哪有心思发呆啊！

　　说话间，她已经背着郑薇薇冲进了屋子，然后将浑身冰冷的她轻轻放在了沙发上。

　　“小事一桩而已，瞧你慌成什么样子，把她衣服脱了！”丰清扬倒是不慌不忙，先是倒了两杯茶，慕容天心和白小灵一人一杯，然后又从桌上抽了一张纸巾，在慕容天心的脸上擦了擦。

　　小丫头慌慌张张的，汗都出来了，娇喘不断，怪叫人心疼的。

　　“啊，脱衣服？既然是小事一桩，干嘛要脱她衣服？”慕容天心往后退了几步，要是没外人在，丰清扬帮她擦汗，她最多就是不好意思的低下头，不会躲，但是现在白小灵就在边上呢，像什么样子。

　　白小灵虽是就在边上，但却是静静的站在那里，没有插话，也没有去端茶喝，丰清扬给她倒茶，这还是头一次，很意外。

　　不过她心中还是有些生气，她也是满头大汗啊，怎么不见他给她擦一擦，果然还是有差别，就算她现在已经是丰清扬的学徒了，可和慕容天心比起来，她还是外人。

　　“扎针啊，不脱怎么扎！”丰清扬已经在准备金针了，他只需瞧一眼，便知道郑薇薇这丫头是被不干净的东西攻击了，体内阳气不足。

　　“以你的医术，一针就不够了吧？稍稍撩一块起来不就行了！”慕容天心嘴上这么说，但还是去解郑薇薇的警服了，医者父母心，她懂的，只是郑薇薇毕竟是女孩子，身为闺蜜，她能帮她遮一点，就得帮她遮一点，不是吗？

　　“硬茬一针，疗养不能这样做的！就像是大补之物，除非是病入膏肓了，否则大补之物能随便吃吗？”丰清扬笑着解释了一句，只出一针的话，那一针不亚于一剑捅下去，能行就行，不能行，命也就没了，郑薇薇现在只是阳气不足而已，要是一针扎到底，能让她吐出血来。

　　说话间，他已经凑到郑薇薇跟前了。

　　天心丫头只是将郑薇薇的警服褂子解开了一小半，露出了黑色蕾丝胸衣包裹的丰满，以及柔软的香肩，再往下还是遮着的呢！

　　丰大仙人不禁苦笑，这怎么扎啊，于是他一伸手，哗的一声，直接将郑薇薇的警服褂子给撤掉了，让她上身只剩一件胸衣遮体，剩下的雪白全在外面。

　　郑薇薇现在是出于迷魂状态，自然不知道这些事了。

　　只是慕容天心不禁轻声呀了一声，心中祈祷，但愿薇薇这小浪妞不会突然醒过来，否则看到丰清扬把她扒成这样，她估计得跟他拼命。

　　就连白小灵也是愣了愣，心中暗自庆幸，还好受伤的不是她，否则丰清扬肯定也会把她扒成这样吧，多难为情啊！

　　按照她家乡的习俗，她要是被丰清扬扒成这样了，以后就只能嫁他了，其他人不会要了。

　　那还行？他这样的人，她才不会嫁呢！

　　竟然直接把手塞到她怀里抢酒喝，真不要脸，也不知道温柔贤淑的晴荷姐到底看中他哪一点了，居然对他那么好，给他煮饭，给他洗衣服，就差伺候他洗澡了。


第0294章 老夫还是去看看吧！

　　“人家还没出剑，就跟你们打个平手了？你们没报我的名号吧？”丰清扬一边给郑薇薇扎针，一边问事情的经过。

　　听完慕容天心的汇报之后，他不禁笑了，幸好他英明，让白小灵跟过去了，否则天心丫头和薇薇丫头今晚都要吃亏啊！

　　这么说来，白小灵还是有些用的嘛，记大功一次，回头他会给她奖励的。

　　“报你名号有啥用啊，万一他不认识你，吓不走咋办？”慕容天心白了丰清扬一眼，心中更是鄙视，他自我感觉还真良好，以为人人都知道他飞剑无敌啊？

　　“那就好，否则老夫的脸就被你们丢尽了！”丰清扬点了点头，然后继续在郑薇薇身上摸来摸去，虽说以他的医术，拔针的时候，即便是快速一扫，也不会碰到小丫头的身体，但他还是忍不住要碰了一下，大概是由于调皮捣蛋的缘故，这丫头的皮肤很有弹性，也很滑，摸起来很舒服。

　　“你……那人会操纵不干净的东西，我奶奶没教过我这个，你也没教过！”慕容天心气恼，还以为丰清扬是在问，她有没有用他的名号来吓退对手，哪知他竟是担心这个，真是可恶。

　　不过他说的也对，白小灵和郑薇薇且不说，她怎么说也是一代剑仙的后人，可是居然连一个无耻之徒都摆不平，确实很是丢人。

　　而一旁的白小灵则是揣摩，这两人到底是什么关系，兄妹？师徒？不过女孩的直觉告诉她，从慕容天心和丰清扬说话的神情来看，他们俩也像是情侣啊！

　　“这人师出鬼门万香子，鬼门道法很邪乎，走到哪，便会让哪里阴阳失调，注意到今天的天气了没有？整天滨湖市都是阴沉沉的，正是因为鬼门弟子到了！只是这两个鬼门弟子都不怎么样，否则现在虽是入秋时节，也会因为他们的到来而寒风阵阵，飘雪都有可能！”丰清扬没理会小丫头的怨言，修行修行，重在修和行，师父不可能一下子把东西全部教给徒弟，说不过来，弟子也接受不了，所以需要弟子自己去闯，遇上不明白的东西了，再回来请教师父。

　　“两个鬼门弟子？”闻言，慕容天心和白小灵都是一愣，她们明明只遇上了一个啊！

　　“你们遇上的是小的，要是遇上大的了，你们恐怕没这么容易回来！”丰清扬已经在帮郑薇薇穿衣服了，很多东西，他从郑薇薇身上就能一眼看穿，要是那两个鬼门弟子很厉害的话，郑薇薇就危险了。

　　“明知道对手这么厉害，你还让我们去送死啊！”慕容天心凑了过来，帮郑薇薇穿衣服，同时将丰清扬推开了，给女孩子穿衣服，他不合适。

　　“这叫历练，什么事都是我亲自出马，那让你们修行做什么？”丰清扬说着，从储物戒指里面掏出一沓灵符，分成两份，“鉴于那两个鬼门弟子对你们来说，是一个硬茬，老夫特备了一些灵符，你们两个拿去吧，有了它们，你们就不用怕那些不干净的东西了！”

　　“不用，他们对我来说不是威胁，只要你允许我用蛇！”就在慕容天心欢天喜地的准备去拿灵符的时候，白小灵出声了，一副信心十足的样子。

　　“好，允许你用一次！”丰清扬答应了，心中则是好笑，小丫头有志气，好事情，只是连他的灵符都不要，这如同是入宝山而空手回啊，要知道，他亲自做的灵符，花钱买都买不到，绝对是世间仅有的好东西。

　　白小灵没再接话，而是转身出去了，显然是又准备出击了。

　　“我也不用！”郑薇薇一咬牙，背上郑薇薇就走，“我先把薇薇送回去，然后就去收拾那两个家伙！”

　　开玩笑，白小灵都不需要，她需要？那也太丢人了吧，在谁面前丢人都没关系，就是不能在白小灵面前丢。

　　那妹子连修为都没有，依旧不屑用灵符，她这个修为日益精进的人还需要用？那她在她面前还能抬得起头来？

　　“哈，老夫的东西什么时候变得这么不值钱了？”见状，丰大仙人不禁是一阵欢笑，他酒剑仙的东西，向来都是千金难求，今天他破例免费相送，居然两个人都不要，失败啊！

　　白小灵不要就算了，这丫头虽不是魂修之人，但对这一套很熟悉，可是天心丫头居然也不要，她修炼的可是纯正道法，面对旁门左道的时候，没有克敌制胜的东西，很容易吃亏的。

　　这丫头驴脾气上来了？丰清扬喝了一口酒，然后决定，老夫还是去看看吧！

　　免得小丫头死缠着那两个鬼门弟子不放，惹恼了他们，他们痛下杀手了，如何是好？鬼门弟子素来出手狠辣的！

　　栖心亭

　　依旧和往常一样热闹，各界名流悄然来这雅静的地方，喝点山楂酒，解解乏！

　　老板娘沈清妍也是依旧忙碌，细心招待着各路神仙。

　　其他神仙都和往常一样，乐呵呵的来，乐呵呵的去。

　　唯有三人，今晚的神色有些不一样，那便是市局局长年志国、安全厅副厅长鲁国兴和警察厅副厅长戴罡毅，而且他们还带着一个陌生人过来。

　　四个人要了两壶山楂酒之后便躲进了包厢，没有再要酒水，甚至连下酒菜都没要。

　　她上去问过一次，哪知年志国他们都像是没听见她说话一样，于是她急忙退了出来，不敢再进去。

　　对于年志国这个人，她还算是有些了解的，这家伙极为沉稳，即便是天塌下来了，他做事依旧是有板有眼，待人也是毫不怠慢。

　　可刚刚她连续叫了他三声，他都没应，很不寻常，可见他那边肯定是发生大事了，否则年大局长不会是这个样子。

　　官场上的事情，她不懂，也不想懂，她只是稍稍有些担心，丰清扬和年志国他们很熟，他不会有事吧？

　　想着想着，她既是担心，也是自嘲，担心的是，那家伙已经好久没来这里喝酒了，不会真出啥事了吧？她想去找年志国打听一下，可是又不敢，刚刚去问年志国要不要来些下酒菜，年志国都没答话，现在再去问丰清扬，人家指不定是什么反应呢！

　　自嘲的是，她和丰清扬只是普通朋友，她那么担心他干嘛？店里都忙死了，她还有心思想男人，真是不像话。

　　“我说老三，你怎么还那么迂腐，这事老爷子不让，你就不干？那万一老爷子有个闪失咋办，到时候你可别后悔！”恰如沈清妍所料，年志国他们这边是焦头烂额啊！

　　素来脾气直爽的戴罡毅正在高声劝着年志国。

　　年家老爷子年光熙下令，这次的事情不需要警方插手，年家自己解决。

　　换做是别家，警方才不鸟呢，自己解决？当现在是旧时代？想咋样就咋样，那要警察做什么？

　　但是年光熙这么说，警局也傻眼，不敢乱插手。

　　不过年志国还是找来了两位好兄弟，商量了一下，如何是好？戴罡毅和鲁国兴的态度都很明确，就算警方不正面插手，秘密保护工作还是要做的，否则万一出点啥事，谁都交代不了。

　　“就怕事后老爷子不放过我啊！”年志国叹息一声，戴罡毅说的道理，他哪会不懂？这不正是想暗暗插手，才把旁边这位请来了嘛！

　　旁边这位正是华夏秘密部队，龙组的成员，龙组黄组第一小组组长武腾飞，天师道的高手。

　　龙组共分天地玄黄四个大组，每个大组又有三到十个小组不等。

　　天组和地组不是年志国能请得来的，这些人常年执行事关国家发展的大任务，或者保护首脑们的安全。

　　玄组和黄组级别稍低一些，专门处理国内的紧急事务，平时也是忙得很，年志国这次是请老部长帮忙，才请到了武腾飞和他的第一小组。

　　别看武腾飞来自黄组，龙组里面级别最低的部门，但实力可不弱啊！

　　龙组成员的选拔，不是警队和部队里面的奇才，便是华夏各大仙家门派的传人，因此一个个都是身怀绝技。

　　因此别看年志国在警队系统里面是鹤立鸡群，深受老部长的喜爱，但到了龙组那边，连看大门的资格都没有。

　　就拿武腾飞来说，武家传承的是天师道，所以这家伙从五岁开始，就跟着他爷爷游走江湖，捉鬼驱邪，牛的不行，这也便是年志国请他来的原因，因为年家这次面对的就是鬼门传人，关内邪王赖元飞。

　　“先围而不攻、按兵不动，若是年老爷不敌，我们再一同杀出，擒住那赖元飞！”少许，武腾飞说话了，“事后年老爷要是追问起来，你便说那赖元飞早就是龙组追查的目标，我便是来拿他的！”

　　“这个主意好，就这么定了，老三，你再犹豫不决，我们可就没时间布置了啊！”戴罡毅拍板了，龙组做事，年光熙不会说什么，毕竟这是国家秘密部队，就算老爷子知道这里面有猫腻，应该也不会说什么。

　　“那行，一切就拜托各位了！”年志国也没再坚持，起身一拱手。

　　不再坚持，就是因为太担心爷爷了，那赖元飞已经悄然送来挑战贴，约爷爷明天日出时分在莲峰山之巅一决生死，爷爷决定赴约，这哪行？虽说爷爷的剑法很不简单，可是那鬼门弟子也很强啊，他怕爷爷会有闪失。


第0295章 香汗湿透衣衫

　　出了牧草谷，丰清扬便顺着慕容天心的气息，慢步跟了过去。

　　同时也是在感应白小灵的位置。

　　慕容天心先是将郑薇薇送回家了，然后跟白小灵朝同一个方向奔去，那便是莲峰山，想必这两人都猜出来了，那两个鬼门弟子就在莲峰山。

　　这些做坏事的家伙，一般不敢在市区出没，容易暴露自己，而滨湖市周边各地之中，只有莲峰山地广人稀，最适合藏身了，所以无论什么牛鬼蛇神来滨湖作乱，都喜欢躲在那里。

　　于是丰清扬也便朝那边慢步而去。

　　只是走着走着，他忽的嗯了一声，眉心高蹙，只因他想到，天心丫头为何要多此一举，非要把郑薇薇送回去，才去莲峰山？直接把郑薇薇放在他那里不行吗？

　　难不成是觉得她不在的时候，他还会脱郑薇薇的衣服？

　　这个死丫头，把她曾爷爷想成什么人了，虽说薇薇那丫头姿色不错，皮肤也很有弹性，他很想摸一下，可也不会趁人之危的好吧？

　　所谓的不会趁人之危，是指不会在她沉睡不醒的时候悄悄下手。要下手也得等她醒过来，不是吗？至于她情不情愿，那是她的事情，与他无关，反正他不会趁人之危的。

　　这就是他的做事风格，看来天心丫头还不够了解她家曾爷爷啊！

　　他虽是慢慢走，但还是很快就到了莲峰山脚下。

　　莲峰山北边是工厂区，中间有一条街，不大，但却五脏俱全，旅馆、酒楼、超市和大排档是一应俱全，想必都是跟随工厂而来的，这么多工厂在这里，市场巨大啊！

　　尤其是晚上，工人们都下班了，劳累了一天的他们自然要出来消遣一下了。

　　因此别说是酒楼和大排档了，就连路边的烧烤摊都是人满为患，热闹的很。

　　只是舍得来街上消费的，还是年轻人居多，而且多是情侣档，有的是两人穿着同一工厂的工作服，有的则是穿着两家的。

　　丰大仙人虽是径直向前，没有多看，不过还是发现，厂妹穿工作服的样子还不错，别有一番滋味，怪不得围在她们身边的小伙子们都是两眼放光，一个个捋着袖子，像是生怕妹子们不知道他们拥有结识的肌肉一样。

　　“哎，这两个丫头，准备就在这里开打吗？”少许，丰清扬不禁停下脚步，叹息一声，因为他发现，慕容天心和郑薇薇已经停了下来，显然是找到人了，准备开战了。

　　看来这两人先前那一战都憋出火了，否则也不至于直接在这里开打吧，这里这么多人在乐逍遥呢，就算不怕吓着他们，最起码也要考虑一下他们的感受嘛！

　　上了一天班，好不容易下班了，出来吃点肉喝点酒、谈谈情说说爱，要是被人给搅和了，该多郁闷啊，明天上班都没精神。

　　“帅哥，要来点烤肉吗？”见丰清扬停了下来，路边摊老板一边擦汗，一边笑嘻嘻的问到，然后便不断将烤肉的香味朝丰清扬那边扇，想必是想诱惑他一下。

　　“行吧！”丰清扬答应了，反正要看戏要喝酒，来点下酒菜也是可以的。

　　“好咧，马上到！要冰啤吗？哈啤、雪花、青岛，我这都有，刚从冰柜里面取出来的，保证喝起来很下火！”老板继续推销，烤肉利润小，酒才是最大赢利点啊！

　　“行，来几瓶吧！”丰清扬本想喝自己的酒，可一听说冰啤，他便决定要了，毕竟啤酒对他来说是新鲜玩意，喝起来蛮有意思。

　　“帅哥看上去不像是这一带工厂的工人啊，来这边找女朋友的？”不到一会，老板便端来一盘子烤串，同时带来了两瓶冰啤。

　　丰清扬径直吃喝，没再答话，心里则是纳闷，推销完酒肉之后，这大汉还想牵红线，给人介绍女朋友？

　　挺新鲜的，要是平时，他肯定会接下来，看看有没有好玩的事情发生。

　　但是今天不行，他要时刻留意着天心丫头那边的动向，免得她被人欺负了。

　　“我知道这一带的单身小伙子晚上都去哪玩，你要去的话，我可以给你指路哦，你只需要多给我几瓶啤酒钱就行了！”见丰清扬没答话，烤肉摊老板依旧没有放弃，将啤酒放到他跟前的时候，顺势凑过来轻声笑到，很专业的样子。

　　“是不是给你钱的话，你啥事都干？”丰大仙人恼了，这家伙除了烤肉之外，还做龟公呢？

　　“也不是啦，就是能帮忙就帮忙，大家发财嘛！”烤肉摊老板尴尬的笑着，大晚上的出来摆摊，不就是为了挣几个嘛，当然是业务越多越好了。

　　“那行，我给你一百块，你帮我把这些东西撒到那边那个厂房四周！”丰清扬说着，拿出一沓灵符和一张百元大钞，递到了老板手里。

　　“这个……”老板接了，但也犹豫了，倒不是说这个买卖不划算，不就是撒东西嘛，分分钟搞定，这就挣了一百块，比烤肉挣钱来的快啊，划算的很！

　　只是这些东西看上去像是纸钱啊，大晚上的去那里撒纸钱有些不吉利吧！

　　要是别的地方倒还好，权当是撒传单了，可是丰清扬手指的那个厂区以前是坟地啊，去那里撒纸钱一样的东西，总觉得有一点戚戚然。

　　“不愿意啊？那算了，回头我自己去！”丰清扬当即就要把老板手里的钱拿回来。

　　“哪能啊，这点小事还需帅哥您亲自动手？等着，我去去就来！”老板说着，脱下围裙，飞奔而去，不就撒点东西嘛，有什么好疑神疑鬼的，一百块都拿在手上了，难不成还要退回去？临走的时候，他还不忘开心的跟老婆喊了一句，“孩子他妈，看好摊子啊，我去去就来！”

　　“死样，搞快点啊，老娘一个人忙不过来！”老板娘估计是以为那厮烟瘾犯了，去买烟了，所以应了一声之后便没再多过问。

　　“行了，这么一来，这两个丫头就有胜算了！”丰清扬咕噜完了一瓶啤酒，然后拍下一百块，起身就走了。

　　烧烤摊老板是久居此地，所以知道那个厂房下面以前是坟地，而且是乱坟岗的那种，里面埋着一些没有亲属的人，家里还有人的，怎么也不会被埋在乱坟岗啊，不是吗？

　　而丰大仙人虽是初来此地，可不但可以看出那一块以前是一个乱坟岗，而且还能看出那是一个存在了很多年的乱坟岗，少则数百年。

　　因为那里的鬼气很重很重！

　　想必这就是天心丫头和白小灵追那个鬼门弟子到这里的原因吧，准确说，是那个鬼门弟子将两个丫头引到这里来的。

　　在这样的地方，鬼门弟子可谓是如鱼得水，毕竟他们修炼或者出手，都是依托鬼气的。

　　最主要的是，他们可以在那里轻松招出大批不干净的东西，来帮他们战斗。

　　不过有了他的灵符，这家伙想要得逞恐怕就很难了，毕竟他早就看出，两个小丫头眼下追的依旧是那个年轻的鬼门弟子，并非老妖，只要把那小鬼头的羽翼给斩了，他想赢天心丫头就很难了。

　　真当他酒剑仙的传人是吃干饭的啊？

　　“刚刚那个人呢？”不到一会，烤肉摊老板就回来了，脸上满是汗珠，像是受了极大的惊吓。

　　“走了啊，话说，那人还真是阔啊，只是喝了一瓶啤酒而已，居然给了一百块！哎，要是这年头都是这种好人，生意就好做了！”说到丰清扬，老板娘两眼笑成一条缝，估计比说到她女婿还能让她开心。

　　欢笑的时候，还不忘把那一百块拿出来比对比对，一直以为那是假钱呢，否则谁会这么阔啊！

　　“好人，就怕他不是人啊！”老板擦擦汗，也是将口袋的一百块拿出来比对了一下，其实他在回来的路上就已经比对过了。

　　不是担心这是价钱，而是怕它是冥币，小时候这样的故事可没少听说，阴间的人出来托阳间的人办事，给很多钱，可等他消失之后，那些钱就成冥币了。

　　老板之所以这样想，是因为他刚刚真被吓到了。

　　拿着丰清扬给的东西去那边撒的时候，他是火急火燎，一把一把的往外撒啊，赶紧撒完回家继续烤肉啊，反正丰清扬又没说要撒成什么样子。

　　可是不经意间的一回头，令他是冷汗直冒，那就是他撒出去的“纸钱”落地之后就消失了。

　　吓的他当即是撒腿就跑，心中想着，该不是这里的孤魂野鬼出来抢纸钱了吧，否则那些东西怎么落地之后就连影子都没有了呢！

　　也是让他不禁想到，丰清扬是人是鬼，人怎么会弄出这么邪乎的东西？

　　只是这话要是被丰大仙人听到了，估计能一口酒喷在他脸上，他堂堂一代剑仙，居然被人说成是鬼，这还能忍？

　　土包子，隐符没见过？

　　好在丰大仙人现在已经上了这里最高楼的楼顶了，否则这厮必定要挨打。

　　站的高看的远，想观战的话，自然要找个好一点的位置了。

　　远远看去，慕容天心和白小灵正在工厂里面与一个小年轻对峙。

　　两个小丫头虽是一脸愤怒，但背后香汗湿透衣衫，可见她们有些紧张，想必是上次输了，这次便有些底气不足。

　　而那个年轻人则是笑的一脸得意，想必是还没察觉到，他的羽翼已经被人斩了，哎，可怜的孩子，等他发现的时候，估计他已经离死不远了。


第0296章 天尊一出，万鬼伏诛

　　为了不被打扰，李洛昊在进来之前，已经将厂里仅剩的几个值班工人全部撂倒了，因此现在偌大的厂房里面只有他们三个人。

　　这是一家饮料厂，所以一眼望去，四处都是堆积如山的玻璃瓶，和瓶装可口可乐的瓶子有点像，小小的，看上去像某种调情工具。

　　慕容天心仗剑立在一个巨大的货架上，夜风穿过窗户，撩动着她的衣裙，大概是上次被李洛昊恶心了一下，她回去还真换了一身衣裳。

　　只可惜，她之前只是送郑薇薇回家，也便是去了郑薇薇家里，自己并没有来得及回家，所以她只能是从闺蜜那蹭一套衣服来穿了。

　　那是一套淡蓝色的纱质长裙，上身紧绷，下摆宽松，腰上系着柔软的丝带，穿在郑薇薇身上，可看出几分淑女气质，但穿在慕容天心身上，反倒是让她侠女之气更浓，尤其是现在她摆出的这个动作。

　　左手背后，右手紧握长剑斜指向天。

　　是不是和某人很像？她也知道很像，可是不知道为什么，她冲进来之后就情不自禁的摆出了这个动作，大概是习惯会传染吧，经常和丰清扬在一起练剑，因此别说是他握剑的架势了，就连他走路的架势都有传染到她，她现在独自一人迈步林荫小道的时候，总爱背着双手，一开始的时候她自己是浑然不觉，直到有一天郑薇薇提醒她了，她方才发现，她被丰清扬毒害之深啊！

　　至于这身裙子，其实她很不喜欢的，倒不是说款式不行，而是料子太差，她的衣服一般都是家族订做的，料子弹性很好，这样一来，舞刀弄枪的时候不容易裂开。

　　可是这件裙子，雪纺纱的，让她心里没啥安全感，就像是一般女孩穿短裙出去忘记穿安全裤一样，总是怕风太大。

　　没办法，打开郑薇薇的衣柜，里面除了制服就是露背、露圆球的衣服，只有这件能穿的出来。

　　“哟，换了一身衣裳啊，这套衣服和你白天穿的那套比起来……似乎还要漂亮一些，特地为本仙准备的？看来你还是蛮喜欢本仙的嘛！”就在慕容天心为自己衣服犯愁的时候，令她更加气恼的事情发生了。

　　李洛昊正在盯着她身上乱看，一双贼溜溜的大眼，气的她是径直挺剑而起，杀了过去。

　　恰如丰清扬所料，李洛昊是故意让这两个孩子轻易找到他的，然后好引她们来这里。

　　工厂下面的乱坟岗真可谓是白骨成山啊，可能工厂的人知道了，会被吓的不敢来上班，但这对他来说，却是一块宝地，恨不得一辈子睡在这里不走了，无穷无尽的鬼气令他仿似徜徉在温泉之中，要多爽有多爽。

　　既是如此，在这里恶战的话，对他来说简直是如虎添翼，收拾这两个漂亮的女孩也便变得手到擒来的。

　　上一次，这两个女孩害的他刚爽到一半就提裤子了，到现在都还是心痒难耐，那他只好拿她们俩来继续爽了，尤其是那个持剑的女孩，看一眼都让他欲火焚身。

　　“贱人，今天非得手刃了你不可！”说话间，慕容天心已经杀到李洛昊跟前了，长剑舞动，所到之处，剑气飘飞，杀气升腾。

　　“哟哟哟，火气挺大的嘛，放心，一会本仙定会帮你好好去去火！”李洛昊说着，便开始捏指成诀，不断引动，准备先召来百八十个小鬼，来搓一搓这位美女的锐气，然后再慢慢享受。

　　见李洛昊开始动作了，一直蹲在下面的白小灵出手了，一双玉手捏指成诀，两眼微闭，粉红小嘴不断轻声念叨着。

　　已经被丰清扬废了修为，正面交锋就不是她的强项了，但她有办法破李洛昊的道法，那便是驱灵蛇。

　　阴阳相生相克，正邪也是如此，驱灵蛇和游魂厉鬼一样，也是生活在坟地之中，就像是哪里有猎物，哪里就有猎人一样。

　　没有了修为，她还有一个办法让驱灵蛇跑出来为她所用，那就是引蛇粉，自她进门开始，她就已经悄然将这东西洒在了厂房里。

　　说到这个，她又不得不感谢一下丰清扬，他的药草园还真是百宝俱全，什么药草都有，于是她就悄悄弄了一些，调配了各种蛊毒，以备不时之需。

　　嗖嗖嗖！

　　随着她不断诵念蛊术咒语，一条条白蛇小蛇破土而出，顺着厂房里面的铁架子和瓶子游走着。

　　虽说白小灵的蛊术并不是很高，只能招来十几条驱灵蛇，但驱灵蛇的块头都比较大，最小的都有一米多长，这样一来，她的灵蛇队伍看上去也便颇有几分阵势。

　　“驱灵蛇？”见状，李洛昊呆了呆，不过很快他就笑了，“幼年的驱灵蛇只能驱赶小鬼，对本仙来说，是毫无威胁！”

　　要是在其它地方，看到驱灵蛇这种东西，李洛昊肯定会慌张，因为他的道法会被克制，但是在这里，他不怕，这里鬼气充沛，他完全可以豁出去一战，召一些厉鬼出来收拾这两个小妞。

　　平时他可不敢这么嚣张，因为召唤厉鬼非常耗费真元，这对鬼门弟子来说很致命，他们就像是傀儡师一样，看家本领是傀儡，自身的作战能力并不是很强。

　　所以一旦真元耗尽，他们就等着被人杀吧！

　　不过这里是一块老坟头，鬼气旺盛，他不用担心真元会被耗尽。

　　因此说话之时，他背上的长剑已经出鞘了，先是一阵狂舞，逼退了慕容天心，然后猛地插在地上。

　　顿时间，只见他身上有黑气在不断升腾，就像是外面烧烤摊上的烧炭一样，浓烟滚滚。

　　随之而来的便是阵阵阴风，吹的人只觉浑身冰冷、牙齿打颤。

　　“你先走！”慕容天心不知道那些阴风是什么东西，但白小灵却知道，那便是厉鬼。

　　虽说不是厉鬼中的强者，但足够让慕容天心这个级别的修仙者魂魄受损。

　　看来她们这次又不能拿下这个鬼门弟子了，谁能想到这家伙居然连厉鬼都能弄的出来，太变态了。

　　看到自己招出来的驱灵蛇正在缓缓后退，白小灵知道，自己破不掉这畜生的道法了，只能是让慕容天心先撤，免得那小妞乱来，然后吃了大亏。

　　“你没修为，你先走！”到了这个时候，两个平日里不睦的家伙居然客气起来了，见情况不对，慕容天心居然还是挺剑杀了上去，这次不再是杀变态，而是掩护白小灵先走。

　　白小灵没修为了，身为一个有修为的人，她肯定不能自己先跑啊！

　　生死一线，她也是豁出去了，除了挥剑如风之外，也是逼出周身真元，祭起了四周的玻璃瓶，轰轰然如雨般追随着剑气杀向李洛昊。

　　“哈哈，本仙没玩爽之前，一个也别想走！”李洛昊是春风得意啊，这里不愧是乱坟岗，鬼气就是大，他现在是浑身充满力量，真可谓是天助他也，今天这两个小妞是展翅也难逃了，注定要被他李大仙压在身下。

　　他最先驱使厉鬼围向慕容天心，一来是这丫头正在和他拼命，再者，他已经垂涎她很久了，看到她越生气、越着急，他就越来劲，恨不得一口将她吞下。

　　砰砰砰砰！

　　可就在那阵阵阴风迎着慕容天心而去之时，厂房四周突然亮了起来，一团团金灿灿的光芒，比路灯亮多了。

　　很快，那些金光就像是子弹一样杀进了厂房，所到之处，轰响声不绝，伴着凄然的惨叫声。

　　对此，慕容天心只觉阴风正在快速消散，而白小灵和李洛昊则是看得到，厉鬼幽魂瞬间就被斩的一个不剩了。

　　“天尊符？而且还是隐符……你们是天师派的人？好啊，你们这两个臭婊子，居然敢阴老子……”李洛昊是大惊失色，他哪里会想到这里埋伏着这东西。

　　天尊符是驱鬼符里面的高级灵符，天尊一出，万鬼伏诛，只是在当今社会，除了天师派传人，恐怕已经没有哪个修行中人能弄出这东西了吧！

　　即便是天师派的人，也不是个个都能捣鼓出来，据说就算是在以前，这东西都是天师派的镇派宝物之一。

　　可这两个小妞不但在这里布下了这东西，而且还是隐符级的天尊符。

　　隐符便是可以自动隐藏的灵符，任何一类灵符都有隐符，属于那类灵符的加强版，就拿隐符级的天尊符来说，就是天尊符的加强版。

　　李洛昊要是知道这两个小妞有这么强的宝贝在手，打死他，他也不敢上来招惹她们啊！

　　这两个臭婊子，一上来还跟他装，一个假装舞剑舞的大汗淋漓，一个在那玩驱灵蛇，等他把厉鬼弄出来了，她们才出大招，这明摆着是想破他的道法，好让他元气大伤啊，这样一来，他是想逃都逃不掉了，真是阴险啊！

　　这不，他的话还没喊完呢，慕容天心的剑气和那些玻璃瓶已经轰然而来了，瞬间就将他砸的头破血流、吐血不止，内伤和外伤齐上身啊！

　　“天尊符？”而慕容天心和白小灵则是面面相觑，本还以为接下来会是一场生死一战，哪知这么快就化险为夷了。

　　李洛昊说她们俩阴他，这可是高端黑啊，虽说她们不明白天尊符是啥玩意，但她们俩都可以对着道祖鸿钧发誓，这些灵符不是她们弄的。

　　这么强大的东西，她们要是有的话，还在这跟这个王八蛋费什么劲啊，直接拿出来轰他不就行了。

　　两人都不笨，很快就想到，符箓？临出门的时候，丰清扬不是要给她们符箓吗？

　　两人都不禁猜想，莫非是其中一人一开始死撑，然后又灰溜溜的回去找他要了？

　　“你别看我，我没找他要灵符！”慕容天心率先出声，随即一个纵身，到了李洛昊跟前，然后剑舞如蛇，直接挑断了那厮的手筋脚筋，以及咽喉。

　　平时她出手没这么狠的，可是这个人太贱了，她实在忍不住。

　　“我也没要！”白小灵应了一声，她白小灵说一不二，当时说不需要，就绝对不会再回去要。

　　闻言，慕容天心不禁一愣，明白过来了，随即冷哼一声，又耍酷，来了就直接现身嘛，老是耍这套把戏，害的别人是虚惊一场。

　　“哈，这次不等你受伤，老夫就出手了，还不满意？”远处，丰大仙人已经在慢步离去了，心中则是感叹，这丫头，不让你吃苦头，连必要的紧张感都不给你，你何时才能变成老江湖啊？真是一点也不理解曾爷爷的良苦用心啊！


第0297章 来，亲一下曾爷爷

　　“姐夫，咋样，我老姐这身衣服好看吧？”牧草谷小屋，虽然已是夜深，但这里还是亮着灯，屋中欢笑声一片。

　　晴荷房中，镜子前，晴荷穿着一件灰白色的薄薄针织衫，是长款，直至她小翘的臀部下面，有点超短裙的味道。

　　下面配搭着银灰色的丝袜，外加脖子上那串珍珠项链，尽显成熟韵味。

　　一旁，丰清扬四平八稳的坐在太师椅上，一边喝酒，一边盯着晴荷看，而穿着粉色丝质吊带裙的晴雨，则是趴在旁边的沙发上，笑嘻嘻的问他。

　　丝毫不知道，她这样趴着，正对着丰清扬昂着头，他只需一低头，就能把她看个遍，那两只大白兔和她姐姐的比起来，真是有过之而无不及，很显然，两姐妹一起长大，好吃的都被晴雨丫头吃掉了，所以她发育的好啊！

　　“还是觉得有点短！”接话的是晴荷，她向来都是穿长裙或者长裤的，突然换成这样，很不适应，尽管下面已经穿了丝袜，但她还是不放心，别说是穿出去了，就算是在家里试穿，她都是不断的将线衫的下摆往下拽，看看能不能多遮起来一些。

　　“去去去，姐夫说合适就行，对吧，姐夫？”晴雨说着，伸手摇了摇丰清扬，她觉得老姐就是放不开，否则凭老姐的姿色和贤淑劲，估计能让姐夫每天连门都舍不得出。

　　所以说，老实害死人，换做是她，十八般武艺齐上阵，男朋友还能整天见不着人？保证她还没醒，他已经乖乖候在她床畔了，她都已经睡下了，他还在那伺候着呢！

　　“挺好！”丰清扬被晴雨丫头这么一摇，也便扭头看了她一眼，然后起身走向晴荷。

　　说挺好，也不知道是说晴雨丫头这个姿势太大胆，还是说晴荷丫头这身打扮。

　　“喂，你干嘛？”让晴荷惊讶万分的是，丰清扬走过来之后，竟是直接在她腿上摸了起来，这不禁把她吓了一大跳。

　　她突然想换个风格，不就是想讨他开心的嘛，所以他急啥，老妹就在边上呢，他就上来摸了，当老妹是三岁小孩，啥都不懂呢？她懂的可比他们俩都多。

　　刚刚上街的时候，她才发现，老妹这么多年书还真没“白念”啊，什么男女朋友应该如何制造浪漫气氛、如何抓住对方的心，甚至连一起哈皮的时候应该怎样让对方更陶醉，老妹都是一清二楚。

　　虽说她知道，老妹这么说，是为了让她和丰清扬的关系更好，只是心中还是难免吃惊，为什么这些东西她都不知道，而老妹比她小呢，甚至连恋爱都没谈过，却说的头头是道，就因为老妹读书比她多？

　　所以看到丰清扬这个动作，老妹肯定又要发挥她丰富的想象力了啊，以那丫头的捣蛋劲，指不定能想出什么雷人的结果来。

　　“对了，学校还安排了课后作业，我差点忘了，你们聊，我先去做作业了啊！”果然，晴雨霍然起身，飞奔离去，那咯咯的笑声是绕梁三尺，“我做作业的时候喜欢戴耳机听音乐，你们要是有事的话直接敲门，喊我的话，我肯定是听不到的！”

　　“小鬼头，想什么呢！”晴荷脸红，她能不知道老妹这话是什么意思吗？就是无论她和丰清扬在这边闹出多大动静，她都听不见，所以不用担心。

　　听不见才有鬼了，小鬼头会戴上耳机？以她对老妹的了解，老妹不趴在门口偷听都算老妹今晚不正常。

　　“有点意思！”对于两姐妹的各怀鬼胎，丰大仙人并没有察觉，依旧是在不断摸着晴荷的大腿。

　　“喂，等一下啦，先关门啦！”晴荷的脸都红到耳朵根了，虽说老妹在家，可是丰清扬真要来的话，她也不会拒绝，只是小声一点就行了。

　　“关门？我只是摸一下这衣裳的料子而已，为什么要关门？”丰清扬愣了愣，又伸手摸了一下，很柔很滑。

　　“啊，这是我第一次穿丝袜！”闻言，晴荷羞怯的都想立马找个地缝钻进去，原来丰清扬摸她大腿，不是有想法，而是摸丝袜！

　　真是的，丝袜没见过？有什么好摸的！不过心中倒是想起了老妹先前说的话，说百分之八十的男人都喜欢女人穿丝袜的样子，这就是丝袜的销量不断攀高，大街上的女人十腿九丝的原因。

　　果不其然，连丰清扬都不例外，见到丝袜，眼睛都挪不开了，穿上这东西就那么好看吗？

　　“挺好挺好！”丰大仙人手上摸着，心里却是在想，丝袜如道法啊，同样的道法，一百个人修炼能修炼出一百种效果来，毕竟对一个东西的理解是仁者见仁智者见智，故而也便是八仙过海、各显神通。

　　丝袜似乎也是如此，他见过晴雨穿丝袜的样子，也见过小警花郑薇薇的，还见过美女老板沈清妍的，现在又看到晴荷穿，丝袜除了颜色之外，都不经相同，但穿出来的效果却是大不一样。

　　晴雨一穿，活力十足，他还摸过；郑薇薇穿这东西的样子颇显火辣，她也摸过，说到这丫头穿丝袜的样子，似乎很久没见她穿了啊，莫非是因为那次他跟她说，穿这东西不好，她就不肯穿了？

　　沈清妍穿丝袜，韵味十足，可惜他没摸过，不知道摸起来是什么感觉。

　　晴荷穿上这玩意，显得很文静，摸起来如淌着小溪流过河，很舒服。

　　“好了啦，再摸的话，就烂了！”晴荷受不了，急忙把腿缩了回去，不是怕丝袜被摸烂掉，而是这样摸下去，她受不了。

　　连呼吸节奏都变了，还能继续摸下去吗？

　　“你说有没有可能，这个不脱下来，然后……”丰大仙人来兴趣了，一边继续摸着，一边做出了一个颠鸾倒凤的姿势。

　　这是大发现啊，以前没有这东西，也便不知道这其中的乐趣。

　　“哎呀，你讨厌啦！”晴荷又躲开了，少许，方才红着脸说到，“有，但是我说出来，你不准说我不正经啊！”

　　“这有什么不正经的，但说无妨！”丰清扬背手笑到。

　　“在上面剪个洞不就行了，笨蛋！”晴荷憋了许久，方才支吾了一声，然后飞奔进了卫生间，想必是已经害羞的不行了。

　　“对哦，丫头天赋很高啊！”丰大仙人点了点头，若有所悟，他以为除了一下子把关键部位撕烂之外，就没别的办法了，原来有斯文一点的方式嘛！

　　“丰清扬……”就在丰大仙人准备说，要不咱试试的时候，屋外面传来一个清脆的女声。

　　“来了！”丰清扬有些恼火的应了一声，一听就知道是慕容天心来了。

　　这丫头大半夜的来找他干嘛，这不是坏他好事嘛！

　　他不是已经助她把那个年轻的鬼门弟子干掉了嘛，难道她还想去对付那个老的？

　　那个留给年光熙吧，这丫头过去绝对摆不平！

　　“特地买给你的，尝尝！”丰清扬迎出去的时候，慕容天心便笑眯眯的递过来一块小蛋糕，很精致，下面是雪白的奶油，上面浇着鲜红的草莓酱。

　　“说吧，想要什么？”丰清扬没有伸手去接蛋糕，这丫头平时对他冷冰冰的，今天突然这么好，肯定有情况。

　　无事献殷勤，非那个啥就是那个啥嘛！

　　而且他发现，除了慕容天心之外，白小灵也在，只不过白小灵是静静的站在远处，似乎很清楚，她不可能像慕容天心那样，想要什么，他都会给。

　　“那个什么天尊符，给我一些呗！你可不要误会啊，我要这东西不是为了以后耍酷用，而是去救大师公，那个厉害的鬼门弟子约了大师公明天早上在莲峰山之巅决一死战，我想过去帮忙！”慕容天心今天有些反常，收起了冷冰冰的神情，换了一张笑嘻嘻的脸庞。

　　若是以前，即便是有求于人，她也不会这样，爱给不给！

　　可是刚刚在厂房里面和那个无耻之徒恶战的时候，天尊符突然杀出，那股玄奇的力量令她是心中震撼无比，所以她便想着，如果她怀里有一些这样的好宝贝，以后跟郑薇薇一起出去办事，想不顺风顺水都很难啊！

　　最主要的是，先前他要给她，她不稀罕，现在她又回来要，很难为情，不是吗？

　　“不用了，明早我亲自过去看看便是！”丰清扬没想那么多，他只想快点回去和晴荷研究新道法而已。

　　至于不想让天心丫头去给年光熙帮忙，那是因为余下的那个鬼门弟子，不是她能够应付的，她还是不要过去为好，免得有个什么闪失。

　　“喂，人家好不容易求你一次，你非要这么绝情啊？”慕容天心蹙眉，她为了求灵符，又是买蛋糕，又是强颜欢笑，他要不要这么小气啊？

　　“那好吧，来，亲一下曾爷爷，曾爷爷就把灵符给你！”丰大仙人无奈，今晚估计不给小丫头灵符，她是不会让他回屋跟晴荷搞研究的。

　　只是呢，小孩子要想讨好大人，向来都是要亲一下的嘛，这样才像爷孙，不是吗？谁让他先前给她的时候，她不要？现在知道那东西的厉害了？

　　想走回头路呢？可以，讨好一下长辈是必须的。

　　“啊……”慕容天心呆了呆，要是没有外人在场，她就牺牲了一下，快速亲他一下得了，反正只是亲，不是吻，亲人之间这样很正常的。

　　可是白小灵就站在那边呢，这让她怎么好意思？

　　果然，白小灵也傻住了，她正在候着呢，看慕容天心是怎么求到灵符的，然后加点筹码，也弄点过来，毕竟她和丰清扬的关系没那么好，不可能像慕容天心那样容易弄到东西，只能是加筹码。

　　但是要亲的啊，这家伙好会占便宜。

　　只是，慕容天心亲一下就行，那她呢，也是亲一下就行？恐怕没那么容易吧！

　　完了，这灵符是求还是不求呢？


第0298章 这个大长辈是怎么当的！

　　“不愿意啊？那算了！”见慕容天心呆住了，丰清扬转身就要走，鬼丫头，他就不信他还训不乖她。

　　“算了就算了！你自己去救你的大弟子好了！”慕容天心一跺脚，扭头就要走，反正丰清扬已经说了，回头会去莲峰山，那她下次再求灵符便是。

　　就是不让他占便宜！

　　“不去了，身为我的大弟子，他连这点事都摆不平，还要我去救？他不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”丰清扬煞有其事的说到，小丫头想跟他耍小聪明，还嫩了点！

　　“你……好，算你狠！就一下啊！”慕容天心真想扭头就走，什么嘛，跟小时候奶奶哄她用的招式居然是一模一样，难道这种习惯还会遗传？

　　要不是她急着想要天尊符，她绝对不买账，郑薇薇已经醒过来了，说她正在前往莲峰山，那边明早有大战，不单单是年志国他们在秘密行动，连她奶奶和妈妈都悄然前去，准备参战了。

　　那她能不去？

　　关键是，去了有啥用啊，要能打赢才行啊！

　　恰如丰清扬所说，剩下那个鬼门弟子肯定很厉害，一老一少，少者她见过了，不简单，那老者呢，肯定更不简单啊！

　　现在唯一的希望就是丰清扬和他的灵符，可是这个无耻的家伙现在撂挑子，她了解他的性子，他说不去就不去，懒到死还会给自己找一个漂亮的借口，那就是让大家磨练一下。

　　所以唯一的希望就是他的灵符了。

　　说着，她便踮起脚尖，紧闭双眼，然后快速在他左边脸上亲了一下。

　　亲完之后，不禁是满脸通红。

　　“拿去吧！”丰大仙人乐了，递了一沓灵符过去，心中还在欢笑，重孙女亲曾爷爷也会脸红？这丫头想什么呢！

　　“你有空的话，还是去一下比较好，不光是你的大弟子，你女儿也在呢！”拿到灵符之后，慕容天心便咚咚咚的跑开了，心中则是大骂，大弟子不管，不会连女儿都不管吧？那也太狠了！

　　“嗯，心情不错，老夫亲自去收拾那个鬼门弟子好了！”丰大仙人美了，天心丫头素来像一头小倔驴，驯服她的快感不言而喻。

　　看到她害羞逃跑的样子，简直比喝一口天女鹅黄还要爽啊！

　　这丫头为了明早那一战，似乎是豁出去了，连亲他都不愿意。

　　那好吧，他就亲自走一趟，看看那个鬼门弟子到底有什么能耐！

　　“那个……”就在丰清扬准备回去跟晴荷说一声，给老夫一炷香的时候，老夫出去活动一下筋骨，然后咱们再继续研究新乐趣的时候，白小灵喊住了他，低着头，雪白如玉的脸庞上飘着绯红。

　　“你也想要灵符？”丰清扬笑问，先前最先说不要的就是她吧，现在也想要了？

　　“够了吗？”白小灵先是点了点头，然后也是快速踮起双脚，在丰清扬的右脸上亲了一下，随即又是掏出一沓票子，看上去大概是两万块的样子。

　　她心中明白，她想拿到天尊符，肯定没慕容天心那么简单，亲一下就行了。

　　于是她亮出了她的全部家当，这钱是她爷爷临走的时候丢给她的，一直住在牧草谷，也便没怎么花，现在如数献出来了，但愿丰清扬能够答应。

　　虽说她心中一直搞不明白，慕容天心刚刚好像提到了丰清扬的大弟子和女儿，他有弟子很正常，可是他有女儿了？

　　她来牧草谷一个月了，没见过他女儿啊！还有就是他的女儿不是和晴荷生的？要是的话，应该和他们住在一起才对啊！

　　不过她现在也没心思关心这些，只想试试看能不能求到灵符。

　　为了这宝贝，她白小灵不但把压身钱送出去了，就连亲吻都送上了，他应该不会再拒绝了吧？

　　“嗨，想要灵符直接说嘛，亲老夫一脸口水，真是的……”可是令白小灵郁闷的是，丰清扬一甩手就给了她一沓天尊符，这令她喜出望外。

　　可他这番话，令她是杀人的心都有，他是不稀罕吗？

　　她白小灵是南江大学公认的大美女就不说了，即便是美女如云的南江河畔，她都是小有名气，很多人为了见她一面，不惜千里跑到南江，甚至是在毒蛇密布的林子里候上一晚上。

　　现在她主动亲丰清扬，丰清扬居然不稀罕？到底是她白小灵突然之间身价大降，还是他丰清扬拽的不行？

　　要不是看在这一沓天尊符的份上，她都想弄来几十条大蟒蛇，好好“亲亲”他。

　　当然，最让白小灵郁闷的原因是，丰清扬主动所求慕容天心的亲，而对于她主动送上门的却不稀罕，这是什么意思？她和慕容天心的差距有那么大吗？她最起码比慕容天心要白很多，不是吗？

　　“那你早点回来啊！”不到一会，丰清扬就在晴荷丫头的相送下，重新出现在了小院中。

　　这话一出口，晴荷就后悔了，这话有歧义啊！

　　丰清扬说他要出去活动一下筋骨，一炷香时间之内就会赶回来，然后和她继续研究新乐趣。

　　那她让他早点回来是什么意思？等不及了？

　　这么羞人的话，她当然不会说出口了。

　　她这么说，是想让他别在外面玩太久，他的狗脾气她还不了解嘛，看到什么不顺眼的事情了就要上去管，然后就是把别人打个半死，他又不是市长，操什么市长的心啊！

　　“放心吧，香我已经点好了，那柱香烧完之前，我要是没回来的话，我戒酒一个月！”丰大仙人颇为自信的说到，说着，人已经慢步出了小院。

　　对这话，晴荷倒是感触不大，最多就是想，要不要这么执着啊，她今天不就穿了丝袜嘛，至于连戒酒这么的豪言壮语都说出来了嘛，看来老妹说的也不无道理啊，时常打扮打扮，他果然会调皮很多。

　　而白小灵则是张大嘴巴，丰清扬要在一炷香时间内灭掉那个鬼门弟子？

　　从那个小鬼的道行来看，老鬼绝对道行不低，丰清扬有把握在一炷香时间之内干掉他？

　　要说面对面的话，她或许还会信，毕竟丰清扬是一个怪胎。

　　只是他现在这样慢悠悠的出发，光是上山，一炷香的时间就不够吧？难道他能站在山脚下一招把那厮给灭了？这也太假了点吧！

　　这样想着，她便忍不住跟了上去，想看看丰清扬的道行到底高深莫测到什么境地。

　　莲峰山四周脚下，现在看似是夜色阑珊、风平浪静，实则是杀气腾腾，各路高手已经就位，将莲峰山围的是水泄不通，就等天亮了，等年光熙和赖元飞一战，要是年光熙不敌，他们就一并杀出，将那个赖元飞大卸八块。

　　众人之中，除了郑薇薇这个半吊子刑警之外，其他人都是高手中的高手，年志国、戴罡毅和鲁国兴他们就不用说了，还有慕容潇潇和慕容天心他们，外加武腾飞的龙组小队，真可谓是来势凶猛。

　　要不是郑薇薇是此案的功臣，先前和慕容天心一起对付那个小鬼，年志国都不会让她过来。

　　这次行动必须要用高手，一来是不会打草惊蛇，再者便是，怕年光熙发飙，毕竟老爷子发话了，这是他和赖元飞的恩怨，他们俩单挑解决就行了，小辈们不要跟着瞎掺和。

　　纵然是来势凶猛，高手如云，但大家的脸色都不是很好看，因为郑薇薇和慕容天心带来了一个很重要的情报。

　　那便是先前偷袭年家的并不是关内邪王赖元飞，而是他的徒弟李洛昊。

　　这不禁让大家都是倒吸一口冷气啊，赖元飞的徒弟都有这么厉害？一夜之间，不动声色的将年家老宅杀的是人仰马翻。

　　那赖元飞现在的修为高深到什么境地？且不说老爷子明日与之一战，会不会吃亏，光是他们这些人一同杀上去，能不能干掉那家伙，就让人担忧。

　　年志国和戴罡毅他们负责西边山脚，和在场的高手比起来，他们三人的修为算是差的，所以他们负责离市区比较近的西边，一旦有事，他们大可以让埋伏在市区的特警队进场搭救。

　　慕容潇潇带着慕容天心他们守在北边，武腾飞的龙组潜伏在南边，至于东边，是一个接着一个的荷花池，旁边驻扎着滨湖市武警三大队，相信赖元飞不会往那里钻，所以那边也就不需要安排人了。

　　众人之中，就属年志国最不淡定了，素来抽烟不多的他今晚是一根接着一根，担心啊！

　　“师妹！”少许，见慕容天心悄然潜了过来，年志国不禁笑了笑，然后继续吞云吐雾。

　　“我奶奶让我跟你说，要是实在不放心的话，就派人去把丰清扬找来吧！”慕容天心小声说到，虽说她现在有灵符在手，但心中还是有些慌，毕竟这次一同上阵的都是亲朋，她不想看到任何人受伤。

　　其实奶奶是让她去的，大概是觉得她辈分小，去求的话，丰清扬肯定不会拒绝。

　　可是一想到刚刚求灵符的事情，她就郁闷，他居然让她亲他，那现在她要是再去求他出手，他岂不得让她吻他？

　　所以她才不去呢，让年志国去好了，年志国辈分也小啊！

　　“去过了，可是太师公散步还没回来呢，哎，真是时运不济啊！”年志国苦涩的笑着，他何尝没有想到请太师公，反正他已经违背爷爷的命令了，那就不怕违抗的再狠一点，可是谁料，太师公居然不在家，难道这次真的是年家的天劫吗？

　　“啊？早不散步晚不散步，偏偏这个时候散步！”慕容天心轻声喃喃，恨的是牙痒痒，那家伙就真的一点也不担心他们的安危吗？这个大长辈是怎么当的！


第0299章 杀人夺宝

　　黎明前的莲峰山，除了伸手不见五指之外，也是静的可怕，就连一点风声都没有。

　　人都说天凉好个秋，又有高处不甚寒，眼下滨湖已经到了入秋时节，而莲峰山又是整个滨湖市内地理位置最高的地方，照理说应该是夜凉如水才对，可是当丰清扬慢步来到山顶的时候，这里却是燥热异常。

　　弄的丰大仙人连喝酒都没心情了，要不是考虑到这个鬼门弟子可能有些道行，年光熙那身老骨头可能摆不平，而天心丫头他们又拿出来拼命的架势，明天这里可能打成一团，吵到他睡觉，他才懒得来这种地方，回去和晴荷丫头一起搞研究才是他之所愿。

　　一般人到了这里，可能会觉得这是山神爷发高烧了，好好一个山顶，没风就算了，还弄的这么热，跟火炉一样。

　　但丰清扬却能轻易看穿，这里是厉鬼聚集，故而不再是阴风阵阵，而是鬼火沸腾。

　　别看那个鬼门弟子道行已经高深到能招来上百的厉鬼，但对这些厉鬼的控制，那厮显然还是修为不够。

　　就像是驯兽师驯服了满山头的老虎，能随意调动它们，但是想让它们安安静静的聚在一起，显然是不可能了，正所谓一山不容二虎，更何况是满山头的猛虎，必然是斗的不可开交。

　　“好了，小鬼，别躲了，老夫看到你了！”到了山顶之后，丰清扬便背手一笑。

　　一个小老头躲在山石缝里，想用鬼气来掩盖自己，能避世人俗眼，但想避开他的法眼，那厮还嫩了点。

　　尽管是小老头，可在他面前，依旧是小鬼头一个。

　　“你是年光熙请来的帮手？哈哈，这么多年过去了，年光熙那老匹夫还是那么胆小啊！”石缝中钻出一个黑袍道人，正是那赖元飞。

　　看到丰清扬慢悠悠的上山，他不禁想，这是哪家的熊孩子，天还没亮，跑山顶来干嘛？莫非是想不开，准备跳崖？

　　可是令他吃惊不已的是，这熊孩子居然能看出他的所在，不是凡人啊！

　　既是如此，他自然就会想到，这人是不是年光熙请来对付他的？

　　好一个年光熙，当年抢他产业的时候不是威猛无匹吗，今天这是怎么了，连单挑都不敢了？果然是人一旦有钱了，就开始怕死啊！

　　只是那老匹夫未免有点小瞧了他，居然让一个小年轻来赴约，这是在鄙视他修为差呢，还是这个小年轻有着通天之能？

　　不过就算这小年轻有通天之能又如何？

　　正所谓兵不厌诈，他早就料到年光熙可能不会来赴约，而且还有可能是派出大队警察过来。

　　所以他早已在这山中布下了《百鬼大阵》，因此别说是一个小年轻了，就算是数百人组成的修仙者部队，也只能是他玩弄的工具。

　　“他请老夫？他请不起，也请不动！”丰清扬说着，已经在捋衣袖了，这架势，是要开打啊！

　　“哦？那你为何而来？”赖元飞蹙眉，亦是捏指成诀，心中好笑，这个小年轻拽的很啊，小小年纪就敢在他这个百岁老者面前自称老夫也便罢了，居然还有要过招的意思。

　　他既不是年光熙派来的，这是要闹哪样？他们俩似乎无冤无仇啊！

　　“原因很简单，老夫手下的两个丫头杀了你徒弟，所以我们俩迟早要碰面，好了，可以打了吧，老夫赶着回去睡觉呢！”丰清扬没精打采的答话，晴荷丫头还在家等着他呢！

　　“你是说……哼，既是如此，那就休怪老夫手下无情了！”闻言，赖元飞大惊，怪不得李洛昊那孩子一去无回，原来是被人杀了。

　　虽说心中有些不信，李洛昊已经有了他三分之一的道行，放眼当今社会，能摆平那小子的人不多，但他也有担心，毕竟他感应了好多次，都没能在城中感受到那孩子的气息。

　　莫非是年光熙找来这帮人设计干掉了那孩子？不无可能，毕竟李洛昊还很年轻，又是第一次出山，身手虽好，可是江湖经验不足啊，尤其是对美色没什么抗拒力，要是有人用这种伎俩来引他上钩，绝对能成功。

　　尽管鬼门弟子讲究的是无情，可是现阶段，李洛昊对赖元飞来说，作用很大，马前卒啊，高人都需要马前卒，否则什么事都要自己出手，显得多没身价。

　　即便不是如此，李洛昊也是他辛辛苦苦养大的一条狗啊，现在好不容易能咬人了，却被人杀了，叫他如何不火大？

　　因此说话间，赖元飞已经出手了，他很想看看，眼前这个年轻人到底有没有干掉李洛昊的能耐。

　　哼，还大言不惭的说是他手下的两个丫头杀了李洛昊，李洛昊那小子要是被两个丫头给杀了，那他就白疼他了，这么多年尽心教授，连两个小妞都摆不平，死了也是活该。

　　腾腾腾！

　　随着赖元飞右手的快速一引，本是酷热难当的山顶猛地起了阵阵阴风，从四面八方吹向丰清扬。

　　“百鬼大阵里面镶嵌焚魂鬼火阵？你师出冥幽谷？”说到冥幽谷三个字的时候，丰清扬不禁来了精神。

　　这个鬼门弟子还真是阴险啊，百鬼大阵里面又有一阵，焚魂鬼火阵，很显然，是准备打对手一个措手不及的，百鬼大阵只是幌子，焚魂鬼火阵才是杀招。

　　怪不得刚刚上山的时候，他觉得这个百鬼大阵有些奇怪了，原来是内有乾坤。

　　心中不禁庆幸，幸好他亲自来了，否则明天早上年光熙过来了，必定要吃大亏，以小年的道行，根本破不掉焚魂鬼火阵，此乃百年前三大鬼门之一，冥幽谷的看家道法，利用厉鬼之气布阵，无影无形，令人防不胜防，且有焚魂之威，若是不懂其中玄妙，一上来就会被人伤的吐血不止。

　　“算你小子有点见识，识相的话，就跟老夫一起对付年光熙，若是卖力，事后老夫必有赏赐，否则就等着长眠此处吧！”赖元飞冷笑着，虽是吃惊，这小子居然能看破他的道法，不简单啊！

　　不过能看破又如何，当年他师兄鬼徒，得知他被年光熙的《龙行十三剑》打败之后，便用此法和年光熙切磋了一下，轻松击败了年光熙的《龙行十三剑》，只是鬼徒师兄害怕年光熙的大恩人酒剑仙，所以没有帮他夺回一切。

　　今天，他也悟出了此法的玄妙，而且较之鬼徒师兄，是有过之而无不及，那也便是说，破年光熙的《龙行十三剑》绝对是手到擒来。

　　要知道，那《龙行十三剑》可是酒剑仙教给年光熙的，也便是酒剑仙的剑法，此人的剑法在当年，那可是公认的天下无双啊！

　　连他的剑法都能破，还有谁是焚魂鬼火阵的对手？

　　鬼徒师兄惧怕那个酒剑仙，他也怕，所以回来之后，他便第一时间打听了一下那人的下落，原来那厮自百年前进山闭关之后，就销声匿迹了，江湖上至今都没有再传出他的消息。

　　如此便好，他便可以随心所欲的收拾年光熙了，因为此阵在那人面前依旧是形同虚设，能破他的《龙行十三剑》，不代表就能打怕他，毕竟《龙行十三剑》只是那厮用剩下的剑法，看年光熙可怜，设施给他的。

　　“我记得冥幽谷有一件宝物，名叫冰火印，在不在你身上？”丰大仙人并没有理会赖元飞在想什么，也没有认认真真的去接招，而是想起了冰火印。

　　在他看来，冰火印是冥幽谷唯一拿得出手的宝贝，此物乃冰火石炼制而来，玄妙异常，能镇百鬼。

　　不过他一直觉得用冰火石来炼制镇鬼印有点可惜，因为那东西是铸剑的好材料啊！

　　冰火石取自冰山之心，也便是冰山深处接近地火的地方，因此此玄石不但得到了地火的锤炼，亦是得到了冰气的淬炼。

　　用来炼制飞剑，再配以绝妙剑法，不但能打出冰火两重天之境，就连冰火双龙之气都有可能打出来。

　　所以这样的好东西怎么可以用来炼制镇鬼印呢，真是暴殄天物。

　　“当然了，你放心，在你临死之前，老夫会破例让你见识一下的！”赖元飞很惊讶，这小子年纪不大，对冥幽谷很了解啊，居然还知道冰火印。

　　此印的确就在他怀中，只是此物是用来镇压百鬼的，不是用来打架的。

　　见丰清扬是不断躲闪，赖元飞不禁得意，年轻人就是年轻人，口气很大，但道行就一般了。

　　于是他拔剑出鞘，做最后一击，送这小子上西天，马上就要天亮了，他忙着和年光熙决一死战呢，可不想在这个狂妄自大的小子身上浪费时间。

　　“真是太好了，看在你送来好宝贝的份上，老夫破例让你见识一下老夫的爱剑！”须不知，听了赖元飞的话之后，丰大仙人是喜出望外啊，他一直在寻找铸造飞剑的好材料呢，上次收了那棒子国大师的魂魄，想着给天心丫头弄一柄飞剑，可是只有剑灵，没有剑身怎么成。

　　飞剑不是普通的剑，也便不是普通的钢铁就能用来做剑身的，需是稀有之物。

　　正愁没处找呢，这不，有人送来了。

　　说话间，他已是飞剑出鞘，径直朝赖元飞斩了出去。

　　考虑这小老头有些道行，而且他又急着要回去和晴荷丫头玩乐，一炷香时间内不回去，他就要戒酒一个月啊，这可是他自己说的，岂能食言？

　　所以丰清扬出手之时也便是不遗余力，火力全开，争取早点打完，拿了宝贝走人。

　　“飞剑？”见状，赖元飞不禁是大惊失色，飞剑，这小子居然有飞剑，这怎么可能？

　　别说是现代社会了，即便是以前，这个年纪的修仙者也不可能捣鼓出飞剑来啊！

　　而且看上去，这小子的飞剑还是霸道之极，他修行上百年，从未见过这么霸道的飞剑啊！

　　同时大惊失色的，是躲在远处的一个少女，一双美目瞪的老大，这还是她第一次看到这么强的宝物啊，以前只是听说而已，从未亲眼见过。

　　今日一见，果然如传说中的一般，剑起有龙吟之声，剑落有雄风万丈，以排山倒海之势斩向对手，真是酷毙了！

　　少女惊讶的连呼吸都忘了，她正是白小灵。


第0300章 飞剑神通的至高境界

　　铮！

　　紫火飞剑以排山倒海之势，径直斩向了赖元飞。

　　飞剑之快，令赖元飞是措手不及，不得不放弃焚魂鬼火阵，然后横剑招架。

　　心中琢磨着，但愿自己的冥石宝剑能够挡住丰清扬的飞剑，这样一来，即便他的冥石宝剑被斩断，他被剑气逼的吐血不止，但最起码可以保住性命。

　　飞剑之威，不是一般人所能招架的。

　　好在他的冥石宝剑也不简单，乃古墓坟石炼制而来，削铁如泥且不说，更是坚韧如磐石，希望能够招架得住。

　　可是很快，令他意想不到的事情发生了，丰清扬的飞剑并没有斩在他的冥石宝剑上面，而是在他跟前一掠而过，然后就如同长龙一般飞了回去。

　　剑气很强，如同疾风一般，轰然一声扑过来，让他是吐血不止。

　　但他的冥石宝剑却是没事，不但没有断裂，甚至连一条裂缝都没有。

　　这让赖元飞不禁大喜，性命保住了，宝剑也保住了啊，真是太好了。

　　既是如此，那就赶紧闪吧，且不说这人是不是年光熙请来的，他肯定不是他的对手啊，那家伙有飞剑在手，不是他能够对付的，还是先逃吧，回头再来找他报仇。

　　至于和年光熙的恩怨，暂时也只能放一放了。

　　不但是他，藏在远处的白小灵也是嘶的一声，娇小的脸蛋上满是疑惑的神色。

　　丰清扬的飞剑出鞘之时是气势恢宏，为什么斩下去之后，却是威力不大呢，只是强劲的剑气将赖元飞逼吐血了而已，她还以为就算不是将那厮斩成两截，最起码也能把那厮的长剑斩成两截呢！

　　可就在白小灵微微蹙眉的时候，令她险些尖叫一声的事情发生了。

　　只见赖元飞所立之处发出轰然一声巨响，不但是他的长剑铮的一声裂成碎片，就连他的衣袍也是跟着分裂如雨，随之升腾的血雾，想必就是那厮的血肉了吧！

　　更可怕的是，赖元飞的脚下竟然突然现出了一个方圆数十米大的深坑，像是有一个巨物突然从天而降，将那里砸出了一个大坑。

　　山石伴着尘灰飞腾不休且不说，整个莲峰山仿似都颤动了一下，大有快要崩裂之势。

　　“剑在前，剑气在后……”白小灵心中惊叫，她记得爷爷说过，这是飞剑神通的至高境界，剑在前，剑气在后，那说明飞快出鞘之后是快如闪电，以至于剑气都跟不上。

　　如此说来，先前将赖元飞震吐血的，并非是剑气，而是飞剑袭来之势。

　　光是气势就将那厮打吐血了，待剑气压过来的时候，那厮自然便是血肉横飞了。

　　“老夫都没用飞剑斩你，只是在你跟你闪一下，你就招架不住了？所以别怪老夫没给你留全尸啊，要怪只能怪你学艺不精！”就在白小灵目瞪口呆的时候，丰清扬又说了一句令她差点晕过去的话。

　　这么说来，丰清扬还没出全力？是哦，丰清扬并没有用飞剑去斩那人，只是用剑气去伤，那要是飞剑直接站过去呢，岂不是要把整个莲峰山给劈开？

　　想到这里，白小灵看丰清扬的眼神，就像是幼儿园的小朋友看到了大怪兽一样，目光中满是害怕和困惑，心里还在骂，这家伙的道行要不要这么变态啊！

　　“别躲了，我看到你了，走吧，回去吧，别在这发呆了！”收了赖元飞的冰火印之后，丰清扬便背手下山，路过白小灵的时候，发现那丫头居然在躲躲藏藏，于是他不禁喊了一声，然后继续背着手往山下走。

　　至于剑斩赖元飞，他其实是拼尽全力的，也便是逼出了体内所有的真元，否则紫火飞剑不可能爆发出那么大威力。

　　只是他没准备让那厮尸骨无存，也便没用飞剑去直接劈他，只是想用剑气将其震趴下，哪知那厮反应速度太慢，否则以那厮的修为，应该不至于被斩成这样。

　　“那个……就是飞剑啊？”白小灵本是对丰清扬怨气很大的，这家伙主动找慕容天心索要亲吻，而她主动送上门，他却不稀罕，这对一个少女来说，伤害无疑是巨大的。

　　可是看到他的飞剑之威之后，她便不自觉的将那些怨气抛之脑后了，然后紧跟在他身后，试探性的问到。

　　其实她更想说的是，能不能借我玩一下？

　　“是啊，你想学飞剑？不是我不教你，只是你的责任是传承你祖姥姥的道法，所以我不能教你其它道法！”丰清扬笑了笑，说话间，人已经到山脚下了。

　　不是担心一炷香时间到了，他回去晚了，不但耽误了和晴荷搞研究，还要戒酒一个月，而是他走路就是这么快。

　　看似慢悠悠，像个醉汉一样步履蹒跚，实则行动如风。

　　“啊，你不是不喜欢我玩蛇嘛！”白小灵以前没感觉到丰清扬走路快，只是觉得每次看到这家伙，这家伙都像是连路都走不稳的样子，可是今天她方才知道，这家伙走路真快，她都已经开始跑步前进了，但还是跟不上，累的她是娇喘不断。

　　“谁跟你说你祖姥姥的看家本领是蛇的？”丰清扬扭头看了小丫头一眼，这么一看，这丫头累的气喘吁吁的样子，简直是和她祖姥姥白凤凰一模一样。

　　他清晰的记得，他和白凤凰初见的时候，她就是这么跟在他后面的，问他的天女鹅黄是怎么酿出来的，南江一带的第一仙子就这么被他征服了，像个不更事的小女娃子一样，跟在他屁股后面颠颠的跑。

　　“难道不是吗？那我祖姥姥的看家本领是什么？”白小灵不知道丰清扬在想什么，只是觉得纳闷，她正是听说祖姥姥是蛊蛇一脉的高手，这才发奋修炼此道的，希望有一天能够达到祖姥姥她老人家的成就。

　　“蛊师之所以是仙途上的配角，而不能像剑仙和丹仙一样，成为仙途上的王者，正是因为传承的死板！上一代人这么练，下一代人就得这么练，否则不是族规处置，就是被赶出家族，所以不但出不了杰出之辈，亦是会埋没很多可以修炼传奇道法的人才……”说到这一点，丰清扬不禁感叹，“知道你祖姥姥为什么叫白凤凰吗？凤凰非千年梧桐不栖，你家祖姥姥就是出生在千年梧桐树上，故而自幼便有着修炼《火凤道法》的天赋，只可惜……”

　　“只可惜她不得不为家族传承蛊术，否则就要被逐出家族，对吗？”白小灵会意，这些规矩她怎么会不知道？

　　只是没想到祖姥姥她老人家居然出生在千年梧桐树上，果然不愧是天纵奇才，而她更没想到的是，祖姥姥的看家本领竟是《火凤道法》。

　　这是什么？从来没听人提过啊！

　　“其实我一直希望有人能把她这套道法传承下去的，你考虑一下吧，至于你们白家的家规，我会帮你搞定的！”丰清扬说着，就加快了步伐，将白小灵甩在了身后。

　　白小灵来牧草谷已经一个月了，别看他平时对她不冷不热的，但一直在观察着她呢！

　　小丫头和慕容天心一样，是一个倔脾气，不过小孩子有点脾气，很正常，但只要心中有正义就可以了。

　　所以他决定让她来修炼白凤凰的《火凤道法》，好弥补一下昔日红颜的遗憾，也是不忍这门神通消失于修行界，遥想当年，他和白凤凰悄悄切磋的时候，他的紫火飞剑幻化紫龙漫天，而白凤凰则是打出火凤遮日，那场面，终生难忘啊，胜似畅饮三天三夜，不知道这样的场面还会不会重现。

　　“哦……”留下白小灵一个人独自站在山脚下，晨风破空而来，撩动着她的发丝，现出她那张娇小雪白的脸蛋，秀气的眉头高高蹙起，似乎在想，《火凤道法》到底是什么样子，会不会很难学，学完之后有没有蛊蛇厉害啊？

　　毕竟祖姥姥有这方面天赋，不代表她也有啊！

　　且说听到山上一声巨响之后，埋伏在山下的年志国等人，便急忙杀了上去，心中还在纳闷呢，天还没亮呢，山上怎么会有这么大的动静？

　　难道是老爷子知道他们要上去搅局，所以提前上去跟赖元飞决一死战了？

　　没有理由啊，他们一直在严密监视着老爷子的动向呢，没见他老人家走出年家老宅啊！

　　不过也说不准，老爷子是老江湖，对他们的办事手法是十分熟悉，想避开他们的耳目还是很容易的。

　　那可不妙，老爷子单枪匹马去和赖元飞斗，是很容易吃亏的。

　　于是大家急忙纷纷杀了上去，情况不明，那就不能等老爷子不敌的时候再出手了，免得出手晚了，直接杀上去吧，了不起事后被老爷子处罚就是了。

　　他们慌了神，正在年家老宅准备出发的年光熙也是纳闷，怎么山上传来一声轰响，莫非是年志国那小子不听话，赶在他之前去收拾赖元飞了？

　　这个兔崽子，竟敢拿他的话当耳边风，真是越来越不像话了。

　　虽说他知道孙子是为了他好，可是他自己的恩怨，他想自己去解决，免得那赖元飞以为他怕了他，开玩笑，他现在已经是丰清扬的正式弟子了，还能怕了一个鬼门弟子不成？

　　于是一身中山装的他，当即拿起长剑，朝莲峰山之巅飞奔而去，可不能让年志国那个兔崽子坏了他的好事。


第0301章 龙组队长的震惊

　　“什么情况？”冲上山顶之后，年志国他们都傻掉了，山顶上出现了一个巨大的深坑，里面还有气浪回旋，乍一看还以为坑里面有一滩水，而且是浪涛拍案、气势逼人。

　　气浪之中伴着浓浓的血腥味，这让年志国他们都是面露惧色，会不会是老爷子出事了？

　　“大家小心一点！”慕容潇潇锁眉说到，虽说不敢肯定是不是年光熙出事了，但倘若刚刚真是年光熙和赖元飞在这里恶战，那还是小心一点为妙，谁知道他们打完了没有。

　　她和年光熙切磋多次，深知这样的大坑绝对不是他能打的出来的，那便是说，这个坑有可能是赖元飞弄出来的了？

　　那个鬼门弟子修为高深到这个境地？这可不妙。

　　“师叔公，我爷爷他有没有事？”闻言，年志国急忙凑到了慕容潇潇跟前，紧张的问到，想必是以为她发现了什么。

　　“暂时还不清楚！”慕容潇潇叹息一声，她已经在努力查探四周的情形了，但依旧是什么都没发现。

　　“武队长，情形如何？”年志国又急忙凑到龙组队长武腾飞跟前，急声问到。

　　武腾飞乃天师派的传人，任何牛鬼蛇神都难逃他的法眼，所以年志国觉得他应该有所发现吧！

　　“山中已无鬼气，但也没有其它真气了，好奇怪！”武腾飞没有像慕容潇潇那样，不敢把心中所想说出来，他是龙组的人，向来是有什么说什么。

　　他在上山的时候就已经在查探了，山中本是有着很重的鬼气，紧接着便是鬼气和剑气并存，且都是威力巨大。

　　可是现在呢，那两股力量都是突然间就消失了。

　　要是空气中没有血腥味的话，他会想到，会不会是刚刚恶斗之人换地方打去了？可是有着这么浓的血腥味，就不得不让人心生不好的预感，到底是一方干掉了另一方，然后纵身离去，还是两人同归于尽了？

　　武腾飞希望是后者，因为如果是一方干掉了另一方，赢的那一方是年光熙的话，那年光熙应该会在这里等他们才对，毕竟他们先是潜伏在山脚下，一旦现身，年光熙肯定就会发现，不可能不跟他们打个照面，最起码要骂年志国一顿，怪他多事，不是吗？

　　眼下，年光熙并不在这里，那是谁干掉了谁？

　　所以武腾飞希望是后者，否则年光熙凶多吉少且不说，那个鬼门弟子却还活着，谁能挡他？

　　“武队长，你有什么话直接说好了，我扛得住！”年志国昂头闭眼，脸上满是悲痛的神情。

　　“恐怕年老已经……”武腾飞有了自己的论断，但心中却是惊讶，一直听说年志国的爷爷是一代剑派大师，今日一见果不其然，居然能跟对手在岩石山巅拼出这么大一个深坑，即便是在龙组天组里面，这样的高手也是不多见啊！

　　武腾飞这话还没说完，不光是年志国，慕容潇潇他们也是跟着一阵黯然，包括慕容天心。

　　不知为何，这一刻她想的不再是，丰清扬为什么不来救，而是丰清扬没有救他的大弟子，回头会不会被人指责？

　　“志国！”就在这时，一个仙风道骨的身影上了山巅，一身中山装笔挺，单手背剑在后，尽显宗师风范。

　　“爷爷……”来的正是年光熙，因此年志国是喜出望外，急忙扑了上去，眼泪哗哗的啊！

　　慕容潇潇他们也都有破涕为笑的意味，原来这老家伙没死啊，否则这事就闹大了。

　　而武腾飞他们则是相继瞪大双眼，心中惊呼，这么说来，是年光熙打赢了？

　　再看看地上的深坑，这年光熙的道行有这么深？请他加入龙组？不大可能了，年光熙岁数大了。那请他去龙组当教练还是可以的嘛，有这样的人去执教，肯定能帮龙组训练出更多的高手来。

　　“哭什么哭，都三十多岁人了，怎么还跟小孩子一样！赖元飞是你们杀的？”年光熙本想把孙子臭骂一顿的，坏他好事，这样一来，即便赖元飞死了，肯定都会瞧不起他年光熙，觉得这么多年过去了，他年光熙有钱了，但胆子却变小了。

　　可是一看到年志国一上来就哭成这幅德行，他也就不好再骂了，毕竟志国是他最疼爱的孙子嘛！

　　“嗯？赖元飞不是您杀的吗？”听到年光熙的话，不光是年志国瞪大双眼，其他人也都是愕然，赖元飞不是年光熙杀的？要不然他怎么会问是不是年志国他们杀的？

　　“我？”年光熙也是愕然，他刚上山啊，怎么可能是他杀的，他还以为是年志国他们合力斩了那厮呢！

　　顿时间，众人陷入了一片茫然之中，这里的血腥味既然不是年光熙的，那自然就是赖元飞的了，可是赖元飞不是被年光熙所杀？

　　那会是谁？

　　“除了他，还有谁！”唯有慕容天心喃喃一声，心中是喜怨交加，喜的是，果真是这家伙出手了，这样一来，应该就不会有人埋怨他这个大长辈当的不够称职了吧！

　　怨的是，那家伙不是说不来嘛，结果却静悄悄的跑过来了，害的她献出了一个亲吻，只为弄一些天尊符过来压身，真是讨厌。

　　下次要学的精明一些，可不能老是上他的恶当，跟满肚子坏水的家伙呆在一起，就得留一颗心眼。

　　可是不知道为什么，想这些的时候，她不但是嘴角挂着丝丝笑意，小脸还是烫烫的，真是奇怪。

　　“他？”听到这话，年志国和年光熙他们都是立马会意，是啊，除了他，谁能在山顶上打出一个这么大的深坑。

　　而武腾飞他们则是不知情，不知道年志国他们说的他是谁，这样的高手，理应请到龙组去当教练啊！

　　“武队长，这次真是麻烦你了，你先带着你的人回去休息吧，回头我再宴请各位，好好感谢一下！”年志国笑眯眯的说到，不是他不想把太师公推荐给龙组，只是这事要先跟太师公通个气，否则太师公他老人家发飙了，怎么办？他老人家的事情，需要他这个晚辈帮着做主？

　　至于现在，众人自然要一同前去感谢一下太师公了，要不是他老人家悄然出手，不但是爷爷凶多吉少，他们今天恐怕都有最受。

　　只是不能带龙组的人一起过去，不合适。

　　“说话要算话啊，午饭我们可就等着你来安排了啊！”武腾飞也不刁难，而是一拱手，然后就带人离开了。

　　要是往日里，任务完成了，他就会立马带着队伍回去，不会接受地方上的宴请，但是这次不一样，他想在宴会上再好好向年志国打探一下那个高人，看看能不能将其请到龙组。

　　“你们啊，让你们不要惊动他老人家，你们就是不听，哎！”待龙组的人离开之后，年光熙不禁叹息一声，然后率先朝牧草谷走去。

　　恩师出手搭救，他当然要赶紧过去感谢一下了，否则就太不懂规矩了。

　　药草园小院

　　晴荷的房里，温软的大床上，丰清扬四仰八叉的躺着，脑袋则是压在厚厚的软枕上，左手提着酒壶，不时的咪上一口，事后一口酒，好似饭后一支烟，绝对是快活似神仙啊！

　　右手则是搂着晴荷丫头，大概是她上身穿着丝质衣裳的缘故，轻柔丝滑，大有身柔如水的感觉，妙哉！

　　不过令他回味的还是她的灰白色的亮色丝袜，这玩意果然有点意思，令人兴趣盎然。

　　本来还想着，要不要按照小丫头说的，用剪刀在上面弄个洞，可是当大战就要开始的时候，他哪有那斯文劲啊，直接一弹指，就将关键部位撕烂了。

　　还别说，撕烂那一刹那，心中之快感，不言而喻。就像是拿到一壶好酒，然后猛地打开坛盖一样，心里别提有多开心了。

　　“要不你去换一双丝袜，我们再来一次？”想到这里，丰大仙人的右手不禁滑到了小丫头的后面，在她的小翘部位轻轻捏了一下，柔软如粉，且是弹性十足。

　　“不要啦……都肿了……哎呀，你讨厌死了！”晴荷面红说到，将小脑袋深深埋在他怀里，不敢抬眼看他，嘴里还在喃喃，“以你的疯劲，以后结婚了咋办啊，我肯定……满足不了你！”

　　“晴雨！”令晴荷大惊的是，她刚羞答答的说完这话，丰清扬突然朝门外喊了一声。

　　“喂，你想的倒美，祸害了我，还想祸害我妹妹啊！”她伸手在他腰上掐了一下，这家伙想什么呢，且不说她一时间接受不了，爹妈那边咋交代，他还真拿小姨子当姐夫的贴身小棉袄了？

　　“想哪去了！”丰大仙人欢笑，随即继续喊到，“帮我和你老姐每人泡一杯参茶，然后放在外面就可以了！”

　　“收到，参茶好啊，嘻嘻！”屋外面传来晴雨的欢笑声，不用看都知道，小丫头此时是一副贼兮兮的样子，刚刚没少偷听吧！

　　“算你有良心！”晴荷也笑了，随即挣扎了起床，“好啦，太阳都晒屁股了，赶紧起来吧！”

　　丰清扬没答话，依旧是躺在床上，盯着小丫头起床的样子，尤其是看到她退下那双被他撕烂的丝袜的时候，他不禁又是咽了一口酒。

　　如此风味，初体验，令他这个老古董是爱不释手啊，只可惜，恰如小丫头所说，她招架不住啊！

　　如何是好？


第0302章 出了名的人间胸器

　　药草园小屋中，丰清扬四平八稳的坐在那里，有模有样的喝着参茶。

　　一旁，年光熙和慕容潇潇躬身立在那里，两人都是一副战战兢兢的样子。

　　乍一看，像是两个基层员工被老总找谈话一样，一个个都是心中哆嗦，会不会被开掉呢？

　　只是老总看上去未免有些太年轻了，好似一个刚出校门的大学生，但却表现出了一副极为老练的架势，关键还是，他正在驯两个年纪看上去可以做他爷爷奶奶的人，而那两个人不但没意见，反倒是一个个点头称错。

　　别说是旁人看到了难以理解，就连在里面煞有其事忙活的晴荷都看不下去了。

　　“来，喝茶！”晴荷端了一堆茶碗出去，先是给年光熙和慕容潇潇倒了一杯，分别放到两人跟前。

　　见到这么多人来找丰清扬，显然是有正事，她便假装躲到后面去料理花草，但耳朵却在听着这边，看看丰清扬他们在忙什么。

　　哪知丰清扬一上来就把这两个老家伙给骂了，那帮小家伙更可怜，年志国和慕容天心他们都站在外面呢，连门都不敢进。

　　虽说她不知道这些人之间到底有什么，比如说年光熙，这可是世人眼中的大腕和大亨啊，怎么到了丰清扬这里就成这副惨样了？她不好过问，但还是觉得丰清扬过分了，于是端茶出来给大家喝，算是缓和一下气氛。

　　可令她郁闷的是，年光熙和慕容潇潇都没有过来喝茶，依旧是静静的立在那里，像是两个犯了错的小学生。

　　“让你们喝茶，耳朵都打苍蝇去了？”见状，丰大仙人哼了一声。

　　“是是是，多谢晴荷姑娘！”闻言，年光熙和慕容潇潇都是如释重负，一边端茶喝，一边笑嘻嘻的对晴荷说到，大有感激之意，要不是晴荷送茶过来，估计两人还要继续挨骂。

　　按照以前的规矩，师父让他们俩喝茶了，意思就是不会再怪他们了，否则还想喝茶？全都到外面站三个时辰的马步再说。

　　“你们也进来喝吧！”丰清扬又朝门外的年志国他们喊了一句，他没准备刁难小辈们，只是想教训一下大弟子和女儿，两个家伙年纪都不算小了，怎么还那么不懂规矩。

　　有人上门寻仇这么大的事，两人不立马来报告给他也便罢了，居然还下令说不准告诉他，若有违者如何如何的。

　　这是为了不让他跟着操心？可是万一他们有个闪失，咋办，让他白发人送黑发人？

　　以前他闭关的时候，这帮孩子都活的好好的，现在他出山了，他们还出事了，这让他情何以堪？

　　“多谢太师公！”年志国他们纷纷挤了进来，都是先朝丰清扬一拱手，然后抢桌上的茶碗。

　　这不禁让晴荷是扑哧一声笑，金融界大亨和市局局长等一票大腕，现在居然在这里抢茶水喝，这事要是传出去了，估计能笑掉人打压，估计也没人会相信这一幕，什么茶那么好喝，居然让年光熙他们抢成这样。

　　唯有慕容天心没有上来抢茶喝，反倒是撅着嘴，一脸鄙夷的看着丰清扬，似乎很想说，摆什么姿态啊，他自己就没错吗？就拿斩人来说，他要是早跟她说，他会亲自前去，大家还用那么紧张嘛，关键是，她还会被他骗去一个亲吻嘛，真是的。

　　“回去就不要骂小辈们了，他们也是为了你好！”丰清扬又说了年光熙一句，他骂了年光熙，年光熙回去肯定要骂年志国他们啊，毕竟是年志国泄露了这件事情，所以丰清扬决定为小辈们说说情。

　　“是，知道了，师父！”年光熙应声，随即看了年志国一眼，似乎是想说，看来这小子最近没少在恩师面前表现啊，要不然恩师怎么会帮他说情呢，好事情，他就巴不得志国能多和恩师亲近亲近，这对志国的前程是大有益处。

　　年志国则是不敢看他爷爷，因为他，他爷爷挨骂了，他心中很是愧疚。

　　不过他还是朝门口的戴罡毅和鲁国兴投去庆幸的眼神，太师公帮他求情了，他就不用担心回去会被爷爷处罚了。

　　戴罡毅和鲁国兴还没缓过神来呢，先前只是觉得丰清扬是年光熙半路拜的师父，今日一见，方才知道，这节奏不像是半路拜师啊，那年光熙都快给丰清扬跪下了，这让他们俩心中皆是震撼，不明白丰清扬身上到底存在多大的魅力，竟能让一代大亨年光熙如此这般。

　　不过想想也不奇怪，单凭丰清扬在莲峰山之巅打出的那个深坑，就足够令诸多修行中人折服，不知道的人，还以为那个深坑是陨石坠落造成的呢，道行之深可想而知。

　　也难怪那龙组队长武腾飞非要拽着年志国追问丰清扬的事情，这样的高手，华夏境内不出十人，哪个部门见到了，都会不遗余力的请回去重用。

　　只是他们俩都是觉得，武腾飞可能要失望，年志国的太师公是谁都能请得动的？要是那么容易的话，他们俩早就下手了，省警队总教练，亦或是省安全厅总顾问，他们都是求之不得啊！

　　小屋里面闹哄哄，小屋外面的台阶上却是窃窃私语声不断。

　　坐在那里的正是晴雨和江若曦。

　　晴雨是被她老姐赶出来的，她老姐说姐夫有事要办，让她回避一下，对此，晴雨也能明白，姐夫在家训一堆大腕呢，她要是坐在边上，那些大腕多没面子啊！

　　江若曦本是来找丰清扬的，然后被晴雨劫了下来，她都不能呆在里面，江若曦能进去吗？

　　“你姐夫在教训年光熙年总？”江若曦和晴雨同是滨湖大学的学生，又是同一届，眼下都在这牧草谷耗着，自然早就混熟了，所以平日里说起话来也就没那么多忌讳。

　　遥望小屋里面，年光熙正在对丰清扬点头哈腰，江若曦不禁愕然，先前她只是知道，年光熙对丰清扬很客气，甚至有些恭敬的味道。

　　可是她今天方才明白，原来丰清扬远不止那么牛啊，居然敢训年光熙，而且就跟中学老师训学生一样，有板有眼的，要不要这么牛啊！

　　“是咧！”晴荷一边玩着psp，一边答话，这种场面她已经不是第一次见了，也便不足为奇，姐夫训人那不是家常便饭嘛！

　　“哇，省警察厅副厅长戴罡毅和省安全厅副厅长鲁国兴也在啊，天啦，这两个家伙居然连门都进不去，真惨！”江若曦继续叹息，她老爸大小也是个腕儿，所以她对省里和市里的一些领导，也便比较熟悉。

　　省里的干部到了丰老师这里，客客气气且不说，居然一开始连门都进不了，她发现丰老师已经牛到一定境界了。

　　不过也难怪，连年光熙这样的大腕都被丰老师训的跟孙子一样，戴罡毅他们自然更得靠边站了。

　　“是不是越来越喜欢我姐夫了？”见江若曦是一脸叹服的样子，素来比较贼的晴雨不禁收了psp，然后托腮笑问江若曦。

　　“是……哦，不是，你说什么呢，丰老师不是有你姐了嘛，我怎么可能喜欢他呢！”江若曦先是本能的点了点头，可是很快她就发现自己中圈套了，于是急忙红着脸反驳。

　　丰老师都有女朋友了，她怎么可能喜欢他，她再怎么说也是滨湖大学医学院的院花，还不至于这么没品吧，正室当不上就已经很丢人了，还要去给人当小三？

　　“我姐夫有没有我姐，和你喜不喜欢他，好像没什么直接关系吧？喜欢就承认嘛，亲，啥年代了，害什么羞啊！”晴雨煞有其事的笑着，她之所以给江若曦下套，是因为她发现江若曦总是像小尾巴一样，跟在姐夫身后，这位医学院院花在学校可是出了名的人间胸器啊，所以她觉得自己应该为老姐多留一颗心眼。

　　她本是将目光放在慕容天心身上的，可是后来发现，姐夫和慕容老师的关系虽然很好，但两人似乎不是情侣关系，有哪对情侣是以曾爷爷和重孙女互相称呼的？

　　于是她便将目光落在了江若曦身上，旨在为老实巴交的老姐扫除一切威胁。

　　“什么跟什么嘛，不跟你聊了，我要回去干活了！”江若曦架不住晴雨这般问，忍不住站起身来，朝住院部那边走去。

　　倒不是她不如晴雨口齿伶俐，而是她不知道该怎么回答，一下子被晴雨打了一个措手不及，她要是再辩驳下去，只会越陷越深，到时候指不定还会被晴雨套出什么话来呢！

　　对于丰老师，她只是崇拜和尊敬，至于其它，她从未认真去想过，虽说他是她喜欢的类型，可是两人之间毕竟还没擦出火花来，不是吗？

　　“真胆小，换做是我，我就敢直接说出来！”看着江若曦仓惶逃走的背影，晴雨不禁是低头坏笑，随即扭头看向屋里。

　　看到丰清扬正在那里和年志国聊着什么，年纪不大，但却浑身散发着沉稳气质。

　　的确有些迷人，晴雨眯眼笑到，怪不得老姐愿意为这家伙做任何事情了，她要是有一个这么帅气的男朋友，她也愿意为他做任何事情，就跟老姐一样，愿意为他随时穿上丝袜。


第0303章 白大美人在玩谁的小鸟

　　“姐夫，你又不在家吃午饭啊？”见年光熙一干人等离开，晴雨便迈步回去，可是刚进门，她就发现姐夫正在准备出门，于是她迎了过去，笑着问到，雪白的t恤、淡蓝色的牛仔热裤，佩戴着浅绿色的薄薄丝袜和雪白的帆布鞋，将她的青春活力是展露无遗。

　　“嗯，有人约喝酒！”丰清扬伸手点了点小丫头的脑门，随即背手要出门。

　　“对了，姐夫，你喜欢那个江若曦吗？”晴雨本想哦的一声应答的，可是大眼珠子一转之后，她决定用同样的办法来打姐夫一个措手不及。

　　刚刚她成功试探出了江若曦的心声，眼下看看能不能打探出姐夫对江若曦的想法，如果他们俩是彼此有好感，那老姐又危险了啊！

　　“江若曦？哦，你说那个喜欢中医的小女孩啊，蛮喜欢的啊，最起码人家学习比你勤奋！”可是令晴雨大失所望的是，丰清扬居然说了一句令她差点被气晕过去的话。

　　“什么嘛，我学习哪有不勤奋了，每天晚上奋斗到十二点的好吧！”晴雨蹙眉，目送着丰清扬远去，然后低头看了看自己那双被丝袜包裹的匀称美腿，心中破涕为笑，刚刚姐夫看了她的腿一眼，想必也是觉得她穿成这样很好看吧！

　　那是当然，她和老姐是同父同母所生，老姐穿着好看，她穿着怎么会不好看呢？

　　“你是看电视看到十二点吧！赶紧去后院看看白小灵，那丫头是不是生病了，居然在逗小鸟玩，叫她也不答应！”这时，晴荷走了出去，也是拍了一下晴雨的脑袋，随即满脸担忧的说到。

　　“逗小鸟玩？我们四个人当中，除了姐夫有……”晴雨嘻嘻坏笑着。

　　“想什么呢你，以后再这么没羞没臊看我不撕烂你的嘴！”晴荷又伸手拍了一下老妹的屁股，心中更是大骂，这丫头越来越腐了，看来以后要好生管教，否则指不定会闹出什么事来。

　　“知道啦知道啦，我去看看，白小灵白大美人在玩谁的小鸟！”晴荷一挺身子，然后晃动着身前的两团雪白，朝后院冲去。

　　果然如老姐所说，白小灵正盘腿坐在那棵大枫树上，双眼微闭，双手不断画圆，就像是在坐着修炼太极掌一样。

　　要是只看到了这一幕，晴雨定是以为白小灵白大美人脑子短路了。

　　可是令她吃惊不小的是，随着白小灵的双手划动，居然有鸟儿从四面八方不断朝她那里飞去，有麻雀、八哥，也有喜鹊和黄鹂鸟，都像是在对她说着什么，叽叽喳喳叫个不停。

　　“亲，一晚上没见，你就成百鸟之王了？喂，白大美女，姐跟你说话呢，你这是闹哪样啊？”晴雨仰头朝白小灵喊到。

　　“不好意思，亲，今天姐不能陪你玩了，姐要修炼！”白小灵轻声应了一句，手中动作并没有停下，仍在不断比划着。

　　这是丰清扬在从莲峰山回来的路上教给她的《火凤道法》，准确说是她追着他说，她愿意将祖姥姥最爱的道法传承下去，只因她一直梦想着成为祖姥姥的那样大仙子。

　　“修炼？哈哈，你《仙剑》看多了吧，喂，下来陪我去逛街啊，我昨天在网上看了一条裙子，想去实体店试试看呢，你陪我啊！”晴雨先是叉腰大笑，少许，见白小灵不搭理她，她不禁一摆手，然后转身回屋，“切，真的秀逗了，那你继续玩小鸟吧，姐自己去！”

　　“怎么练来练去，招来的总是小鸟呢，丰清扬不是说可以招来凤凰的吗？”对于晴雨的牢骚，白小灵像是没听见一样，只顾嘴中喃喃。

　　是她还没入门，还是她根本就没有修炼祖姥姥道法的天赋？看来回头还得去找丰清扬指点一下。

　　栖心亭

　　依旧是热闹的很，尚未进门就能闻到山楂花的清香，让慢步而来的丰清扬是顿觉神清气爽。

　　或许是因为山楂花，或许是因为他又能看到沈清妍那丫头了，那丫头有些与众不同，爱穿古典味十足的旗袍，外加牡丹体香，因此总能让他心旷神怡，与之交谈，像是在品一坛花酒，劲道十足，也是花香四溢。

　　不过今天来这里不是单单为了看那丫头，喝几口那丫头亲手酿的山楂酒，而是年志国那小子说，有一个龙组的人想和他聊聊。

　　龙组是啥玩意？他不知道，只是既然年志国开口了，又说是在栖心亭这么雅静的地方见面，他便答应了，正好许久没来喝沈清妍的酒了。

　　“丰先生，你来啦！”最先看到丰清扬的是梅子同学，一身古典小花褂的她是一直站在酒店门口，负责迎宾。

　　别的酒店都是用大美女来当迎宾，那些大美女要么是模样儿很俊，要么就是穿的火辣，让人尚未进门就能体验到视觉上的震撼享受。

　　但是栖心亭显然走的不是这个路线，用了梅子这个活泼可爱的大学生来当迎宾，这恐怕要归功于沈清妍的独具匠心，来这里喝山楂酒的人是非富即贵，他们的审美能力可谓是要多高有多高啊，不可能是放出一个衣服穿的少点的姑娘，就能把他们逗乐的。

　　不如走一下小清新路线，兴许会收到意想不到的效果。

　　梅子同学长的不算好看，身材也不是特别好，但嘴角总是挂着甜甜的笑容，让人看着就觉得舒服。

　　“嗯！”就连丰大仙人也不例外，见到了梅子，他露出了笑脸。

　　“来了，年局他们已经等候多时了！”大概是听到了梅子的话，本是坐在柜台后面的沈清妍立马迎了出来。

　　今晚的她是穿着一身金红色的旗袍，袖子和下摆都很短，优雅之余，带着时尚，旗袍的紧致，将她那婀娜饱满的身姿勾勒了出来，短款的设计，又是将她的雪白肌肤展露人前，微笑的时候，白玉一般的脸颊上更是显出了两个浅浅的梨涡，令人陶醉。

　　不出丰清扬所料，她今晚又穿了丝袜，浅紫色的，加上她迈步行走的姿势很是婀娜，让其显现出了一种特别的韵味。

　　“那就让他们再多等一会好了，怎么样，最近有没有酿什么新酒啊！”丰清扬笑了笑，反正年志国找他也没什么正事，那么急着进去做什么，不如和沈清妍聊一会，毕竟难得来一次，而与她闲聊又是那么的令人开心，有一种他乡遇故知的感觉。

　　“当然了，正想找你给我指点一下呢！”沈清妍受宠若惊，她是真没想到丰清扬一进来就问酒，准确说是关心她的状况。

　　大多数人来这里只为寻一颗清净之乐，也便很少有人会关心她的感受。

　　对此，她也能理解，大家来这里就是为了找乐子，谁愿意听她的那些烦心事，那不是自找不开心嘛！

　　因此，对于丰清扬的突然关心，她就有些小激动了。

　　一边优雅的笑着，一边飞快的回到柜台后面，拿出三个玻璃杯，然后舞动酒勺，优雅的朝里面灌酒，动作很熟练，只是几个欠身，便相继将三个杯子灌满了，然后推到了丰清扬跟前。

　　“山楂蜜酒，山楂用的依旧是你自己的山楂，但是蜜呢，用的却是武都山的甘露蜜，不错，有些滋味，就是你的甘露蜜有些不纯正，显然不完全是真的甘露炼化而来！”丰清扬端起第一杯，嗅了嗅，然后笑到，说完话之后方才轻抿一口。

　　“真的？那个该死的老郑，居然跟我说这是纯正的甘露蜜，而我又喝不出好坏来，得亏有你，否则我还不知要被他骗到几时呢！”闻言，沈清妍不禁轻跺小脚，旗袍包裹的饱满身躯不禁是一颤一颤的，令人迷醉，外加她那含羞带恼的动人神色，就连丰大仙人都不禁稍稍动容。

　　“山楂药老酒？你这丫头，药老是从我那里弄来的吧？”丰清扬又闻了闻第二杯，然后不禁苦笑，他说的药老是指甘草，他习惯这么称呼它，因为甘草有着十方九草的美誉，也便是十个药方里面，有九个都要用到甘草，所以他向来称之为药老。

　　药老因产地的不同而甜味各异，现在市面上能见到的，有西北草、西镇草和东北草等等。

　　但他用的却是河西草，产自河西走廊，此地现在已经不产这东西了，主要是地理环境已经变了，不过他能栽培出来。

　　这也便是说，这类甘草只有他的牧草谷有，沈清妍从哪弄来的？显然是他的牧草谷啊！

　　“果然是什么都瞒不过你！”沈清妍伸手轻遮红唇，妩媚一笑。

　　“我说年大局长，你的地盘也太乱了吧，居然有人公开调戏美女，要不要我上去帮你管管？”就在丰清扬和沈清妍有说有笑的时候，不远处包厢里的几个人看见了。

　　年志国、戴罡毅和鲁国兴三人都是没说话，三人都认识丰清扬，也知道这家伙很有女人缘，而沈清妍又是这一带难得一见的美女老板，丰清扬来了，与她笑谈几句、喝喝小酒是再正常不过了。

　　唯有一人不认识丰清扬，那便是龙组黄组一组队长武腾飞，反正是坐在这里一边等年志国的太师公，一边闲聊，看到不远处那一幕，他便忍不住打趣起来。

　　“别闹了，他就是我太师公！”年志国白了武腾飞一眼，似乎很想说，否则你以为哥能忍，早上去收拾那小子了，他都没好意思去和沈清妍搭讪，那小子算哪根葱？

　　“啊？”这话一出，武腾飞不禁是一口酒喷了出来，同时瞪圆了一双牛眼。


第0304章 合欢酒

　　“武队长，镇定，当初我们也是这个反应！”鲁国兴快速竖起跟前的餐牌，因为武腾飞这一口酒是正对着他喷的啊，但还是没来得及，武腾飞的身手在他之上，喷酒的速度也就不是他所能接得住的。

　　因此说话之时，鲁国兴已经在郁闷的拿纸巾擦脸了。

　　不过他并没有发飙，因为他对武腾飞此刻的心情很是了解，当初他和戴罡毅初见丰清扬的时候，也是这个表情啊！

　　一来是年志国是不是脑子短路了，居然会拜这么个小鬼为太师公。再者便是，怎么都不会相信连山峰之巅那个深坑是这么一个年轻人弄出来的。

　　修行中人更加知道修行之不易，他们练了大半辈子，而且都是出自名门大家，修炼的是上乘的功法，可现在也就这样嘛，别说是在石头上轰出个大坑了，就连在墙上轰个洞都不是太容易。

　　因此丰清扬这个小年轻怎么可能有那么大能耐嘛！

　　“不好意思，失礼了！”见年志国面色有些不悦，武腾飞不禁尴尬的笑了笑，他和年志国之间不是很熟，不像鲁国兴和戴罡毅，可以随意质疑和开玩笑，但他不能。

　　且不说关系没那么熟，光是相约一见，就是他求着年志国安排的，现在他怎么好意思质疑？

　　只是心中疑云密布，是不远处那个调戏美女老板的小年轻真有能耐，还是年家被忽悠了？

　　是那家伙真有能耐？否则莲峰山之巅那个深坑是怎么来的呢，碰巧有陨石坠落？可这么小的年纪，怎么可能修炼出这么大的能耐？

　　年家被忽悠了？年志国且不说，是一个深得警察部老部长喜爱的人，会是傻子吗？光是那年光熙就不是等闲之辈啊，他老人家会那么容易被忽悠？

　　闹不明白，武腾飞的心也就悬起来了，要不要请丰清扬去龙组？虽说丰清扬这个年纪，若是真有能耐，进龙组是再适合不过了，不但可以做教官，平时要是遇上棘手的任务，还可以站出来扛大梁。

　　但如果他只是一个江湖骗子呢，毕竟这些年在外面做任务，这样的人他并没有少见。

　　龙组可不是开玩笑，执行的都是关乎国家发展的大任务，甚至是关乎国家命运的事情，岂能什么人都请进去，请一个闲人回去浪费粮食倒是次要的，毕竟龙组不差钱，可是万一泄露机密了呢，那不但可能会害的龙组弟兄丧命，还有可能让国家陷入麻烦之中。

　　“太师公！”见到丰清扬，年志国、戴罡毅和鲁国兴三人是相继迎了过去，恭敬的打招呼。

　　武腾飞也过去了，只是没有先前那么积极了，一个劲的问年志国，他太师公何时能到？而是静静的站在后面，脸上挂着笑容，但笑的没那么殷切了。

　　“来的正好，这第三杯酒就教给你们来尝了，看看你们能不能喝出门道来！”丰大仙人依旧是一身清闲，没有想太多，像他这样的懒人，事情不到跟前，他是不会去细细考虑的。

　　也没有必要，一代剑仙混迹俗世，还没有什么事情需要他考虑上几天几夜才能有办法解决的？

　　说话之时，他随手拿起柜台上的三个高脚杯，依次放到了年志国三人跟前，然后将最后一杯山楂酒分了进去，虽是随手一倒，但匀出了的三杯却是一样多，当真可以说是滴酒不差，玄奇的很。

　　至于武腾飞，丰清扬与他不熟，也就懒得和他讨论酒了，酒逢知己千杯少嘛，和不认识的人聊不出味道来。

　　“多谢太师公！”闻言，年志国他们都是开心的很，难得太师公今天有兴致，要和他们一起品酒，他们自然是欢喜的很了。

　　“呀，这只是我随手之作，还没出成品呢，哪能劳三位领导帮忙品鉴！”可是令他们意想不到的是，沈清妍居然要阻挠，虽是不敢直接收杯子，但她还是很快给三人换了一杯酒，“还是尝尝这山楂药老酒吧，刚刚丰先生已经品鉴过了，觉得这酒还不错，既能解乏，亦能舒筋活血！”

　　“刚刚那是什么酒啊，你都敢劳我们太师公的大驾了，怎么就不敢劳我们的大驾了？”闻言，年志国和鲁国兴虽是吃惊，但却没有出声，但素来脾气耿直的戴罡毅就不行了，直接问了出来。

　　果然是水涨船高啊，若是以前，他们这三人给这栖心亭品酒，沈清妍恐怕是求之不得吧，省警察厅副厅长、省安全厅副厅长和市局局长三人一起帮她品酒，她哪有这福气？

　　现在倒好，自从太师公成了这里的熟客之后，沈清妍的档次似乎上去了啊，他们主动帮她品酒，她都不愿意，到底是不敢劳他们大驾，还是觉得他们不够格？

　　显然是后者啊，前者说不通，她都敢劳丰清扬打架，怎么就不敢劳他们大驾了？

　　“呆子，别说了！”闻言，鲁国兴急忙劝阻戴罡毅，他以为戴老大要发飙呢，那还了得，丰清扬就站在边上呢，岂能发飙？

　　戴罡毅已经一把年纪了，早已不懂红尘韵事，但鲁国兴不一样，常年从事安全工作，令他拥有很强的心理分析能力。

　　沈清妍是多精明的一个人，怎么会做出这样的举动？即便是觉得他们不够格帮她品酒，那她也不可能说出来啊！

　　唯一的可能就是，她那杯酒是专门为丰清扬准备了，而且里面还有玄妙，令她不得不拦下他们。

　　沈清妍不惜把事情闹到这个份上，很多问题就很明显了啊，这位美女老板是看上丰清扬了。

　　所以戴罡毅这个不懂韵事的家伙居然还问为什么，当心惹丰清扬不高兴哦！

　　“是啊，这有什么劳驾不劳驾的，品酒乃一大快事，任谁都不会不乐意吧！”丰大仙人笑了，他是一个随性之人，也便懒得去揣摩别人的心思，自然也就不知道这两拨人在搞什么。

　　喝个酒而已，那么较真做什么！

　　“是是是，不过外面也不大懂酒，沈大老板让我们喝什么，我们就喝什么好了！”年志国也是推了一下戴罡毅，让他别再傻乎乎的了。

　　“不懂就更要喝了啊！沈大老板这杯可是独具匠心啊，不但放了上好的枸杞和甘草，还放了一些合欢莲，当真是清香四溢，还没喝就能闻到那种奇特的酒香了，嗯，不错！”丰清扬倒是没有多想，直接说出了那杯酒的玄妙，他虽是没喝，但是这点门道能瞒得过他的鼻子吗？

　　“对对对，太师公言之有理！对了，太师公，我们还是里面坐吧，武队长有事要跟你谈呢！”这话一出，年志国和鲁国兴自然也就明白那杯酒的玄机了，这样的酒他们怎么能喝？为了不被丰清扬逼着去喝，他们俩急忙一左一右，拉着丰清扬进包厢。

　　别说是他们了，就连武腾飞都反应过来了，合欢莲？也就是并蒂莲，素来有着情侣花的美誉。

　　怪不得这位美女老板只愿意给丰清扬一个人喝了，其中的用意太明显了，合欢酒啊！看那位女老板此时羞红的脸色，他便知道，自己猜的绝对不会错。

　　此等韵事确实是美谈，只是他对丰清扬就更加疑惑了，大凡修行中人，皆是清心寡欲，只有这样才能修炼出大神通，天天想着这些事情，能有什么大作为？

　　别说是修行中人了，就连龙组都有任务期间不准谈恋爱的规定，就是怕成员在执行任务的时候分心。

　　丰清扬年纪不大，还乐于此道，能有什么大作为？

　　“合欢莲……合欢……哈哈，沈大老板也真是的，早说嘛！”就连在这方面早已失去兴趣的戴罡毅都反应过来了，站在那里喃喃少许，随即冲沈清妍一笑。

　　不但怒气没有了，还觉得自己很不识趣，自古郎才女貌走到一起，都会擦出火花，他居然傻不兮兮的在这里棒打鸳鸯，怪不得老二和老三都一个劲的推他了。

　　主要是觉得，沈清妍都给丰清扬酿这样的酒了，那谁知道他们俩的关系发展到哪一步了，要是发展到合欢阶段了，他刚刚居然还敢对沈清妍瞪眼，那绝对是找死的节奏啊！

　　“不是啦，你们都误会了……”沈清妍不敢让其他人喝那杯酒，怕的就是这个，会让人觉得她对丰清扬有用意，哪知还是没遮住。

　　尽管被人这样说，她心中荡漾着一股异样的冲动，像是喝了一杯白兰地，令人浑身发烫，可是难免有些难为情，不是吗？

　　只可惜，没人听她解释，她喊话的时候，丰清扬他们已经哈哈笑的走进包厢了，于是她话喊到一半也就停下来了，算了，让他们误会去好了，反正她敢给丰清扬喝，就是想看看他能不能喝出特别的味道来。

　　都市生活节奏快，她独自一人撑着一家这么特别的酒楼，虽是很有成就感，但也难免会孤独和寂寞，不是吗？难得遇上这么一位特别的人，她自然想和他多接触接触，毕竟他早就说了，他们是朋友。

　　只是不知道他有没有拿她当红颜知己，所以调配了这么一杯酒。

　　现在好了，丰清扬似乎没喝出特别的味道来，这就算了，居然还让其他人知道了，以后怎么面对他们啊！

　　“武队长，你不是有话要跟我家太师公说吗？说啊！”包厢里面，四人已经顾不上外面那位羞答答的美女老板了，毕竟他们有正事，年志国他们还是希望丰清扬能够进入龙组的，尽管他们知道，丰清扬不一定愿意。


第0305章 左眼跳，桃花开

　　“那个，我就是想问一下丰先生，有没有兴趣成为龙组成员？”武腾飞都不想问这话了，毕竟他现在不敢肯定莲峰山山顶上的那个深坑是不是丰清扬弄出来的，主要是看到丰清扬的年纪之后，这实在是让他太难相信了。

　　所以他也就不敢轻易请丰清扬去龙组，只是这事先前已经跟年志国他们说过了，现在也不好不问，只能是象征性的问一下了。

　　“龙组？”丰清扬喝了一口山楂酒，脸上满是疑惑的神色。

　　龙乃华夏图腾，那这个龙组应该不是一个普通的组织，只是他发现眼前这小子的身手很一般啊，要是那个组织里面都是这种货色，也敢自称龙组？

　　“龙组是我们华夏政府成立的秘密组织，专门负责处理一些关乎国家命运的任务！”年志国急忙凑到丰清扬耳畔，轻声说到。

　　他是很想太师公能够加入龙组的，这样一来，华夏就可以变得更强大。

　　当然，他觉得如果龙组想要吸纳太师公，最起码要把龙王的称号给太师公吧，因为太师公去了，必定就是那里的第一高手。

　　在龙组里面，拥有称号的人可不多啊，只有能力最强的几个人才配拥有特殊的称号，龙王是第一高手才配拥有的称号。

　　只是他有些纳闷，武腾飞的兴致似乎不是太高了啊，先前不是还豪言壮语，说要不惜一切代价拉丰清扬进去嘛，现在怎么又不冷不热了？难道是觉得太师公看上去很年轻，和他想象中的不太一样，所以动摇了？

　　那他想把太师公吸入龙组，恐怕就很难了。

　　“哦，类似于朝廷的锦衣卫？那就对不住了，我这个散漫惯了，那种地方不适合我！”果然，丰清扬拒绝了，想让他为人卖命，那需要有一个令他动容的理由，而且不是美酒就能行的。

　　“哎，真是太可惜了！”闻言，武腾飞煞有其事的感叹，其实心中倒是蛮庆幸的，毕竟要是丰清扬答应了，那他就不得不带他回去啊，因为是他提出来想请丰清扬进龙组的，要是丰清扬答应了，他却反口了，岂不是要得罪人？

　　他虽是来自龙组，牛的不行，可也只是龙组里面级别最低的组长，除非是任务在身，那他可以不把任何人放眼里，就像是古时候的禁卫统领带着尚方宝剑出门一样，否则他还是不敢得罪地方大员的。

　　好在丰清扬没答应，那他之前的担心也就是多余的了。

　　“是啊，太可惜了，武队长，可别悔断肠哦！”年志国轻抿一口酒，不咸不淡的笑着，虽说太师公拒绝了，可武腾飞的脸上并没有多少遗憾，这一点他也能看得出来。

　　尽管他不知道武腾飞现在是怎么想的，但他知道，这小子日后定会悔断肠。

　　“丰先生不愿意为国家效力，实乃国家的损失，不过武某还是希望丰先生能够为华夏百姓造福，这不，武某刚刚接到任务，前去京城东郊的燕山，那里正在举办炼丹大会，来自华夏各地的知名修仙者聚到一起切磋交流，如果丰先生愿意的话，武某倒是可以帮你弄一张名帖，好让您进去和他们切磋一下，这事对大家都有好处嘛！”大概是看出了年志国等人的不满，武腾飞急忙笑到。

　　是他跳死跳活要把丰清扬弄出来，现在又表现的这么冷淡，确实不合适，于是他便破格透露了一些接下来的任务，让丰清扬去参加炼丹大会。

　　这算是卖了极大的人情哦，毕竟能去参加炼丹大会的都是各地的好手，连龙组都惧怕三分，而且也吸纳不了。

　　丰清扬既然没有收到举办方燕门的请帖，显然还是不入流的，他帮他弄名帖，让他进去跟那帮大仙接触接触，可不就是卖了大人情。

　　嘴上说的轻巧，但他也没把握一定能弄到名帖，因为他的小组只是去负责那里的治安而已，各路大仙齐聚燕山，圈内圈外的恶斗在所难免，而面对这些人的斗法，当地警方肯定是管不了，只能是出动龙组了。

　　所以在举办方燕门眼里，他们只是一群国家派过去的小保安而已，愿不愿意给他名帖，能有定数吗？

　　好在丰清扬这人看上去有些孤傲，都不答应加入龙组，能答应去炼丹大会吗？这种只会到处装腔作势、骗美女的家伙，应该不敢去那种真大仙满地走的场合吧，稍不留神就会被真大仙拍成飞灰哦！

　　“炼丹大会？这年头还有这种东西，我怎么从来没听说过？”闻言，戴罡毅和鲁国兴是面面相觑，不是他们身居高位，还这么没见过世面，而是现在是二十一世纪啊，怎么还会炼丹大会这样的东西？

　　既是反常，那如果真有的话，这东西肯定非同一般，值得去一趟的。

　　“太师公，您意下如何？”年志国也是这般想，觉得太师公过去看看也好，就当是了解一下当今修行界嘛！

　　“这年头还有人会炼丹？”丰清扬一杯山楂酒下肚之后，不禁蹙眉问了一句。

　　“嗯，据说每次炼丹大会都能产出十几颗灵丹呢，然后都被国内外的有钱人买走了！”武腾飞点了点头，心中则是鄙夷，怎么样，怕了吧，不敢去了吧！

　　真新鲜，这年头有人魂修，有人修炼符箓之术，怎么就没人炼丹呢？现代都市的背后照样是八仙过海各显神通，这都不知道，还敢做年志国的太师公。

　　“那行吧，我去看看！”丰清扬点头了，他问那话的意思，不是少见多怪，而是惊喜，因为要是这年头还有人懂得炼丹之道，那人应该就有炼丹炉吧？

　　他习惯用炼丹炉来炼制飞剑，给重孙女慕容天心准备的飞剑，剑身和剑灵都有了，就差炼制了。

　　他自己的炼丹炉在老巢呢，而且那玩意级别太高，不适合用来炼制入门级的飞剑。

　　而他又不愿意劳神费力的去打造一个入门级的炼丹炉，所以正在发愁呢！

　　恰好有人在举办炼丹大会，那里的炼丹炉应该不少吧，他去弄一个回来炼制飞剑好了！

　　“好，我来安排，你择日启程，然后我们在燕山会合！”武腾飞先是愣了愣，然后笑着答话。

　　似乎是没有想到丰清扬居然答应了，既是如此，那他就豁出老脸去帮他弄一张请帖好了，让他去燕山见识一下，啥才叫真正的修仙者。

　　而年志国他们则是一阵欢喜，纷纷向丰清扬举杯，他们倒是觉得，太师公去了燕山，必然又是壮举，将会在极大程度上提升整个华夏修行界的水平，就像是一个市特警队突然来了一个龙组队员一样，促进作用肯定是巨大的。

　　武腾飞说是任务急，没喝几杯就闪人了，因此丰清扬他们很快也就散了。

　　“欢迎下次再来！”临走的时候，沈清妍送众人到门口。

　　“我们倒是可以随时来，只是我们太师公恐怕要有一段时间不能来咯！”丰清扬没多说什么，但大嘴巴的戴罡毅却是闲笑一声，自从悟出合欢酒的真谛之后，他就像是一下子懂了红尘韵事。

　　“啊，为什么啊？”沈清妍笑问，话问出口之后，她就不禁后悔了，一来是犯了禁忌，这些人都是非富即贵，他们的事情能随便问到底吗？

　　再者便是，她问这话，不就代表她对丰清扬有特别用心了嘛！

　　“大漠沙如雪，燕山月似钩！”戴罡毅没有直接回答，而是轻笑一声，然后就搂着鲁国兴的肩膀大步离去了。

　　“大漠沙如雪，燕山……”沈清妍低头喃喃，一下子明白了，丰清扬接下来要去燕山。

　　他是去哪里做事，还是旅游呢？

　　虽是不知情，但却是勾起她心中对燕山的向往，除了刚刚戴罡毅说的那句诗之外，她早就知道一些描写那里的诗句。

　　比如说，素有三里不同天、一山有三季，还有山下飘桃花、山上飞雪花，无不是说明那里是一个特别有意境的地方，对她这个古典美女来说，自然有着非比寻常的吸引力。

　　“清妍姐，人都走了，你再看下去就成望夫石了！”见沈清妍呆呆的站在酒店门口许久，梅子同学不禁打趣笑到。

　　“什么望夫石，你个死丫头，要是再敢胡说，这月奖金不给你发了！”沈清妍红着一张脸，随即灵机一动，回到柜台后面，提起精致的小包就往外走，“梅子，我要出去玩几天，这里就交给你了啊！”

　　“放心吧，清妍姐，保证完成任务！”梅子笑答，直至沈清妍走远了，她方才窃笑一声，“现在我终于明白为什么你早上总说左眼跳的厉害了，左眼跳，桃花开嘛！”

　　离开栖心亭之后，丰清扬便回到了牧草谷，要去燕山一趟，自然要先跟晴荷丫头告个别。

　　再者说，要一连几天没人陪喝酒，他在走之前要和她醉一场才行啊！

　　回到药草园小屋的时候，晴荷正弯腰在那里打理盆栽，一身乳白色丝质长裙的她弯腰的样子显得很婀娜，外加四周是花儿绽放、草药飘香，令她更是显得美艳万分。

　　旁边屋里，晴雨和白小灵正在玩游戏，两个小丫头似乎玩的很带劲，电脑里不断传出ko的声音。

　　丰清扬也顾不得她们在家了，直接从后面一把搂住了晴荷。


第0306章 蚀骨销魂的滋味

　　“啊……你好讨厌啦，突然跑出来，吓死人了！”晴荷先是一惊，她正在这些盆栽带来的乐趣呢，蝴蝶兰的香气，苦竹的清新，还有山茶的鲜艳，无不是让她喜欢的不行。

　　可能是因为她一直爱花，也有可能是最近过的太甜蜜，所以这样的时刻总能让她如沐温泉，心中暖洋洋的。

　　如此，也便会时常想着和丰清扬的事情，要不是他，她就不会有今天这样舒适的生活，这大下午的，她能这么爽，呆在安静的别墅山庄里面，以浇灌鲜花盆栽度日？估计不是在珠宝店给客人介绍新来的宝贝，说话说到嗓子哑，还会被客人问一些莫名其妙的问题，最主要的是，听完那些听着就上火的问题，她还得满脸堆笑的跟人解释清楚，免得得罪了客人，这月奖金就别想了。

　　要么就是在闷头大睡，不是白班就是夜班啊，白天不睡好，晚上顶着黑眼圈去上班？就算不会被经理骂吐血，自己也难受啊，所以即便白天再没瞌睡，也要不断的数羊数星星，强迫自己睡着。

　　今非昔比，恰如老妹所说，她这叫灰姑娘遇上王子，一朝就成金凤凰了。

　　只是他算王子吗？就算是，那恐怕也是一个不正经的王子，以前总爱睡屋顶上，可自从和她有过鱼水之欢之后，现在天天晚上都折腾她到下半夜，直到她求饶了，他才肯老老实实的睡觉。

　　想到这事，既是让她害羞，也是让她觉得有些苦恼，管欣欣那浪妞不是说，只有男人满足不了女人，没有女人满足不了男人的时候嘛，所以管欣欣的男朋友一旦做了对不起她的事，她就会把他折磨到跪地求饶，哭着说以后再也不敢了。

　　可是为什么她总觉得力不从心，满足不了他，这可怎么办啊！

　　管欣欣说了，女人要是满足不了自己的男人，他必定会在外面乱来的！

　　正在心猿意马呢，身后突然出现一人，一把抱住了她，她当然是一声惊叫了。

　　扭头一看，方才知道是那个不正经的家伙回来了，于是她不禁笑骂，大白天的，他不会来劲了吧！

　　“我要去燕山一趟，可能要一阵子才能回来哦！”丰清扬紧紧将小丫头搂在怀里，轻声笑着，总觉得这丫头身柔如水，搂着特别舒服。

　　“啊，什么时候动身啊？”见丰清扬的双手已经游走到她胸口了，晴荷本想轻轻推开他，老妹和白小灵就在隔壁屋里呢，而且房门还是开着的，他们俩要是在这里闹出很大动静，两个小丫头肯定都能听到，到时候多难堪啊！

　　可是一听说他马上就要出远门了，不知何时才能回来，她又不好意思推开了，不但是觉得，他要出差，作为女朋友，临走之前，她理应把他喂饱，二来也是觉得，他要是离开太久，她肯定也会想，临走之前，两人理应互相慰籍吧！

　　“傍晚！”丰清扬说着，已经将小丫头从后面按倒在花丛中，家里的花屋很大，盆栽满地，鲜花成堆，更有晴荷和晴雨平日里收集来的百花池，也便是用一个大花篮将落下来的花瓣收集起来。

　　别的花店，花瓣飘落，都是一扫把扫出去，但她们两姐妹舍不得，总是将它们收集起来，直至它们枯死之后，才舍得将它们扔出去。

　　因此大花篮里面便堆积着厚厚的花瓣，而且是什么花儿都有，艳丽的玫瑰，冷艳的郁金香，雪白的百合……不单单是堆积如山，温软如床，也是百香扑面，令人陶醉。

　　丰清扬就是按着小丫头轻轻趴到了那里。

　　“哦，那你要一路小心哦！”晴荷没再多犹豫，径自将裙摆捋到了腰上面，然后退下了那条雪白色的蕾丝底裤。

　　“家有娇花绽放，老夫哪舍得不回？丫头可知这一招叫什么名堂！”丰清扬左手环抱到小丫头跟前，轻抚那两团酥软，右手则是轻轻揉着她身后的小翘，让其略微翘起一些，然后驰骋起来。

　　“不……知……”晴荷摇了摇头，早已是面红如玫瑰，红唇轻启，更是如月季一般娇艳欲滴。

　　虽说趴在那里的她很想把脸埋在花瓣之中，好遮去自己的羞涩，可随着丰清扬的凶猛攻击，别说是她的脸蛋了，就连她的身子都像是在花瓣中前后摇摆一样，荡起花瓣如雾，在屋中纷飞。

　　“龙游大海！乃上古乐事十大绝招之一，十招之中，加上这招，老夫已经与你行了四招，回来再教你剩下六招！”丰大仙人美了，百年苦修，何曾这般逍遥？下山之后虽是天地大变，但丝毫没有影响到他找回当年的风采啊！

　　若是以往，听到这话，晴荷定会轻声骂流氓，然后红着脸躲开，但是这次她却是点了点头，嘴中发出轻微的呻吟之声。

　　似乎是觉得，给丰清扬一些盼头，他在燕山办完事之后就会想着回来。

　　亦或许是觉得，这种蚀骨销魂的滋味已经令她像是染上了烟瘾，几天不抽的话，定然是受不了的……

　　约莫一个时辰之后，丰清扬已经起来了，正在晴荷的服侍下穿好衣服，面红耳赤的她依旧是不敢看他，就连呼吸都依旧急促，只是有些有气无力罢了，就像是一只跑累了的小兔子。

　　“要不要帮你收拾几件衣服，就你一个人去吗？”帮丰清扬穿好衣服之后，晴荷便快步来到前屋，帮他倒了一杯茶。

　　“不用了，我不是一个人，我准备带天心丫头一起去！哟，说曹操曹操就到啊！”丰清扬端坐下来，没有喝茶，而是轻抿一口酒，事后一口酒，别提多销魂了。

　　他说这话的时候，慕容天心正在迈步进门，依旧是一身靓丽的复古装，雪白镶着金边的小褂包裹着上身的活力，黑色的宽松褶裙随着她的脚步迈动而舞动不休，有着一种雾中花的朦胧美。

　　“你找我？”小丫头进门之后，依旧是先对晴荷笑了笑，然后轻声问丰清扬。

　　“嗯，陪我去一趟燕山！”丰清扬在回来之前就给她发短信了，在大柳村的时候，晴雨教会了他发短信，所以他现在是各种短信啊，有点乐此不疲的味道。

　　至于为什么要带上重孙女，一来是带她出去历练历练，再者便是，拿到炼丹炉之后，他就会立马把她的飞剑炼好，然后让她滴血祭炼，这样她就有期盼已久的飞剑了，早给她，她不就能早点用嘛！

　　“哦……”慕容天心虽是应了一声，但脸上却有着不大情愿的神色，倒不是说她不喜欢跟丰清扬一起出去历练，跟他出门，每次都是受益匪浅，她怎么会不愿意呢？

　　只是，过两天就是她生日了，从小到大，她都是和奶奶妈妈他们一起过生日了，这次居然要出远门，那就意味着她不能跟她们一起过生日了。

　　不过她是不会把这话说出来的，否则恐怕不光是丰清扬要说她，奶奶和妈妈也会说她，都多大的人了，还想着在家切生日蛋糕、吹蜡烛呢？

　　“看你的样子似乎不大愿意啊？”丰清扬笑到，他不远千里去燕山，就是为了这丫头的飞剑啊，她还不乐意了？

　　不过他没打算事先告诉她飞剑的事情，他做事喜欢先做后说，免得到时候事情没办成，自己难堪。

　　“没有啊，只是……能不能带上薇薇啊？”慕容天心挤出一点笑容，心中琢磨着，她和郑薇薇的生日相差两天，往年两人都是互相给对方庆生的，今年她要跟曾爷爷出门，郑薇薇不能给她庆生，她也不能给郑薇薇庆生了。

　　她倒还好，再不济，生日的时候还有这个看上去比她还小几岁的曾爷爷在身边，就算他不知道，而她又不愿意告诉他，最起码到时候她可以拖着他出去大吃一顿嘛！

　　可是郑薇薇呢，恐怕到时候只能是一个人在家喝芝华士到天明了，那浪妞一旦寂寞了，就会拿芝华士当水喝，然后醉的连她妈妈都不认识。

　　身为闺蜜，她岂能让她寂寞？

　　“没问题啊，只要她夜行三百里不会喊累就行！”丰清扬点头答应了。

　　“啊，走去燕山啊？”慕容天心瞪大一双美目，她倒不觉得有什么，修行中人出远门，很少坐车的，长途奔袭也是一种修炼嘛，可是郑薇薇能行了？那家伙平时离了大摩托就不能活，就连下楼买瓶酱油也会骑着她的大摩托，现在让她跟着他们夜行三百里，她估计能哭一路，到时候丰清扬一昂头，啥都不理，吃苦的必然是她啊！

　　“她要是不愿走，可以坐车去，到了燕山跟我们会合也行！”丰清扬摆了摆手，松口了，小警花不是修行中人，让她跟着他们走，是有些难为她了。

　　“那行，我问问她的意见吧！”慕容天心说着，就开始给郑薇薇打电话。

　　“大下午的就去泡吧？”电话接通之后，那边传来郑薇薇懒散的声音，她正在逛商场呢，马上就是闺蜜生日了，她当然要给她买点礼物了，虽说她的工资卡里的钱已经只剩下三位数了。

　　“泡你个头，我马上要去燕山一趟，你去吗？”慕容天心笑到，她这个闺蜜啊，除了破案，似乎就剩下泡酒吧这一样乐趣了。

　　“去啊，燕山美景，山下飘桃花，山上飞雪花，好地方啊，姐姐我梦想去那里很久了！话说，是公费吗？”郑薇薇来精神了。

　　“跟丰清扬一起去，你说是公费吗？”慕容天心反问了一句，她们俩跟丰清扬混的时候，啥时候自己掏过腰包啊！

　　“得嘞，等我，我五分钟之内出现在你们面前！”郑薇薇咯咯笑着，公费旅游，美翻了，最主要的是，还能跟闺蜜一起过生日。

　　“喂，你是跟我们一起走路，还是自己坐车啊……喂，这浪妞！”慕容天心对着手机苦笑，正题还没说呢，那边已经挂电话了。


第0307章 我不是在玩双飞

　　“你行不行啊！”月上半空，夜色正浓，慕容天心和郑薇薇一同跟着丰清扬，已经快到燕山脚下了。

　　看着香汗淋漓、娇喘不断的郑薇薇，慕容天心不禁关切的问了一句，出发之前，她有问她的，要不要坐车过来，然后在山下燕山市和他们会合，哪知这丫头倔的很，说他们能行，她就能行。

　　于是三人便一同徒步上路了！

　　慕容天心本想着，一起就一起吧，了不起走慢点就是了，她知道郑薇薇为什么不愿意一个人去坐车，怕无聊呗，这丫头是一个孤儿，因此最害怕的就是孤独了，所以别看她白天架势十足，骑着大摩托的阳光女刑警，现在更是大学城区分局的副局长了，可是晚上呢，不喝点芝华士迷醉一下自己，她绝对是睡不着的，干嘛？孤独呗！

　　慕容天心的想法是好的，可是计划赶不上变化，她本以为丰清扬真是带着她们夜行三百里，哪知这才午夜时分，他们已经到燕山脚下了，不远处就是燕山市了。

　　那家伙真够没良心的，自己本事大，跑得快，就撒开着跑？一点也不顾她们俩的感受，尤其是郑薇薇，她不曾修炼，哪能跟得上？真是一点也不知道怜香惜玉。

　　最主要的是，她还不好说什么，因为看上去丰清扬走的似乎并不快啊，要是他一路奔走，她还可以说他，跑那么快干嘛，赶着去投胎呢？

　　可他走的很悠闲啊，左手背后，右手提着一个酒壶，一边喝酒，一边晃晃荡荡的向前，乍一看就是一副游山玩水的架势。

　　“没问题，姐怎么说也是刑警，连走路都不行，那怎么抓人？”郑薇薇煞有其事的说到，但说话的时候却是不断的从慕容天心手里拽纸巾，然后擦拭着脸上的汗珠。

　　心中则是漫骂，邪门了都，为什么同样是走路，丰清扬是面不红气不喘就算了，就连天心也是轻松加愉快，可她却是一身汗，用警局那帮老爷们抱怨之时经常用的一句话来说，就是底裤都在滴汗。

　　要不是很想去燕山玩一玩，很想跟闺蜜一起过生日，她都想转身回去了，公费旅游固然不错，可也不能玩命啊！

　　“再坚持一下吧，燕山市就在眼前了！”丰清扬接话了，不是他故意走这么快，刁难小警花，而是他的《神禹九重天》已经恢复到第三重天了，体内真元浑厚了许多，稍稍走一走就有这么快，所以除非是他停下来让她们俩先走，然后他再追上来，否则他们一起走的话，就是这个节奏。

　　他停下来让她们先走，亦或是他走到前面，然后再等她们，都不大可能，因为她们不认识路。

　　“好啊，到了市里，你要请我们去酒吧好好喝一顿啊！”郑薇薇一边说话，一边抖动着身上的丝质小褂，要是路上只有她和慕容天心两人，她都想把小褂脱了，湿湿的衣服穿在身上，真是好不舒服。

　　“小事情……”丰清扬点了点头，让两个小丫头跟着他的步伐，的确是辛苦她们了，因此请她们喝酒解乏是应该的。

　　可是他话音未落，小警花就扛不住了，噗通一声倒了下去。

　　幸好他动作快，一个转身就把她抱住了，否则她恐怕就要跟燕山大地来一次亲密接触了。

　　“薇薇……看吧，都怪你，干嘛走那么快！”这可把慕容天心给急坏了，一边蹲下身子，撩动裙摆给郑薇薇扇风，一边还在埋怨丰清扬。

　　想着带闺蜜一起，回头好两个人一起过生日，现在倒好，把人家累成这样，都是丰清扬惹的祸。

　　“紧张什么，她只是累了而已！看她细皮嫩肉的，就该多锻炼，累一下对她有好处！”丰清扬掏出药酒，给郑薇薇灌了一口，然后径直把她背了起来。

　　小警花的确是细皮嫩肉的，背在身上就像是背着一团软软的丝绸，很舒服，外加她那一头秀发，如同瀑布般在他双肩上面倾泻，颇有些女人味。

　　不过丰大仙人并没有理会这些，郑薇薇是慕容天心的好朋友，所以他一直拿她当半个重孙女的，否则他会背她？他酒剑仙的后背是谁都能上的？

　　“我们还是赶紧进城找个宾馆，让她好好睡一觉吧！”慕容天心说着，率先向前奔去。

　　心里不再担心了，有丰清扬在，薇薇丫头不会有事的，反倒觉得很有意思，因为郑薇薇曾经跟她说，要是她能跟她一样，在路上困了累了有人背就好了，说白了，不就是在羡慕上次丰清扬背她的事情嘛！

　　现在好了吧，丰清扬也背她了，慕容天心都不知道这有什么好羡慕的，丰清扬的背又不是豪华座舱，趴在上面就那么舒服？

　　三人就这样步入了燕山市。

　　进入燕山市，不但可以看到这山城的美丽夜景，也能看到城市后面那座高耸入云的名山，如同一柄柄大剑倒立在那里，不过在丰大仙人看来，那些连绵起伏的山峰怎么看怎么都像一壶壶好酒立在那里，山风如酒香，格外醉人。

　　燕山乃国内鼎鼎大名的旅游胜地，燕山市自然也就别具特色了。

　　现代化程度很高，国际机场、高速公路以及五星级宾馆什么的，都有，但城市的规划很仿古，别说是沿街建筑和居民楼了，就连公园里面的公厕都是仿古建筑，想必是为了突出这里历史悠久。

　　丰清扬三人是从小路而来，因此是直接进了燕山市的老城区，那里更是古色古香，亭台楼阁随处可见，名人雕像也不少，很多人丰清扬都认不出来，穿风衣、穿中山装的，他哪会认得？

　　倒是有一人他认出来了，那人是一副书生模样，背着大剑立在十字路口中央，威风凛凛的。

　　旁边还刻着诗句呢，一派山河千古秀，三书诗剑万年流，诗句旁边是一排小字，燕永卓，燕门第八任掌门，华夏剑派大师……

　　这让丰大仙人不禁苦笑，百年不见，燕永卓这小子都当上燕门掌教了？看来燕门也是不比当年了啊，连燕永卓这个生来就没慧根的家伙都当上掌教了。

　　“燕永卓的雕像？据说这家伙的《三书剑法》举世无双，特别厉害！”见状，慕容天心也朝那个雕像看了过去，脸上满是崇拜的神色，在华夏修行界，燕永卓的名气可是大的怕人啊，除了蜀山剑派和天山派这两个神秘的门派之外，燕门算是名气最大的了。

　　虽说燕门在蜀山剑派和天山派跟前，连三流都称不上，但那两个门派只是个传说而已，老前辈们都说有，可是小辈们呢，从未见过，也就将信将疑了。

　　燕门就不一样了，不但入世，而且规模还很大，和华夏的富豪们保持着微妙联系也就算了，还和几大强国的有钱人有着联系，因此燕门弟子走到哪里都是威风八面，不但有人管食宿，更是豪华车队接送。

　　“不会吧？”丰清扬蹙眉，燕门的《三书剑法》都举世无双啊？吾道没落至此？

　　那《三书剑法》连他的《邀月剑法》都不如，更别说是他的《天罡北斗剑气阵》了，而且他会说，他现在之所以拿《天罡北斗剑气阵》当看家本领，是因为他的道行才恢复了两三成吗？待全部恢复了，这种入门级的剑法，他才懒得用。

　　即便如此，他的紫火飞剑出来了，配上《天罡北斗剑气阵》这样的入门级剑法，面对任何高手，他不敢说打赢，立于不败之地是绝对有信心的。

　　所以区区《三书剑法》就把小丫头惊成这样了？真是没见过世面，是她修炼不勤奋，否则她把《邀月剑法》练好了，单凭一招“雨打飞花”就可以轻松破《三书剑法》，即便对方的修为比她高出很多。

　　“那当然，以前奶奶做任务的时候不小心得罪了燕永卓的小儿子燕权，险些就被他……你想啊，燕永卓三个儿子呢，光是小儿子就这么厉害，他自己得多厉害？幸好我们及时送去了两千万，否则现在有没有慕容家都不好说！”说起这事，慕容天心还不禁有些后怕，在华夏，小修仙家族得罪了燕门，那无疑是村长得罪了部长，后果不堪设想。

　　“哼，这才几年光景，燕永卓的胆子肥了啊！”闻言，丰大仙人大怒，要不是身上背着郑薇薇，他估计就要直接杀上燕山，把那燕永卓揪出来痛扁一顿了。

　　“对了，我们这次来燕山做什么？没什么要紧事的话，可千万不要跟燕门弟子起冲突啊！”见状，慕容天心方才知道说漏嘴了，这事怎么能跟曾爷爷说呢，这家伙的脾气她还不知道嘛，素来护短，被他知道了这事，他肯定会找燕门报仇啊！

　　只是，他虽是道法玄奇，可在修为没有完全恢复之前，应该不是那燕永卓的对手吧，别说是燕永卓了，光是燕家三子，就是修行界成名已久的大剑客，他可别栽在他们手里。

　　“哈，我们这次要去的正是燕门！”丰清扬颇有深意的笑着，是啊，不是正准备去嘛，何必急于一时，按部就班的来好了，他倒想看看当初那个朝他跪地求饶的家伙，现在到底风光到了什么程度。

　　“啊？你去燕门做什么？”闻言，慕容天心慌了，这家伙不会真是脾气上来了吧，都怪她多嘴，干嘛把那件事说出来，燕门招惹不起啊！

　　“参加炼丹大会啊，顺便教你一些炼丹方面的东西！”丰清扬说着，已经背着郑薇薇走进了一家酒店。

　　“炼丹大会？不是闹事？”慕容天心蹙起小眉头，炼丹大会是什么，她不大清楚，只是心中总有一种不好的预感。

　　“你把你曾爷爷想成什么人了，我是那种动不动就喜欢闹事的人嘛！”丰清扬白了小丫头一眼，心中则是欢笑，闹事不会，不过燕永卓那个小鬼竟然敢为难他的女儿，这事肯定是要讨个说法的。

　　“哦，你能这么想自然最好了，那件事已经过去了啊，你可不能再翻旧账，燕门不好惹，你就算不为自己考虑，也要为我们考虑一下嘛，好不好？得罪了燕门，慕容家的人恐怕全部要完蛋！”慕容天心笑眯眯的说到，算是劝说，因为她着实很怕，怕他们俩在燕山脑门一热，然后给慕容家带来灭顶之灾。

　　“啰嗦！”丰清扬苦涩一笑，随即冲酒店的前台小妹喊到，“别看了，我不是在玩双飞，赶紧去帮我们开两间房！”


第0308章 天黑好办事

　　“哦，好，能麻烦你们出示一下身份证吗？”前台小姑娘红了一张脸，尴尬的笑着。

　　心里则是暗骂，现在什么点？夜里两点多好吧，你带着两个如花似玉的姑娘来住酒店，而且还是领着一个、背着一个，能不让人多想吗？

　　还有一点，三人之中，两人身上有酒气，还想不让人多想？

　　要知道，在燕山市这样的旅游胜地，捡尸文化更浓啊！

　　所谓捡尸，不是真的去捡尸体，而是都市之中新起的一种夜文化，到了下半夜，男男女女蹲在酒吧集聚地的角落里，等着猎物的出现。

　　猎物是什么呢，就是在酒吧里面喝的酩酊大醉的人。

　　蹲在那里，等看到有喝的醉汹汹的人出来，觉得蛮符合自己口味的，就跟上去，或是直接上去搀扶，关怀备至，温言软语，目的就是将半醉半醒的对方弄回家，或是等对方噗通一声倒在马路上了，再上去背起来，直接扛回家。

　　觉得不符合自己口味，那就蹲在那里继续等，直至自己喜欢那一类型的出现。

　　这就叫捡尸。

　　看似离谱，成功率不高，实际上成功率非常高。

　　在国外，酒吧是一种交际场所，但是在国内，酒吧里面总是充斥着寻花问柳的味道，有人能成功，而大多数人都是花钱买一场醉，然后郁闷的离开，毕竟酒吧的酒，贵的吓人，但质量呢，要多劣质就多劣质，寻花问柳没成，还花大价钱喝了一肚子劣质货，能不郁闷吗？

　　那怎么办？真的是直接回家独守空房，看着天花板幻想刚刚在酒吧里没能搭讪成功的姑娘，然后相约五姑娘吗？

　　完全没有必要，直接冲出酒吧，煞有其事的走几步之后，然后躺马路上就行了，等着人来捡。

　　要知道，这可比在酒吧里勾搭的成功率要高得多，首先，这是一种新起文化，满足了很多捡尸人的好奇心；再者，捡尸远比勾搭要容易上手，很多不善言辞的人都会选择捡尸，最主要的是，不用进酒吧花大价钱喝劣质酒。

　　当然，虽说出来扑街的人可能都是品貌不佳，毕竟容貌上乘的，在里面就被人盯上了，根本不用出来噗通一声躺马上路等人来捡回家。

　　不过没关系，酒色酒色，酒能增色，能让帅哥们显得更为威猛，能让靓妹们面色更加红如桃花，因此只要有人躺下，马上就会有人来捡。

　　这种文化在旅游城市最为浓郁，原因很简单，聚在这里的人多是来自五湖四海，大家既是选择了晚上来酒吧，想必就是为了留下点回忆，仅此而已，因此事后谁也不会找谁麻烦，甚至连电话号码都不会要。

　　眼下，丰清扬领着一个、背着一个来住酒店，前台小姑娘能不把他想成捡尸人吗？

　　心里都在惊呼了，这家伙真强，背上那个显然是捡来的，而清醒的那个，显然是从酒吧里面直接勾搭出来的。

　　勾搭一个，再捡一个，哎呀，小帅哥今晚是要惊天动地啊！

　　哪知她心里刚这般想，丰清扬就吼了她一声，说他不是在玩双飞！

　　心中所想被人看穿了，让她难免会觉得有些窘迫，笑的满脸都是歉意，但心里则是鄙夷，装什么装，怕姐姐报警抓你啊，放心啦，对于这种你情我愿的事情，警察叔叔是不会管的。

　　“胡说八道什么！”见状，慕容天心忍不住伸手推了推丰清扬，面色微红。

　　他说他不是在玩双飞，别人就信了？这不是此地无银三百两嘛！

　　这家伙真是越来越不正经了，不过她也没有出言辩驳，一来是越描越黑，再者便是，需要解释吗？别人爱咋想就咋想，他们做什么是他们的自由，别人怎么想也是别人的自由。

　　“哦，您就是丰清扬先生啊？已经有人帮你订好房间了，还留了一个包裹给你！”拿到丰清扬的身份证之后，前台小姑娘不禁笑了起来。

　　“嗯？什么人帮我们订的房间？什么时候订的？”接话的是慕容天心，她接过前台小姐递过来的包裹，然后瞪大一双美目。

　　他们来这边参加那个什么炼丹大会，有人接待？那也不对啊，对方怎么就知道他们会住这个酒店？

　　“是一位姓武的先生，刚走不久呢！”前台小姐如实说着。

　　“姓武的先生，你认识？”慕容天心扭头看向丰清扬。

　　“先把薇薇送上去再说吧！”丰清扬没有直接回答，而是径直上楼。

　　心中则是好笑，应该是武腾飞吧！这小子不愧是在龙组混，有点本事啊，能掌握到他们的行踪且不说，还能推测出他们的动向，不过那是因为他带着天心丫头和郑薇薇，否则就凭那小子的那点能耐，也想掌握他的行踪？

　　不用问，包裹里面肯定是炼丹大会的请帖。

　　这么贵重的东西，那小子不是直接交到他手中，而是托酒店的人代给，刚刚帮他们开好房就走，他就差这么几分钟吗？

　　显然是不想和他们碰面，就连请他来参加炼丹大会，想必也不是出自本心吧！

　　不过丰大仙人不在乎，大丈夫行走天地间，只求我自逍遥，不求人见人爱花见花开，娘们见了把门开。

　　武腾飞虽是不看好丰清扬，但出手还挺大方，给丰清扬他们开了一个豪华套房，这样一来，三人就真住到一个屋檐下了。

　　“这是什么跟什么啊，去参加炼丹大会都要穿这个？还挺讲究嘛！”丰清扬把郑薇薇放到了床上，她已经喝过他的药酒了，睡一觉起来就什么事都没有了。而慕容天心则是在翻看着包裹，然后笑的是前仰后翻。

　　原来包裹里面不只是请帖，还有三套衣服，皆是古装，虽说古装是她的最爱，可是看到包裹里的衣服之后，她也忍不住要吐槽。

　　男子衣服没啥特别的，无非就是长袍，而女子的衣裳全是唐风的抹胸装，这能穿出去了？那到底是炼丹大会，还是走秀啊！

　　“行了行了，你也歇着吧，明天天黑我们再进山！”丰清扬起身笑到，也是看了一眼包裹里面的衣服，心中鄙夷，极尽古色？比老夫还讲究呢，那为什么还干着拿人钱财替人消灾的活儿？就快成有钱人的走狗了，以前的修行中人没这么不值钱吧。因此不出意外的话，这帮人就是在猪鼻子插大葱，装相！

　　“你怎么知道炼丹大会是在天黑举行？”慕容天心呆了呆，丰清扬没看过帖子啊，怎么知道帖子上面写着，炼丹大会是在晚上举行？

　　“天黑好办事！”丰清扬背手出门了，那帮家伙既然这么装相，肯定会延续以前办事的规矩，炼丹大会大多是在晚上，因为只有晚上才能看清楚炉火是什么样子，炉火的样子和强弱不单单可以表明炼丹炉的好坏，也可以显示炼丹师的能耐。

　　“臭流氓……”慕容天心不明白这话啥意思，于是噗通一声关上了房门，啥叫天黑好办事？这话越听越觉得味道不对，外加先前在酒店大堂，被那个前台小姑娘给误会了一下，她现在越发觉得和这家伙住在一个房间里有一种怪怪的感觉，像是刹那间不能拿他当曾爷爷看了。

　　她拿他当曾爷爷看有啥用，谁知道他怎么想，像他那么不正经的人，显然是什么事情都干得出来的。

　　不过慕容大小姐多想了，晚上啥事都没发生，准确说是直至第二天傍晚，都是啥事也没发生。

　　于是乎，三人一同走出燕山市，朝燕山之中奔去。

　　燕山十三峰，三人是直奔第一峰雾都峰而去。至于为什么是直奔雾都峰，慕容天心和郑薇薇都没有多问。

　　一来是她们俩都相信丰清扬不会走错路，这家伙不用地图、不用手机导航，就能轻松带着她们俩顺着小路从滨湖市杀到燕山来了，简直就是个怪胎，出门还需要地图？

　　因此即便谁都知道，那燕门总舵定是隐藏的极深，可谁也不会怀疑丰清扬能够轻松走进去。

　　再者便是，一路攀登雾都峰，沿途可谓是风景无限啊，让她们没空理会其它，直接跟在丰清扬身后就行了。

　　夕阳西斜，金辉洒在山林之上，好似给大地穿上了一件锦衣，华丽异常。

　　越往高处走，越能发现，扭头一看就是雾海，白色的雾气如同潮水一般翻腾不休，令人仿似置身在另一片世界之中，怪不得人家都说旅游是最好的放松方式了，能让人忘记城市的喧嚣，也能让人看的更远一些。

　　“要是这里能有一个酒吧就好了！”一身雪白运动服的郑薇薇不禁感叹。

　　“白天已经在酒吧泡了一天了，你还没喝够啊！”依旧是一身复古装的慕容天心笑着反驳，至于武腾飞为他们准备的衣裳，他们谁都没穿，丰清扬是不屑于去穿，而她们俩则是穿不出来，大唐风的抹胸装可比现在的低胸装还夸张啊，咋穿？

　　“真不要脸！”眼看着就要到山顶了，慕容天心和郑薇薇都知道，这里应该离那个什么燕门不远了吧，因为这里已经是游客止步了，当然，山势很陡峭，也不是游客能上来的。没走几步，她们俩就看到丰清扬停了下来，正在鄙夷的看着一块巨大的山石。

　　“天下第一仙门？”两个小丫头也跟着看了过去，只见上面龙飞凤舞的写着六个大字。

　　慕容天心没有鄙夷，因为除去那两个隐秘的大仙门之外，燕门的确算得上是天下第一仙门。

　　郑薇薇则是没闹清楚眼前的情况，仙门？真如天心小浪妞所说，这繁华都市的背后还真藏着仙门？

　　眼下他们要去的正是天下第一仙门？这下要大开眼界了啊！


第0309章 语惊四座

　　雾都峰看似奇峰秀丽，上面还长着一棵参天古松，好似一个大仙人立在山巅，正在上演着太空版的仙人指路。

　　但山顶上面其实是一个偌大的宫殿，从外面看，根本看不出宫殿的形状，因为那些亭台楼阁皆是修建在山石里面。

　　可一旦迈步进去，便会发现，里面实在是大的怕人，屋子是一间接着一间，而且是宽敞的很，任何一间放到山下，估计都可以用作足球场。

　　而且别看这些屋子是建在山石里面，但通过巧夺天工的设计，所有的屋子都不一样，有的是客厅，里面摆放着古色古香的桌椅；有的是偏房，里面石炉燃香，颇为优雅；有的则是庭院，上面的山石被凿出了诸多通天孔，因此即便是夜晚，这里照样是月光照耀，不用掌灯都能看清楚里面争相吐芳的花草。

　　尽管如此，整个宫殿之中依旧是灯火通明，不是电灯，也不是烛火，而是明亮的松脂油灯，让人行走其中，立马就能体验到一种闲云野鹤般的江湖气息。

　　“偶的个神啦，这样的宫殿造起来得花多少钱啊！”丰清扬和慕容天心进来之后，都是不动声色的在里面游逛，而郑薇薇则像是刘姥姥进了大观园一样，看哪里都觉得新鲜。

　　也对，她一个生活在大都市的小刑警，每天面对的就是事实、证据，何曾见过这么梦幻的地方，要不是掐了一下胳膊，有明显的痛感，她估计还以为自己像小说里说的那样，突然间穿越到了大清朝，毕竟她知道的世界里，这般古色古香的地方少的跟和尚头上的虱子、大学女生里面的雏儿一样。

　　倒是在一些风景名胜和影视城见过古建筑，但都只能给她一种沧桑感，不像这里，有着浓浓的生活气息，仿似山外数百年的沧海桑田根本没有影响到这里一样。

　　外加先前慕容天心跟她说了，这宫殿的主人便是燕门，修行界公认的第一仙门，这让她更觉得这里神圣的不得了，像慕容家这样的小修仙家族都能在省里混的风生水起，那像燕门这样的江湖扛把子，来往的应该都是部长级的大人物吧！

　　“小声点，别整的跟土鳖一样！”见状，慕容天心不禁小声提醒了一句，刚刚他们拿着名帖进来的时候，燕门的人就没给他们好脸色。

　　别人进来的时候，站在门口的两个人都是笑脸相迎，而他们呢，那两人是左检查右盘问，要不是她按住了丰清扬，怕他把燕门给招惹了，估计丰清扬已经把那两个家伙扔到山下了。

　　很明显，别说是他们三个了，就算他们把慕容家族乃至丰清扬是庐州第一修仙者的身份说出来，也不一定能入燕门的法眼。

　　所以还是规矩一点，被人笑话倒是小事，被人嫌了，日后免不得会有麻烦。

　　“和上次来的时候没什么两样嘛，就是人气少了点！”丰清扬倒是没有多想，虽说门口那两个看门狗弄的他很生气，但事情过去了，他也就不想多追究了，毕竟他返老还童之后，被人拒之千里的事情又不是第一次发生了。

　　对于天心丫头的小心谨慎和薇薇丫头的见啥都新鲜，他也没有太在意，只顾在这宫殿之中晃悠。

　　他这次来主要是找炼丹炉的，外加找个空，找那燕永卓讨个说法，又不准备把燕门掀了，所以心情闲适，随便逛逛，看看百年不见，这燕门的九宫殿有没有变化。

　　这里变化倒不大，依旧和当年一样气派，只是人气似乎少了点。

　　他所说的人气，并非是指人的多少，要是说这个，今日的九宫殿可比他当年来的时候，人要多得多，当年的燕门不过旁门左派而已，哪有这么多人来拜会。

　　现在我道没落，他们倒是一跃而起了，看这前来拜会的人，多的跟小鱼上水一样，怪不得小小燕门也敢以天下第一仙门自居了。

　　月上半空，宫殿里面响起一声锣响。

　　见本在四处游玩的众人相继赶向主殿，丰清扬他们也凑了过去。

　　去了之后，三人又是一阵郁闷，满屋子的人，依次列座，他们居然被安排在最后面，也就是靠近大殿门口的位置，不等丰清扬发飙，慕容天心又按住他了，不停的在他耳畔嘀咕，淡定，江湖地位实力论，他们没有被安排在大殿外面站着，就已经很不错了。

　　“就是，在哪坐不是一样，我看桌子上的酒菜都差不多吧！”郑薇薇倒是变化的快，一看每一派人跟前的桌子上都是摆着好酒好菜，她就平衡了，酒是瓷瓶酒，她不懂，可是那菜肴，全是名菜啊，葫芦鸭子、雪花鸡、红煨鱼翅……都是她平时吃不到的，她当然开心了。

　　“这帮兔崽子，我说这年头怎么没好酒了，原来全在少数人手里啊！”丰清扬被慕容天心按着坐了下来，小丫头此刻比平时殷勤多了，要是给他夹菜，又是给他倒酒，想必就是怕他脾气上来，然后掀桌子闹事，那他们俩就要给慕容家带来大麻烦了啊！

　　可能正是见小丫头突然间乖巧了许多，丰清扬也便没再多计较，端起小丫头递过来的酒杯，一饮而尽，当下一愣。

　　酒香细腻醇厚，回味悠长，这是百年的赤水酒啊，这酒别说是在当代了，就是在以前，虽说哪里都能买到，但也是价格不菲啊，只有上好的酒楼才有。

　　他还以为现代人手里没有好酒了，哪知，好酒都被有钱有势的人收集起来了，所以市面上看不到而已。

　　“承蒙各位抬爱，今年的炼丹大会又在我们燕门举行，辛苦各位跑一趟了！”少许，一个锦衣老者迈步进了大殿，一边款款而行，一边朝四周拱手，脸上满是宠辱不惊的笑容。

　　“燕大剑仙客气了！”老者一进门，满屋子的人都是霍然起身，纷纷笑着拱手还礼。

　　“他就是燕永卓！”见丰清扬还坐在那里，慕容天心急忙把他拉了起来，人家都站了，他要是不站的话，那就太显眼了，一下子就会被盯上。

　　“百年不见，他的修为长进不大嘛！”丰清扬抖了抖衣袖，嘴中喃喃，想他朝这小子拱手？这小子还没那么大面子吧！

　　最主要的是，这些人居然喊那小子大剑仙，连他当年也只是剑仙而已，不敢以大剑仙自居，哎，果然是住了三年和尚庙，母猪都变美少女啊！

　　“各位不远千里而来，皆是弘扬丹道精神，作为发起人，燕某谢过各位同道了，无以为报，只能是略备薄酒，还请各位不要客气，尽情享用！”燕永卓说着，径直坐到了大殿最里面的那张紫红色龙椅上，当真是一派王者气概。

　　“燕大剑仙言重了，谁不知道天下美酒尽在燕门，我们也只有这个时候才能喝到纯正的赤水酒呢，真是莫大的荣幸啊！”有人开始捧臭脚了，当即引来四周一片响应之声。

　　“天下美酒尽在燕门？怪不得人人都想当天下第一了，原来天下第一有这个好处啊！”丰清扬没有跟着捧臭脚，依旧在那慢悠悠的喝着赤水酒，仿似找到了一丝当年的感觉。

　　“是啊，欣闻过几日便是燕大剑仙的寿诞了，董某略备薄礼，还请燕大剑仙笑纳！”少许，一个穿着雪白长袍的老者站了出来，朝燕永卓一拱手，同时递过去一个锦盒。

　　锦盒径自打开，里面躺着一颗璀璨的珠子，明亮晃眼，刹那间就将整个大殿照亮了。

　　“风雷珠？董家堡的人出手够大方啊！”四周当即是惊呼声一片，就连慕容天心都忍不住惊呼一声。大概是怕丰清扬不认识那老者，于是她又凑到他耳畔低语，“他叫董天养，董家堡堡主，若说燕门是天下第一，那董家堡应该算得上是天下之二了吧，这董天养的道行仅次于燕永卓！”

　　“不认识……”丰清扬懒洋洋的应了一声，的确不认识，在当年，就连燕永卓都是小角色，要不是他们俩有过一段故事，他都不记得他了，更何况是什么董家堡。

　　再者说，这不是炼丹大会嘛，怎么整的跟贺寿大会一样，看看，董天养送完风雷珠之后，又有很多人相继站了起来，纷纷过去献礼。

　　而且恰如天心丫头所说，江湖地位实力论，就连送礼也是如此，名气大的人先送，名气小的后送，免得被人误以为是在抢风头，然后遭人嫉恨。

　　“哎呀，各位真是太客气了，燕某无以为报，区区清风丹，还请各位务必收下！”燕永卓依旧是一副王者做派，收了众人的好处之后便是一挥手，站在他身后的三人便走了下来，挨个给送礼的人发东西，每人一个朱红色的锦盒，打开之后，里面是一颗碧青色的丹丸。

　　“多谢燕大剑仙！”拿到锦盒的人都是欢喜不已，感谢之声是此起彼伏，就连跪下来叩谢的都有。

　　“真是灵丹啊……哎，早知道我们也准备一点礼物就好了！”慕容天心羡慕的眼珠子都快掉下来了，在当今修行界，灵丹可谓是无价之宝啊，素来有着一丹百药的说法，就拿一颗补气灵丹来说，即便是最次的补气药丹，也堪比一百副补气汤药，能不是好东西吗？据说很多修行家族不惜花费上亿的钱财来买，都是求而不得。

　　“清风丹何止是灵丹那么简单，这可是中品药丹哦，吃完之后，调养一夜，如同苦修十余载！”一旁拿到了灵丹的老者，一边像供着祖宗牌位一样供着那颗清风丹，一边向慕容天心炫耀着。

　　在修行界，灵丹有神丹、仙丹、玄丹和药丹之分，每一等级又有极品、上品、中品和下品四阶之分。

　　在修道末年的当代，别说是清风丹这样的中品药丹了，就连下品药丹都很少见，所以大家花点钱财拜一拜燕永卓，就能拿到这样的好东西，能不激动吗？

　　“有其形，无其效，所以这灵丹连下品药丹都称不上，你就别在那流口水了，回头我给你弄几颗仙丹尝尝！”而丰清扬则是安慰了慕容天心几句。

　　他说的是实话，那东西也叫灵丹？无非就是好一点的药丸子而已，亏这些人还当个宝。

　　只是他不知道，他这话一出，满大殿的人都是齐刷刷的看向了他，包括燕永卓。


第0310章 胆大包天

　　这小子是什么来头？活的不耐烦了吗？居然说燕永卓的清风丹连下品药丹都算不上，胆子够肥的啊！

　　要知道，在当今的华夏修行界，除了多年不在江湖行走的蜀山剑派和天山派高人之外，就属燕永卓的道行和炼丹术最高。

　　所以也就是他老人家能炼制出中品药丹来，其他人最多就是折腾出几颗下品药丹。

　　对于不会炼丹的人来说，别说是中品药丹了，就是那下品药丹，也能让他们兴奋不已，一丹百药啊！

　　凡人修仙，一开始的时候都是挥拳踢腿，难度不大，但到了后来，没有补药的帮助，休想在有限的生命里完成大突破。

　　这样一来，补药便成了大家争相追逐的东西，而灵丹要是补药中的补药，自然深得所有修行中人的爱戴了。

　　炼丹师的地位之高，也就可想而知了，得罪了他们，别想有灵丹吃且不说，光是他们的拥护者，就会将不开眼的人追杀致死，然后去找炼丹师邀功。

　　因此一看到丰清扬居然说燕永卓的灵丹不入流，很多人都不禁投来同情的眼神，这小子命不久矣啊，就算燕门不会找他麻烦，估计其他人也会争相去拿他的人头。

　　“不好意思啊，各位，他不胜酒力，喝多了，还请各位见谅！”而慕容天心则是急忙拉起丰清扬，开始往外冲。

　　她一直在担心呢，丰清扬别脾气上来了，然后在这里得罪人了。

　　左防范右防范，还是没防住，炼丹大会还没开始呢，这家伙就放炮了，现在如何是好？赶紧闪人，回滨湖躲起来吧，免得客死异乡！

　　早知道就不让他上山了，他说带她来见见世面，她也便没多说什么，毕竟她的确需要多见见世面，可是现在倒好，世面没见到，却惹来了大麻烦。

　　“且慢！”燕永卓出声了，颇为宗师风范的笑了笑，“眼下正是炼丹大会，关于炼丹方面的东西大家都可以畅所欲言，即便是说燕某的不是也无关系，兼听则明嘛！”

　　“燕大剑仙真是高风亮节！”闻言，捧臭脚的人又是一拥而上，一个个就差给燕永卓舔鞋子了！

　　“哪里哪里！”燕永卓煞有其事的笑着，但却扭头问了他小儿子燕权一句，“哪个年轻人是什么来历？”

　　“查过了，龙组介绍来的！”一身金色长袍的燕权轻声答话，两眼依旧是在审视着丰清扬，心中早就骂开了，这小子活腻歪了吗？居然敢说他老爹的中品药丹不如下品药丹，这是在说他老爹的炼丹术差吗？

　　王八羔子，说话之前也不掂量掂量自己的身份，居然说当今华夏第一大剑仙的炼丹术差，这绝对是找死的节奏啊！

　　“天组介绍来的？”燕永卓又轻声问了一句，对于华夏龙组，燕门只忌惮天组，那里面的人都是绝顶高手，至于其他组，燕门是绝对不会放在眼里的。

　　“不是，黄组！”燕权悠然一笑，要是天组介绍来的，他会把那小子安排在大门口坐着吗？早就捧为上宾了。

　　“回头再说！”闻言，燕永卓抹了抹小白胡子，神色轻松下来，龙组黄组，虽也是龙组，但就是跑腿的存在，没多大实力，也没多大影响力，给他们名帖，让他们带人进来已经算是给了天大的面子了。

　　不过燕永卓还是扭头嘱咐了儿子一声，燕门现今是华夏第一大仙门，直接和一个嫩头青扛起来，有失身份，所以还是回头再说吧！

　　等燕门的追随者收拾完了那小子之后，燕门再去接受那小子的磕头认错，同时还来一句，算了，言论无罪，大家不要再刁难他了。

　　这才是宗师风范嘛！

　　“小兄弟，饭可以乱吃，但话不可以乱说，你说燕大剑仙的清风丹连下品药丹都不算，可有什么凭证啊，要是信口雌黄的话，就算燕大剑仙胸怀宽广，放你一马，在场的其他同道恐怕都很难答应啊，毕竟燕大剑仙的炼丹术冠绝天下，这是人所共知的，岂容你这个小辈随意诋毁？”果然，燕永卓话音刚落，就有人开始捧臭脚了，那恶狠狠的架势，就像是要立马把丰清扬大卸八块一样。

　　“对不起，对不起，是他不好，他喝高了……”听到这话，不光是慕容天心，就连郑薇薇的汗都下来了，且不说这满屋子的高手，光是他们三人孤身在这数千米高的山顶，就有些势单力薄啊，别说是高声喊救命没用了，恐怕就连打电话报警都没信号吧！

　　“好吧，那就让我来告诉你何为清风丹吧！”丰清扬喝了一口酒，慢步而出，诋毁燕永卓？他没那闲情逸致，那小子也不够格！既然这帮蠢货在叫嚣，那他就破例免费教学一下好了，主要是说给重孙女慕容天心听，好让她开始了解炼丹方面的东西，“清风丹又名清风玉露丹，乃补气活血之药丹，炼制之时需有清风草、晨露、百花粉、老参根和妖兽之血，炼制到碧水之色，方才能算是丹成，橙黄之色为半成品，能吃，不过效用要大打折扣而已，你们看看自己手里那颗是什么颜色，绿的跟蛤蟆皮一样，还算是中品药丹吗？连下品药丹都不如了吧！”

　　“哎呀，小兄弟，这种书面上的文章谁不懂啊，我们还知道仙丹是什么样子，用什么炼制而成呢，关键是，有用吗，谁能炼制出来？”闻言，四周是一阵欢笑，这种东西，哪个修仙家族老祖宗传承下来的典籍里面都有说，谁能不知道？就跟超级宇宙飞船一样，哪个国家都有概念设计，关键是，能造的出来吗？技术不够啊！

　　“好啦，别说了，我们赶紧走吧！”而慕容天心和郑薇薇则是上来拉了拉丰清扬，事到如今，赶紧闪人才是王道，丰清扬不但不闪人，还在这里跟人辩驳，这是要闹哪样哦！

　　“因为炼不出来，就可以把药丸子说成是灵丹？无能也就罢了，还暴殄天物，炼丹用的东西全对，但炼制出来的却是药丸子，真能糟蹋东西！”丰清扬一甩衣袖，既是深谙炼丹之道，也便明白，丹材不同于药材，丹材真可谓是集天地之精华，很难得的，被这帮废物这么糟蹋，身为炼丹之人，他当然有些愤愤然了，于是他手指燕永卓说到，“别瞪眼睛了，说你没用你还不信？你是用太乙老君炉炼制清风丹的吧？利用这么上乘的炼丹炉都炼制不出半成品，哎，从灵丹的颜色来看，色如劣质翡翠，杂色居多，定是你炼丹的时候没能控制好炉火。而从灵丹的气味来看，药味很重，说明你添加丹材的时候，时机没把握好，以至于丹材不能很好的相融，用心不专所致吧？”

　　“这……”这话一出，四周当即是一片寂静，不光是燕永卓，其他人也都是傻掉了。

　　因为看燕永卓的脸色，大家便明白，全被那小子说中了。

　　这小子到底是什么来头，居然能一眼看出燕大剑仙炼丹之时犯下的错误？

　　的确，现在是二十一世界，道法末年，各种神通法术修炼起来都很有难度，就像是习惯了电脑打字的人，突然让他去用钢笔或者毛笔写字，那别说是写好了，估计很多字都忘记怎么写了。

　　燕永卓也不例外，传承的越来越弱，让他即便成了当今修仙界第一大剑仙，也无法很好的阐释老祖宗留下来的神通，炼丹的时候自然也就无法做到分毫不差了，这便是这年头没有好灵丹的原因，以至于大家折腾出一颗好的药丸子，就能拿来当上好灵丹供着。

　　只是，能一眼看出燕永卓炼丹之时的不足，恐怕还不是一般人能做到的吧？

　　“哼，纸上谈兵，搞的跟自己多会炼丹一样，有本事你炼制出一颗这样的好灵丹来给我们看看！”燕永卓的第三子燕权站了出来，有人在拆他老爸的台子啊，他还能忍？

　　他也知道，他老爸的炼丹术和以前的大拿们比起来，的确是不入流，炼制出来的灵丹和以前的灵丹比起来，也是差了好几个档次，但试问在座各位，谁能比他老爸做的更好？

　　没有？那就不好意思，山中无老虎，猴子称大王，这就是规矩！

　　有能耐，可以上来扯王旗，没有的话，敢上来扯旗，那就等着被人弄死吧！

　　“好啊，没问题啊，不过我要是炼出来了，你屋里那个太乙老君炉就归我，如何？”丰清扬笑到，想让他露一手？没问题啊，正好可以让重孙女见识一下炼丹术的玄妙，也可以让这帮废物见识一下，什么才叫炼丹术。

　　只是此番燕门之行，他是带着目的来的，那有人要想将他的军，自然就要满足他的要求了。

　　“我呸，你想的美……”燕权想打人了，这家伙拆他老爸的台也就算了，居然还想打他们家祖传炼丹炉的主意，不能忍。

　　要知道，他们家祖传的太乙老君炉，可是被誉为当今修行界第一丹炉啊，当然，依旧是把蜀山剑派和天山派除外。

　　因此不光是燕权，其他喜欢给燕门捧臭脚的人也都是表现出一副愤愤然的架势，敢情这小子不但是要拆燕永卓的招牌，还要拿人家的镇山之宝啊！

　　这简直就是太岁头上动土，胆大包天啊！这下估计他想不死都难了。

　　“权儿，不得无礼！”就在燕权准备冲向丰清扬的时候，燕永卓笑了笑，“交流切磋定然是有代价的，这是规矩！所以若是这位小兄弟真能炼制出更好的清风丹，燕某愿意奉上太乙老君炉！”


第0311章 大显身手

　　“父亲……”闻言，不光是四周的人大吃一惊，就连燕权都是诧愕不已，老爸居然接招了。

　　用意何在？真的只是容忍这小子胡闹下去？还是想借机打这小子的脸，让他尝到不知天高地厚的后果？

　　虽说这个办法的确够体面，既能体现老爸大剑仙的宽广胸怀，也能给那小子一个响亮的耳光，可是未免有些小题大做了，居然真用燕门的镇山之物太乙老君炉来做赌注，杀鸡焉用牛刀？

　　“燕大剑仙果然好胸怀！”董家堡堡主董天养很快站了出来，先是冲燕永卓一拱手，随即扭头对丰清扬冷冷笑到，“小兄弟，请允许我说一句公道话，你若是能炼制出更好的清风丹，燕大剑仙愿意将燕门镇山之物太乙老君炉赠给你，但要是你炼制不出来，你又要怎样向燕大剑仙表示你的歉意呢？”

　　“随你们吧！好了，别废话了，给我准备炼丹炉和丹材吧，随便什么炼丹炉都行！”丰清扬手里提着酒壶，一边径自喝着，一边笑答。

　　区区清风丹而已，他还能炼制不出来？刚下山那会，他的确不行。

　　即便是现在，他都略显功力不足，所以才需要炼丹炉，否则在他返老还童之前，别说是区区中品药丹了，就算是仙丹，他也可以凭空炼制，还需要炼丹炉？

　　虽说略显功力不够，但他有办法。

　　他本想把储物戒指或者紫火飞剑拿出来做赌注了，可是转而一想，区区太乙老君炉也配和他的戒指或者飞剑并驾齐驱？就算他答应，他的飞剑或者戒指也不会答应啊！

　　“哦？跪地求饶或者当场被乱剑砍死也可以？”董天养又问了一句，继续帮燕门叫板，董家堡虽是被誉为当今天下第二大仙门，而董天养也是被誉为继燕永卓之后的第二大高手。

　　但董家堡擅长铸器，不擅长炼丹，所以他们对燕门的依赖还是很大的，可是燕门一直对董家堡留了一颗心眼，想必是怕董家堡做大了，对燕门取而代之，所以董家堡的人前来燕门求丹，有时候求到手的还不如一般的小家族呢！

　　董天养这便想着，找个机会表一下忠心，好让燕门知道，董家堡对燕门是绝无取代之心的，所以他今天一上来就送风雷珠，那玩意可定风雨、避风雷，好东西啊！

　　眼下又是一个表忠心的机会，他岂能放过？

　　“行了行了，赶紧着吧，否则一会老夫没心情了，你们也就别想见到真正的清风丹了！”丰清扬直接朝董天养摆摆手，这白袍小老头还真以为他是在和燕永卓较劲呢？那小子也配？他只是想借机让重孙女开开眼界，同时拿了那座太乙老君炉回去给重孙女炼制飞剑而已。

　　至于其他人，只能说是他们运气好，可以顺道沾光，跟着看看炼丹和灵丹到底是怎么一回事。

　　“你……好，你小子到时候别后悔就行！”董天养差点被丰清扬气吐血了，在场这么多人，哪个见了他不得叫一声董前辈？就连燕永卓见了他，也会客客气气啊，可是这小子居然用这般不屑的语气跟他说话，还自称老夫，搞的跟他是他们家小奴仆一样。

　　“天养贤弟，切磋交流而已，切勿伤了和气！”见状，燕永卓煞有其事的说到，意思很明白，天养贤弟，哥哥已经知道你的忠心了，你就别在那自找没趣了，这小子拽的很，哥哥我来收拾他就行了！待董天养冷哼一声，入座之后，燕永卓便扭头对早已是脸红脖子粗的燕权说到，“让人准备东西！”

　　“现在怎么办？”大殿门口，慕容天心和郑薇薇已经不上来拉丰清扬了，事情闹到这份田地，只能是做最坏的打算了。

　　闺蜜党出门在外，去哪个酒吧喝酒、逛街去哪里这些小事，向来是郑薇薇说了算，但遇上打架这种大事，向来是慕容天心拿主意，所以现在郑薇薇又在请示了。

　　“还能怎么办，准备大开杀戒吧，你枪带了没？”慕容天心咬牙，心中盘算着，曾爷爷飞剑一出，兴许能杀出一条血路来，可那燕永卓的《三书剑法》和燕家三子的《三龙剑阵》，据说厉害到可以困住飞剑的境地，这便是她害怕的原因啊！

　　再者便是，燕门现在是天下第一大仙门，有着一呼百应的能耐，眼下各路豪杰又都在这里，因此要是燕永卓耍无赖、玩群攻的话，就算曾爷爷的飞剑再厉害，恐怕也有些双拳难敌四手啊！

　　就拿董天养来说，董家堡可是出了名的铸器大家族，谁知道他身上藏着什么好宝贝呢，到时候冷不丁放出来，丰清扬能不能招架得住？

　　担心源自关心，倘若是年光熙跟着丰清扬一起来的，他肯定不会这么担心，堂堂酒剑仙面前，这群牛鬼蛇神能怎地？就算酒剑仙道行还没完全恢复，可是以他老人家的江湖经验，玩这帮后辈还不是手到擒来？

　　但慕容天心却不一样，虽是一身侠气，但毕竟是女人，天生瞎担心的特性她也有，尤其是事关自己关心之人的时候。

　　丰清扬做事随性，因此总会在她毫无防备的情况下跟人斗起来，所以她一直在害怕，害怕有一天他突然在她跟前倒下了。

　　他是她长这么大以来，认识的唯一一个在她心中获得闺蜜级满意度的男人，她本还想着，他们俩会不会擦出火花。

　　哪知老天爷跟她开了一个很大的玩笑，他居然是她曾爷爷。

　　不过她已经适应了，这样也好，这样更可以无拘无束的在一起了，不是吗？

　　可是老天爷要是再不声不响的把他夺走，那她绝对会仗剑问苍穹，把它捅个大窟窿。

　　眼下便是如此，尽管她一直害怕丰清扬惹上了燕门，然后不但给自己带来麻烦，也会给慕容家族带来大麻烦。

　　可事情到了这个份上了，她也就不会再说什么了，有她在，不管她曾爷爷是输是赢，她都不会让人动她曾爷爷一根汗毛，开玩笑，那可是她慕容天心的曾爷爷啊，谁想动，先要问问她的长剑答不答应。

　　“姐，我这次是来旅游，又不是来办案，怎么会带枪呢！”郑薇薇一拍脑门，还枪呢，她连手铐都没带。

　　“那行，老规矩，一会开打了，你不要离开我三米远的距离，在我倒下去之前，我是不会让你倒下去的！”慕容天心拍了拍闺蜜的肩膀，然后深吸一口气。

　　“说什么呢，搞的跟我一直是拖油瓶一样！再说了，你对你家曾爷爷就那么没信心？这家伙连棒子国第一高手和百年前的老怪关内邪王都能办，说不定也能把这里的人全给办了呢！”郑薇薇则是开始给慕容天心打气，考，过两天就是她们俩的生日了，她们俩不会这么背吧，生日就是忌日？

　　再说了，这个时候应该选择相信丰清扬，毕竟这家伙虽是神龙见首不见尾，但做事向来很靠谱啊！

　　“小兄弟，你到底会不会炼丹啊？”大殿中央，丰清扬跟前已经摆好炼丹炉了，那是一个形似葫芦的炼丹炉，紫红色，沙石炉身上雕刻着密密麻麻的符文，随着里面炉火的不断跳跃，炉身上的符文不断散发着光芒。

　　这便是燕门的镇山之物，太乙老君炉。

　　一个嫩头青上门叫阵，还给他这么好的炼丹炉折腾？燕权是很不乐意，觉得太糟蹋东西了！那小子不是叫嚣说啥炼丹炉都行吗？那就随便给他一个破的就是了，真不行给他一个差不多的也可以啊，干嘛要给他燕门的镇山之物。

　　但燕永卓下令了，就给他这个，免得他一会炼制不出来，说是炼丹炉不好，毕竟燕永卓就是用这个炼丹炉炼出清风丹的，堂堂修行界第一大剑仙，怎么能被人说占了小辈便宜呢？

　　他就不信了，这么个小鬼，能炼制出清风丹来，给他太乙老君炉又如何？即便是蜀山剑派和天山派的人来了，这么年轻，恐怕也无法用太乙老君炉炼制出中品药丹吧？

　　这不，看那小子此刻的举止，谁都能明白，这哪是炼丹的样子啊！

　　一股脑的将丹材扔进炼丹炉之后，丰清扬便是坐在一旁喝酒，这叫炼丹？熬药也没这么简单啊，最起码要控制一下火候的！

　　炼丹更是如此了，不但要随时控制火候，同时还要讲究丹材的添加次序，差之毫厘，就有可能失之千里！

　　这小子先前不就说了吗，燕永卓的清风丹之所以不入流，就是因为火候差了点吗？这便说明他知道火候控制的重要性啊，现在轮到他自己了，他反倒不懂了？

　　这是不是就是传说中的宽于待己、严于律人？说别人的时候是一套一套的，轮到自己了，就立马换了一套标准。

　　“小兄弟，炼丹的时候丹材要一点一点的放，你这样是不行的，不但要一步一步的来，而且次序和时间的把握都是有讲究的……”燕永卓煞有其事的说到，看似是在不计前嫌、指点后辈，实则意思很明白，连这个都不会，也敢来燕门闹事？今天想必不跪地求饶，是别想从雾都峰上面走下去了。

　　“小子，不会炼丹的话就赶紧求饶吧，我们还要举行炼丹大会呢，要是把大家的时间都给耽搁了，到时候就算燕大剑仙仁慈，饶你不死，想必其他同道也不会答应啊！”董天养跟着冷喝一声。

　　“对于新手来说，火候和时间的把握很重要，而对于老手来说，横着竖着都能轻松结丹！”对于四周之人的鄙夷之声，丰大仙人并没有介意，抬头看了看炼丹炉，见盏茶功夫差不多到了，于是他慢悠悠的起身，然后一昂头，猛喝一口酒，随即噗的一声喷入丹炉之中。

　　顿时间，如大葫芦一般的炼丹炉里面喷出一团火焰，形同火龙腾空一般飞射而出，吓的所有人都是往后退了几步。

　　可令他们更加震惊的是，火焰过后，一颗碧绿如水的灵丹飞出火炉，径直落入了丰清扬的掌心。


第0312章 那一转身的风采

　　寂静！

　　整个大殿之中是死一般的寂静！

　　数百人都是屏住了呼吸，目不转睛的看着丰清扬掌心的那颗灵丹。

　　通体碧绿如水且不说，且是缠绕着薄薄碧色雾气，看上去就像是一团碧绿雾气聚在一起，旋转不休，而不是一颗丹丸。

　　在场众人既是来参加炼丹大会的，自然明白，真正的灵丹就是这样的。

　　神丹和仙丹且不说，那些玩意别说是有人见过了，就算是很多家族的典籍中也是很少记载，想必是他们的老祖宗也没见过。

　　但是玄丹和药丹，他们虽是没见过，但家族典籍中都有记载。

　　玄丹的确就是一团雾气，而药丹则是形同雾气。

　　只不过现在的修行界，没人能够炼制出来罢了，因此大家都不曾见过，今日算是大开眼界了。

　　关键是，丰清扬这家伙这么轻松就炼制出来了。

　　要知道，清风丹可是一颗真正意义上的中品药丹啊，而在当今修行界，还没一个人能炼制出真正意义上的下品药丹。

　　燕永卓算是当今修行界丹王般的存在了，连他都捣鼓不出来，弄了一颗比较不错的药丸子，然后美其名曰清风丹。

　　可是眼前这个年轻人，居然炼制出了真正意义上的清风丹。

　　关键是，他还是不费吹灰之力就办到了，而燕永卓炼制一颗次品都需要花去大半月时光。

　　这小子是怎么办到的？谁也想不到答案，也没人愿意去关心了。

　　大家只是很想知道，这小子是什么来头，怎么会有如此能耐？

　　有人不禁想，这家伙会不会是来自蜀山剑派，亦或是天山派？下山历练，路过这里，然后初露锋芒？

　　燕永卓和燕权他们也有这么想，但他们觉得这不大可能啊，因为丰清扬要是那两大仙门的人，就不会是龙组黄组推荐过来了，恐怕会是龙组直接护送过来吧！

　　不过他们现在想的更多的是，燕门被砸招牌了啊，而且输了镇山之物太乙老君炉。

　　刚刚还一副宗师做派的燕永卓，此刻也无法淡定了，燕门被一个嫩头青砸了招牌，赢走了镇山之物，这以后还怎么在修行界立足？

　　心中也满是不甘，一个小年轻居然轻松炼制出一颗真正意义上的清风丹，这怎么可能？别说是那家伙丝毫没用炼丹技巧了，就连往丹炉里面放置丹材都是胡搞一通，跟北方大炖菜一样，什么玩意都一锅煮了，灵丹就炼出来了？

　　难道他最后那口酒就是玄机？不大可能啊，燕永卓纵横修行界百余年，从未听说过酒水可以帮助炼丹。

　　不管如何，燕门这次栽掉了，第一仙门的招牌被人砸掉了啊！

　　“多谢你的太乙老君炉了！”丰清扬将手中的酒壶放在了燕永卓旁边的檀木桌上，笑了笑，然后背手出门，路过慕容天心和郑薇薇的时候，又轻声笑到，“抬上丹炉走吧！”

　　慕容天心和郑薇薇尚在惊愕之中，丰清扬居然真的赢了？他炼制出来的灵丹比当今修行界第一大剑仙的还要牛？看四周之人的神色就知道了。

　　听到丰清扬的话之后，两人方才缓过神来，郑薇薇心中惊愕之余，也是发颤，丰清扬虽是赢了，但是让燕门很没面子啊，他们会放过他吗？那这炼丹炉拿还是不拿啊？

　　慕容天心倒是没多想，迈步过去，单手托起炼丹炉，扭头就走，那一转身的风采，迷倒了不少人。

　　如此年轻美貌的姑娘就有着这样的修为，这在当今修行界也是不多见啊！

　　慕容天心是这样想的，事已至此，梁子就已经结下了，不拿炼丹炉，燕门就会放过他们？

　　那是挫男做梦娶西施，想得美。

　　既是如此，那炼丹炉是必须要拿，赢了连彩头都不敢拿，丢人倒是小事，拿了炼丹炉，回头打起来，他们也有一样筹码，不是吗？

　　燕门敢把他们逼急了，他们就把燕门的镇山之物扔进公厕，你不仁我不义，咋地？

　　“父亲大人，就这么放他们走了吗？”丰清扬他们已经离开一炷香时间了，大殿之中方才恢复了生气，燕权一脸愤愤然的问燕永卓。

　　其他人则是依旧满脸诧愕，想必都还没完全清醒，毕竟刚刚那事对他们来说，实在是太难接受了，一个小年轻居然有这么高深的炼丹术，简直是前无古人后无来者啊！

　　有人定了定神之后，是站到了燕权身后，意思很明白，燕大剑仙请发话吧，要不要立马追上去把那小子干掉，夺回燕门的镇山之物，保住燕门的颜面，否则这事一旦传到山下，那燕门这个天下第一仙门的招牌就真的要一夜崩塌了。

　　而有些人则是按兵不动，想必是觉得，后生可畏啊，在现代社会，能出现一个炼丹奇才，对整个现代修行界来说，未尝不是一件好事，毕竟他们以后可以求到真正意义上的灵丹了，不是吗？

　　“燕大剑仙，我们先告辞了！”很快，董天养对燕权使了一个颜色，然后拱手告辞。

　　现在是表忠心的最佳时机啊，虽说他也有想过，要是把丰清扬圈养起来，专门为董家堡炼丹，那董家堡定能蒸蒸日上，不用半年光景，就能超越燕门，成为现代修行界第一大仙门。

　　只是如果现在是在董家堡举行炼丹大会，此法可行，只可惜，现在是在燕山，这个办法就行不通了。

　　燕门会让那小子走出燕山吗？

　　他打不过燕永卓，也就不可能把那小子带出燕山。

　　既是这样，不如卖燕门一个人情，去把那小子干掉。他知道，燕永卓恐怕到现在还无法接受被一个嫩头青轻松击败的事实，所以坐在那里是一言不发，同时也是不好开口，毕竟输了比试又输了人品，就算在座的各位是敢怒不敢言，但心中肯定也会瞧不起燕门的。

　　那就由他代劳吧，事后燕永卓还能亏待了他吗？

　　“董堡主，晚辈送你！”见燕永卓还是没出声，燕权也是转身出了大殿。

　　丰清扬今晚让燕门这么没面子，他岂能不亲手去收拾他？

　　除了亲自前去，燕权还叫来了大哥燕虎和二哥燕修。

　　燕虎是人如其名，虽是年过花甲，但依旧是虎背熊腰，刚刚他并不在殿中，只因他今晚要守山，家中举办这等大事，宾客满堂，山中安危也便是头等大事，且不说万一趁虚而入，会让燕门很没面子，天下第一仙门被人偷袭成功，能有面子吗？光是后山种植的那些药草，就得看紧点，不说外人来偷，前来参加炼丹大会的人之中，就保不准会有几个手脚不干净的。

　　得知此事之后，燕虎也是气不打一处来，居然有人砸他老爸的招牌，拿走了燕门的镇山之物，这还了得？让那小子下了山，燕门以后还怎么混？

　　“我们燕门乃天下第一仙门，这样做恐怕有些不妥吧？”燕修则是一副书生模样，他刚刚也不在大殿之中，倒不是因为他今晚也有任务，而是他不喜欢这么喧闹的环境，因此他径自躲在屋里看书呢，刚刚拿到了京都大学文学院客座教授的聘书，他正在恶补诗词呢，争取去京都大学讲课的时候，能够不让那里的学子失望，那里可是全国一流学府啊，里面的学生都是才华横溢，他要是没点准备，过去了怎么应付？

　　得知大殿之中发生的事情之后，他虽也是愤愤然，何处来的小子，竟有如此能耐，不但赢了老爸，还拿走太乙老君炉，那老爸此刻一定很伤心吧？

　　但他还是觉得去干掉那小子有点不合规矩，俗话说的好，愿赌服输，老爸既是输了，那就应该认输。

　　他们三兄弟现在要去把那小子干掉，算是怎么回事？输了手艺还要输人品吗？

　　“有什么妥不妥的，自古以来都是成王败寇！你要知道，等那小子下山了，我们燕门就不是天下第一仙门了，所以要不要动手，你自己掂量着办！”燕权冷哼一声，然后和燕虎率先朝山下奔去。

　　他之所以叫来大哥和二哥，倒不是担心收拾不了那小子。

　　那小子看上去年岁不过二十，能有什么修为？想必他动一动手指头，就能送那小子上西天。

　　他防备的是董天养，那家伙看上去是在向燕门表忠心，可谁知道他是怎么想的呢，万一那家伙突然倒戈，横插一脚，将那小子带回董家堡了，那燕门丢掉的就不只是名声了，不用半年光景，董家堡的实力就会超过燕门，因为他们可以从那小子手里拿到好的灵丹。

　　这事不无可能，毕竟会炼丹的人，就跟女儿国的男人一样，很稀有，也便显得很珍贵，人人都想得到。

　　对付董天养，他一个人显然不行，那老头的道行仅次于他老爸，他怎么可能打得过？但是他们三兄弟联手的话，那就不一样了，他们三人联手打出《三龙剑阵》，堪比他们老爸的《三书剑法》，董天养绝对不是对手。

　　“你刚刚弄出来的那东西，真的是灵丹啊？”丰清扬他们正在下山，郑薇薇是一脸吃惊的跟在丰清扬后面，对于这些事情，她还是头一次亲眼目睹，心中自然满是好奇了。

　　“是啊，改天给你弄一颗驻颜丹，让你越来越漂亮！”丰清扬笑到，哄小丫头开心而已，以他现在的道行，根本炼制不出驻颜丹。

　　就连刚刚那颗清风丹，都是他投机取巧，利用酒火的威力捣鼓出来的，其实也不算上乘，只能说是勉强合格吧，但那些人连燕永卓炼制出来的废品都是爱不释手，他的勉强之作也就足可以令他们傻眼了。


第0313章 血染燕山

　　“哎哟，我说曾爷爷，这都什么时候了，您还要心情调戏美女呢？再不走快点，他们就要追上来了！”见状，慕容天心不禁凑上来埋怨一声，虽说她知道，燕门是肯定不会放过他们的，可是到了山下，总比呆在山中安全，不是吗？毕竟山下就是燕山市，市里人多，所以就算燕门把他们围了，想必也不敢当着那么多市民的面把他们干掉吧？

　　哪知，她都急死了，可丰清扬却依旧是一脸悠闲的样子，真不知道他是胸有成竹，还是没心没肺，把人家招牌砸了，抢了人家的镇山之物，居然还敢这么悠闲的在人家门口晃悠，这不是等死嘛！

　　慕容天心一着急，似乎都忘记手里托着一个大丹炉了，就像是托着一颗小白菜一样轻松，霸气的很。

　　“什么调戏美女，咦，你承认姐是美女了？”郑薇薇闹了一个大红脸，丰清扬刚刚是在调戏她吗？不算吧！

　　“就等着他们追上来呢！”丰清扬则是背手一笑，笑的颇为高深。

　　炼丹炉已经拿到了，现在就差一个说法了，天心丫头说过，燕永卓曾经为难过慕容潇潇，也便是他的女儿，这事燕永卓肯定要给他一个说法啊！

　　他是看在燕门创始人燕秦大姐姐多次请他喝酒的份上，才没有一上燕山就大开杀戒，否则谁敢为难他女儿，必然是要付出代价的。

　　和当年一样，他已经给燕永卓留记号了，那小子要是识时务，追过来认个错，然后再去跟潇潇丫头认个错，他可以既往不咎，否则燕秦大姐姐的面子也不好使啊，那姐们虽是徐娘半老风韵犹存，可他不喜欢结过婚的女人，所以当年他只是想喝她的酒，偶尔抓抓摸摸，并没有怎么样，也就不会太顾及她的面子。

　　再说了，当年他已经饶过燕永卓一命了，算是给面子了，这次那小子要是不识趣的话，那就休怪他下狠手了。

　　“有没有搞错啊，就算是要摆开阵势把这事了结，最起码也要到山下吧，这里是人家的地盘，对我们很不利的！”慕容天心没有理会郑薇薇，这丫头见的世面少，不知道这事的严重性！她只是一个劲的催促丰清扬下山，山上人太多，她怕他的飞剑斩不过来。

　　虽说她会不遗余力的与他并肩作战，可是有勇也得有谋啊！

　　“看来今晚真的要血染这燕山啊！”慕容天心刚这么说，只见丰清扬停下了脚步。

　　“血染燕山？什么意思？他们这么快就追上来了？”闻言，慕容天心和郑薇薇都是不禁蹙眉。

　　“嗯，你们俩带着炼丹炉下山去吧，天亮我会去宾馆找你们！”丰清扬点了点头，只要燕永卓追出来为慕容潇潇的事情道歉，他就不会把燕门怎么样，可是那家伙似乎没发现他留下的记号啊，那便是忘记了当年的教训了？否则怎么会没有追出来，而是派了一群走狗过来？

　　他站在这里，能感应到山里所有人的真气流动，也便知道所有人的动向，来的是谁，自然也便一清二楚了。

　　之所以让燕永卓追出来，而不是在九宫殿就亮出身份，无非就是想给那小子留点面子，砸那小子招牌和拿走他的镇山之物，其实都是小事，最起码比他把那小子打的满地找牙事情小，那才是真丢面子。

　　哎，江湖小辈，不懂他的良苦用心啊！

　　“这叫什么话，我们是那种朋友有难扭头就走的人吗？”闻言，郑薇薇叉腰说到。

　　“就是，当我们第一天出来混啊，打就打呗！”慕容天心则是哐当一声放下炼丹炉，然后拔剑在手。

　　“随你们吧！”丰清扬转过身去，面对山顶，两个小丫头不愿意下山就算了，飞剑在手，外加刚刚炼制出来的那颗清风丹，他把山上那群宵小全部斩了，应该不是问题。

　　眨眼功夫，只见山顶方向飘下来一群人，皆是兵刃在手，来势汹汹。

　　为首的正是燕门三子和董天养。

　　还有一群人则是站在远处，想必是想静观其变。

　　“小子，识相的话，留下太乙老君炉，然后再上山给燕大剑仙磕头认错，否则……”首先打破山中沉寂的正是董天养。

　　燕门三子齐出，更加坚定了他向燕门表忠心的决心，因为有燕门三子在，他是不可能将丰清扬掳走的。

　　心中虽是主意已定，但也难免冷笑，燕权这小子果然不愧是燕永卓最器重的儿子，心眼很多啊，请来了大哥和二哥，想必不是为了收拾丰清扬，而是提防他的吧！

　　否则别说是他们俩联手了，就算是燕权一个人来，收拾一个嫩头青也是手到擒来啊！

　　“燕永卓让你们来的？”丰清扬懒得听人废话，于是出声打断了董天养的话。

　　“哼，家父宅心仁厚，向来是一言九鼎，因此他老人家既是让你走出了燕门宫殿，就不会再为难你，只是我等看不惯你嚣张跋扈的样子而已！”燕权接话了，一边叫嚣，一边还不忘往他老爸脸上贴金。

　　“别废话了，要打就快点吧，老夫忙着呢！”丰清扬回了一句，以他的脾气，理应是直接一飞剑斩过去，要打便打，哪来那么多废话。

　　可是和小辈们动手，他向来都会让小辈们先动手，这也算是规矩吧，就跟长辈和晚辈过招，会让晚辈三招一样，仁义在先，杀气在后，该做的做了，回头下狠手的时候也就不会心存愧疚了。

　　“同为修行中人，能不动手最好就不要动手，免得伤了和气，这位小兄弟，虽说太乙老君炉是你赢去的，但此物乃我燕门镇山之物，我们燕门丢不起，你看能不能这样，你将太乙老君炉还给我们，回头我们给你五亿，作为赔偿，如何？”燕修插话了，还挺客气，说话之前还朝丰清扬一拱手。

　　“二哥，你疯了吗？赔他五亿，开什么玩笑！”闻言，燕权朝燕修吼到，要是让人知道，天下第一仙门给别人赔钱，还赔了五亿之多，还不被人笑掉大牙？

　　而丰清扬则是抬眼看了一下燕修，心中长笑，还以为燕门一脉已经仁义丧尽，没想到还有一个懂事的嘛，这小子看上去文质彬彬的，倒是颇有燕门祖风，燕门以诗剑闻名，剑法文绉绉的，人自然更是翩翩公子模样了，这是好听的说法，说的不好听，就是书呆子。

　　纵然如此，但以前的燕门子弟还是蛮受人尊敬的，因为书呆子讲理啊！

　　“二弟，你要是觉得不妥，就滚回去读你的诗书吧！”老大燕虎也是吼了燕修一声，然后率先朝丰清扬冲了过去，收拾一个嫩头青而已，哪来那么多讲究？

　　再者说，这个嫩头青今晚让燕门丢了这么大面子，不收拾的话不足以平息心头愤怒。

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”燕虎冲出去之后，右手快速一抖，手中便出现了一柄长剑，然后直取丰清扬。

　　速度之快，不光是让慕容天心和郑薇薇是瞠目结舌，根本来不及上去帮丰清扬挡一下，就连四周围观的同道也都是吃惊不已，燕门剑法果然不简单，这速度，外加这剑气，估计能顷刻间将一头大象劈成两半吧！

　　就连燕权和董天养都是稍稍一愣，燕虎这是要将那个嫩头青大卸八块啊，居然全力出手了。

　　下手狠了点，不过也能理解，丰清扬今晚让燕门这么没面子，燕门子弟心中都有火且不说，光是找回面子，就让大家是不遗余力。

　　燕虎此时想必就是要一剑斩掉丰清扬，好立威，好让世人知道，得罪燕门就是这个下场。

　　砰！

　　可是很快，令众人吃惊不已的事情发生了，眨眼间，只见快速挺剑向前的燕虎被丰清扬一把抓住了头顶，然后猛地扔了出去。

　　顿时间，只见燕虎真像一只大老虎一样，被“武松”一把给摔了出去，然后噗通一声摔在了一旁的巨大山石之上。

　　山石崩碎，随之崩碎的是燕权他们的心，他们的脸上满是不可思议的神色……

　　山脚下

　　龙组黄组第一小组的弟兄正在猫着呢，或是扮成游客，在山脚下来回晃悠，或是直接隐藏。

　　龙组的人来这里，无非就是保一方太平，既是保护山顶上的那些有权有势的人，炼丹大会必定是龙蛇混杂，燕门不一定能全部保护过来，万一有个什么事情，龙组就要上去帮忙。

　　也是保护百姓，万一山上那群大佬自己打起来了，他们好立马联合当地警力，撤离山脚下的百姓，免得他们受到了惊吓，毕竟很多人都不知道这年代还有修仙者。

　　看似责任重大，但龙组队员们心情都很轻松，毕竟谁都知道，没人敢在燕门的地盘闹事，而修行中人素来都很讲究规矩，除非是杀红眼了，否则不会伤及山下百姓。

　　正因为如此，上面才派黄组过来例行公事，否则这帮高人聚会，就算不让地组来，也要让玄组过来啊，否则万一有事，镇不住咋办？

　　所以此刻的黄组小组长武腾飞正在悠闲的赏月呢，都说燕山月如钩，今日一见，果不其然，美翻了。

　　“队长！”少许，一个黑影从山上窜了下来，立到武腾飞身边。

　　“说！”武腾飞不紧不慢的应了一声。

　　“你推荐上山的那个人和燕门打起来了，现在一群人正在半山腰火拼呢！”黑影上气不接下气的说到，这是紧急情况啊！

　　“什么？召集所有弟兄，朝山腰进发，速度一定要快！”闻言，武腾飞差点没从大石头上面栽下去。

　　丰清扬在山顶闹事了？而且还是和燕门斗上了，这可如何是好？且不说这家伙是他介绍上去的，回头燕门肯定会找龙组要个说法，他也便难辞其咎了，光是丰清扬这边，他就没法交代，万一丰清扬有个什么闪失，他怎么向滨湖那边的年志国和戴罡毅他们交代？


第0314章 飞剑斩双龙

　　燕门，九宫大殿之中。

　　燕永卓依旧是呆呆的坐在椅子上，那神情，就跟刚刚新婚就突然死了老婆一样。

　　“姑妈，侄儿对不住您，还以为在您的栽培之下，侄儿一定能将燕门发扬光大，哪知还是技不如人啊！”少许，燕永卓不禁是老泪纵横。

　　姑妈过世之后，他便接手了燕门，励精图治，终于让燕门推上了天下第一的宝座。

　　虽说这里面有很多机缘巧合的因素，比如说蜀山剑派和天山派接受不了现代社会的生活方式，深入简出了，而其它门派又是纷纷凋零，让燕门捡了个大便宜。

　　但这和他的努力也是分不开的啊，毕竟这些年来，他不但是刻苦修行，也是带领家族努力适应现代社会，利用现代社会的资源快速产出优势，来发展燕门。

　　一切都挺顺利的，现在燕门在华夏，那绝对是响当当的存在。

　　哪知今天居然栽在了一个年轻人手里，是天命如此，还是燕门空有天下第一的名，而无天下第一的实力？

　　对不住姑妈的栽培啊！

　　他姑妈便是燕秦，燕山一代出了名的诗仙子，也是燕门的开创人，年轻丧夫，但她依旧活的很出彩，甚至是开创一派山河。

　　燕秦姑娘膝下无儿女，所以他就成了姑妈最器重的后辈，从小到大，都是姑妈在栽培他，后来更是把燕门交给了他。

　　姑妈临终前，一再嘱咐，让他一定要把燕门打理好，不求天下第一，只求天下太平。

　　奈何他心气太大，姑妈一死，他就开始放开手脚奔跑了。现在想想，要是听了她老人家的话，现在兴许就不是木秀于林，然后大风一吹，就咔擦一声，被摧了。

　　姑妈临死前还特地提到了他二十岁那年，因为他的好勇斗狠，得罪了一代剑仙酒剑仙，要不是姑妈和那人有些交情，他恐怕早就被那家伙给斩了。

　　当年的酒剑仙可谓是天下闻名啊，年纪很轻便是剑法超群，他便想着，若是能取而代之，他肯定会比那家伙更加闻名，因为他比那家伙年轻啊！

　　谁料他连续三次登门求比剑，那家伙都不搭理他，于是他便一狠心，绑了三个小孩，并且放出狠话，要是酒剑仙不和他比剑，他就把那三个小孩杀了。

　　然后他就被酒剑仙打的连姑妈都不认识了，险些丧命啊！

　　都是爱出风头惹的祸啊！

　　有能耐可以出风头，就像酒剑仙，能耐不够的话，还敢出风头，那就是嫌命长！

　　想起酒剑仙，燕永卓猛地打了一个冷颤，因为今晚来闹场子的年轻人在神态上和那位曾经名动修行界的家伙，有几分神似啊！同样是爱喝酒，也同样是一副傲视苍穹的架势。

　　该不会就是他吧？

　　酒剑仙不是在百年前就闭关了吗？难道现在出关了？

　　“潜龙在天？”想到这里，他终于注意到那个年轻人临走时留下的酒壶了。

　　因为酒壶是燕门的，所以他先前也就没怎么留心，眼下一看，方才发现，原来那酒壶看似平静的立在小桌上，实则是藏有乾坤。

　　壶中藏着一道真气，如蛟龙一般在翻腾不休，但酒水却没有漏出来一滴，这说明那道真气是聚而不散，玄妙异常。

　　他曾经就是被酒剑仙用这一招击败的，那厮看似纹丝不动的站在那里，等他杀过去的时候，方才发现那厮已经悄然聚集了一团真火罩在身上，然后他就悲剧了。

　　“真的是他？哎呀，燕门危矣！”燕永卓豁然起身，朝门外奔去，燕权他们追杀那家伙去了啊，当年姑妈尚在，酒剑仙会给她老人家几分薄面，现在她老人家不在了，他们敢在他面前玩愿赌不服输，铁定会被他灭门。

　　山腰处

　　数百人立在那里，但却是鸦雀无声。

　　唯有从碎石堆里爬起来的燕虎是嗷嗷嗷个不停，正在吐血不止呢！

　　其他人则是时而看看燕虎，时而看看背手立在人群中央的丰清扬。

　　赤手空拳一招放倒燕虎？

　　他们今晚都喝大了，所以眼花了？否则这怎么可能？

　　那燕虎可是燕永卓燕大剑仙的长子啊，燕门三子之中就属他道行最深。

　　外加他手中那把长剑，乃燕门八剑之一的晓月剑，剑未出鞘便有剑气逼人。

　　还就是他刚刚使出的剑法，《乘风剑》，剑招极快，确有乘风破浪之威，这在当今修行界是出了名的，想必除了蜀山剑派和天山派之外，当今修行界只有燕永卓和董天养能招架得住，其他人还没看清晓月剑，恐怕就和这个世界说拜拜了。

　　如此阵仗，丰清扬赤手空拳招架住了也便罢了，居然只用了一招就反守为攻了，且是将燕虎像摔傻蛋一样摔了出去。

　　这让众人能不惊讶吗？无不是在胆颤，这小子到底是什么来头，怎么会有这么好的身手？

　　“哥，你还好吧？”燕权凑到燕虎身边，轻声问到，心中也是发颤，这小子怎么这么厉害？刚刚要是他上的话，估计会比他哥伤的更惨。

　　但是不能退缩啊，否则燕门就更加抬不起头来了，镇山之物输了，当家的被人砸了招牌，眼下在道法上还要输，以后怎么出去见人？

　　“燕修呢，摆三龙剑阵！”燕虎一抹嘴角的血迹，站直身子，然后冷喝一声。

　　连他都不是那小子的对手，二弟和三弟上去了也是徒劳，现今之计只能是使出《三龙剑阵》，总之今晚不能把这小子干掉，燕门以后就没法混了。

　　“好，燕门三龙，董某助你们一臂之力！”接话的不是二公子燕修，而是董家堡堡主董天养。

　　“大哥，三弟，这事到此为止吧！”而燕修则是左右为难，看到大哥被人打了，他很心疼，可是又不想上去为难丰清扬，一来是燕门没理在先，就算杀了那小子，又有什么光彩？再者，那小子道行不浅啊，再这么纠缠下去，燕门只会损失更多。

　　“哼，懦夫，大哥，不要理他，我们两兄弟并肩作战！”闻言，燕权碎了燕修一口，然后亮出长剑，和燕虎一同杀了出去。

　　《三龙剑阵》只有二龙，威力显然是大不如前，不过没关系，他们有董天养相助，干掉那小子应该没问题。

　　“天地九重真龙出，一洗苍穹万劫空！”燕虎和燕权二人一同舞剑，嘴中念念有词，不到一会便打出剑气，如龙一般卷向丰清扬。

　　虽说剑气很弱，龙形也便是若隐若现，但能打出这般剑气的人，当今修行界还真是不多见。

　　董天养则是一个纵身，落到了丰清扬身后。

　　他并没有立马出手，而是在等待时机。

　　等待丰清扬出手招架燕门双龙的时候，他再将怀中的宝贝全部打出，到时候一定能打那家伙一个措手不及。

　　那他就立大功啊，不但帮燕门保住了颜面，亦是救了燕门双龙一把，不是吗？

　　“这剑气还可以，你们俩往我身边站一点！”丰清扬也没有再废话，朝身后的慕容天心和郑薇薇轻喊一声之后，他便出飞剑了。

　　左手背手，右手捏指成诀，临空快速一引。

　　顿时间，只闻一声龙吟，一道紫红如火的剑气破空而出，径直斩向燕虎和燕权。

　　“空手打出剑气……”见状，不光是四周之人，就连燕虎他们都是一阵惊愕，他们在五十岁之前，都无法做到空手打出剑气的，这小子才多大，竟然已经能做到了。

　　不但如此，打出来的剑气还是强盛无比！

　　即便是他们现在能做到空手打出剑气了，可是打出来的剑气也是弱如微风，别说是他们了，就连燕永卓空手打出来的也只是三四级小风而已啊！

　　可是这家伙居然能打出如火一般的强大真气，当真是牛啊！

　　此刻，已经赶过来的龙组成员，武腾飞他们，也正好看到了这一幕，刹那间，所有人都呆住了。

　　他们刚刚还在想怎么办呢，姑且不说这事之后的影响，最起码要把丰清扬给捞出来，不是吗？否则怎么跟滨湖那边交代啊！

　　可是现在一看，他们似乎是白担心一场啊！

　　最为吃惊的就是武腾飞了，先前在滨湖的时候，他对丰清扬是百般鄙夷，一个小年轻而已，装什么高人啊！

　　所以本想邀请他加入龙组的，后来一看到他的年纪之后，便作罢了。

　　现在一看，他后悔了啊，怪不得离开滨湖的时候，年志国跟他说，他一定会后悔的！

　　是啊，鬼才知道原来丰清扬这么猛啊，他能不后悔吗？

　　“飞剑？！”可是很快，令众人更加目瞪口呆的事情发生了，只见丰清扬打出的如火剑气之中现出一柄剑。

　　起初的时候只有手指长短，但是一眨眼间，它就变成了一柄威风凛凛的长剑。

　　剑身看似很普通，没有任何雕饰，也没有任何符文，但却散发着一股霸道的锋芒。

　　别说是正前方的燕门双龙了，就连四周之人都是瞬间觉得窒息无比，强劲的气浪震的他们的衣袍是哗啦啦作响，像是立马要裂开一样。

　　轰轰两声巨响！

　　丰清扬的紫火飞剑是直接破了燕虎和燕权的双龙剑气，然后继续毫不减速的斩向那两人。

　　“道友，还请手下留情！”燕修大惊，噗通一声就朝丰清扬跪下了。

　　“就是这个时候！”而一直立在丰清扬身后的董天养则是猛地一挥手，将怀中十多件宝贝全部打出。

　　丰清扬居然有飞剑，令他始料未及，腿都软了，可是他很清楚，他先前不止一次的刁难过这小子，事后这小子是绝对不会放过他的，所以只能是拼了。

　　趁此时丰清扬力战燕门双龙、又被燕修分神的时候出手，应该能成功，毕竟董家堡以铸器闻名天下，他手里的宝贝自然也都是威力不凡了。

　　“无耻小人！”这可把四周的人给吓了一大跳，董天养突然杀出来，丰清扬当如何招架？这家伙可是当今修行界仅次于燕永卓的第二高手啊，突然放冷枪，想必能接住的人不多。

　　但丰清扬却是不慌不忙，一直背在身后的左手亮了出来，捏指成诀，一挑一引，立在他旁边的太乙老君炉便轰然一声飞了起来，迎了上去。

　　重孙女时常说他，总爱左手背后，只出右手，是在耍酷，实则不然，这叫留一手，是专门用来对付董天养这种小人的。


第0315章 天下第一，指点江山

　　砰砰！

　　两声巨响，丰清扬的紫火飞剑相继斩在了燕虎和燕权的身上，依旧是剑招在前，剑气在后。

　　大概是觉得这两人的血不配沾染紫火飞剑，所以丰清扬并没有直接用长剑劈他们，而是用剑气。

　　即便如此，收拾他们俩已经足够了。

　　待飞剑从他们俩跟前一闪而过之后，紧接着便传来两道山崩之声，轰轰然作响。

　　燕虎和燕权所立之地同时出现了一个深坑，强劲的剑气如同真龙升天一般盘旋不休，震的四周的山石伴着林中落叶纷舞不休，随之纷舞的便是燕虎和燕权的衣袍碎片和血肉。

　　看到这一幕，四周之人都傻掉了。

　　燕门双龙，就这么被人一剑斩了？

　　不是说燕门三子的《三龙剑阵》可以困住飞剑的嘛，此刻怎么是一点招架之力也没有，是丰清扬的飞剑太猛，还是他们三龙缺一龙，剑阵没摆出来？

　　唯有一人清楚，那便是燕修，《三龙剑阵》困飞剑，只是江湖上的人以讹传讹弄出来的，其实根本困不住，持剑之道怎么可能压得住飞剑？就像是自行车大阵围困塔克一样，围得住吗？

　　看到大哥和三弟已经魂飞魄散，他不禁是昂首望天，泪流满面，他一直在跟他们说，不要仗势欺人，否则必有一天会被人欺，他们就是不信，今天终于遭报应了。

　　虽是如此，但他还是悲痛不已，毕竟他们三人是从小玩到大的兄弟。

　　而其他人依旧是直勾勾的看着丰清扬，因为他们发现，这家伙不仅一剑就摆平了燕门双龙，还轻松招架住了董天养的偷袭。

　　在丰清扬的身后，太乙老君炉正在飞速旋转着，炉中赤火升腾，就像是龙嘴大张一样，不断将迎面而来的宝物吞了进去。

　　炼丹炉居然会把别人打出的东西吸进去，这种事情，大家都是头一次见，好在大家都是修行中人，否则恐怕又有人要喊了，这是在拍仙侠大片吗？

　　当然，最为吃惊的还是董天养。

　　他打出的宝物有夺命钩，形如鹰爪，向来是不见血不回头的；还有摄魂镖，说白了，就是专攻别人穴位的，数十镖打出，全攻要害，以他的修为，一般人很难全部接住；还有连环箭，看似是一支箭，实则是箭中有箭，最里面的是一根银针，上面涂有剧毒，一般人都是接住或者挡掉了外面的箭，里面的银针根本防备不到……

　　十余件宝贝全是阴损至极，而且全是在丰清扬背对着他的时候打出去的，即便那家伙调回飞剑来招架，任凭他的飞剑有多厉害，也不可能全部挡掉吧？

　　只要有一样命中，他就必死无疑。

　　哪知，那家伙随手甩出一个炼丹炉，就把他的宝贝全给收了。

　　“真气之中有妖狐之气，你是不是喂养了很多狐狸，然后没事就吃狐狸肉啊？”哐当一声，丰清扬放下了炼丹炉，然后慢步走向董天养。

　　而他的紫火飞剑则是如同他的大保镖一样，紧跟在他身旁，且是旋转不休。

　　当真是羡煞旁人啊，修行中人，谁不想拥有这东西，且不说这玩意道行高深的象征，亦是身份的象征，以前且不说，在当今修行界，手里拿着这玩意，就没人敢招惹。

　　就连慕容天心和郑薇薇都是突然间发现丰清扬帅了不少。

　　当然，她们会这么想，主要还是因为丰清扬的道行之高每次都是超出她们的意料，先前听闻不光是燕永卓的《三书剑法》能困飞剑，就连燕门三子的《三龙剑阵》也能做到，所以慕容天心害怕啊，生怕他会栽在这燕山之上。

　　现在她总算放下心来了，丰清扬能轻松搞定燕门三子，外加董家堡堡主，即便一会燕永卓来了，想必也奈何不了他吧！

　　“是啊，小兄弟……不，大剑仙果然慧眼如炬，董某是佩服之至！刚刚多有冒犯，还望大剑仙不要介意，要是大剑仙肯原谅董某，董某愿意支付十亿！”董天养开始慢步往后退着，笑的比哭还难看。

　　当今修行界第二大高手向一个年轻人赔礼道歉，而且一赔就是十个亿，很没面子。

　　但是眼下面子什么的真心不重要了，他连客气话都不敢多讲了，直接开出了条件，十亿，只为买回一条命。

　　只是他不明白，为什么这小子会问到妖狐的事情，其实说妖狐夸张了，就是老狐狸，抓回来饲养，待其有一点点妖气了，再饮其血、食其肉，这样可有助于他提升修为，毕竟妖修要比修炼正道快很多。

　　“十五亿……十八亿……二十亿，啊……”见丰清扬没有答话，依旧是慢步向前，董天养是大惊失色，然后不断加价。

　　只可惜，任凭他怎么加，丰清扬都是毫不动容，反倒是一抖手，太乙老君炉翻了过来，如金钟罩一般，轰然一身罩在了董天养的身上。

　　对于这种卑鄙小人，他下手是绝不留情。要不是他做事习惯留一手，而且把炼丹炉玩的出神入化，不但能炼丹、铸剑，还能用来吞噬比它等级低的法宝，他现在估计已经被这厮踩在脚下了吧？

　　不过看出这家伙是妖修之人之后，他心中倒是稍稍宽慰一些，这样的败类，一直是祸害人间，死后总算还有点用，不错。

　　何用？那便是他的魂魄近似妖灵，是炼化剑灵的好材料。

　　本就准备用棒子国大师权名博的魂魄做重孙女飞剑的剑灵，现在又抓到一个，这样一来，小丫头仙途上的第一柄飞剑也就有模有样了。

　　丰大仙人是开心了，可四周之人无不是后退不止，尤其是先前在燕门之中和董天养一起鄙夷丰清扬的人。

　　丰清扬居然直接把董天养塞进了炼丹炉，太狠了，他会不会也那样收拾他们？

　　那董天养可是当今修行界第二大高手啊，就这么被收拾掉了，他们能有反抗之力吗？

　　别说是他们了，此刻的他们已经明白，即便是当今修行界的第一高手燕永卓来了，想必也只有被劈的份。

　　大家都不知道这个年轻人是什么来头，但他们都能想到，除了蜀山剑派和天山派之外，这小子日后就是当今修行界的天下第一了。

　　“今日之事，是我们燕门不对在先，所以任凭兄台如何惩罚，燕修都是毫无怨言，只是燕修有一事相求，还望兄台成全！”见丰清扬迈步过来，燕修再次跪倒在他跟前。

　　“说！”丰清扬背手应了一声。

　　四周之人则是愕然，丰清扬这是要将燕门灭掉吗？燕门三子，就剩燕修了，再干掉的话，那燕门不就后继无人了嘛！

　　虽说大家都能理解丰清扬的心情，燕门愿赌不服输，还要取他性命，他大开杀戒是在情理之中。

　　只是燕修的为人很不错，这在修行界是出了名的，就拿今日这事来说，他一直在劝阻燕虎和燕权，就连关键时刻也没有和他们站在一起，足见其高风亮节。

　　所以，丰清扬要是连他也杀，是不是有点过了？

　　就连慕容天心和郑薇薇也是想上去劝一下丰清扬，燕修能不能不杀？可是她们俩都知道，丰清扬现在正在气头上，她们还是不要去给他添乱比较好。

　　“家父年迈，家中更有女眷孩童数十，他们都是老幼妇孺，还请兄台高抬贵手，饶他们一命，只要兄台肯应下，无论兄台提出什么条件，燕修都不会拒绝，包括立马去死！”燕修又是朝丰清扬磕了一个，言语之中满是诚恳之气。

　　“大仙人，大仙人……”就在这时，燕永卓总算赶下来了。

　　见三个儿子只有一个跪在那里，而其他人都是面露惊恐之色，他便知道自己来迟了，另外两个儿子已经被干掉了，这个儿子也已经离死不远了。

　　真后悔当初没有听姑妈的临终告诫，否则今日就不至于招来这样的灭门之灾了。

　　现在就剩一个儿子了，所以一定要保住啊，否则燕门一脉就断了传承了，于是他冲下来之后是噗通一声，就跪倒在丰清扬跟前，不断磕头，紧张的连话都说不出来。

　　这不禁让四周之人又是一阵诧愕，还以为燕永卓一会出现了，会和丰清扬恶战一场呢，哪知竟是这幅画面？

　　平日里威风八面的燕永卓燕大剑仙，此刻正在磕头像小鸡啄米，真是太令人意外了，想必是燕永卓已经明白过来了吧，自己不可能是丰清扬的对手，所以还是赶紧求饶吧，免得燕门被灭在他手里，他死后如何去见他姑妈啊！

　　实则不然，燕永卓要不是知道了丰清扬的身份，肯定还会放手一搏的，可是一知道这小子就是当年的酒剑仙之后，他连腿都软了，还敢放手一搏？

　　“上次饶你一命是看在你姑妈的份上，这次……”丰清扬背过身去。

　　“大仙人，我愿意代我父亲一死！”只是不等他说完，燕修就打断了他，又开始磕头，大概是怕他杀了燕永卓。

　　“书呆子……”丰清扬摇了摇头，随即一抖手，三道剑气呼啸而起，径直斩在了燕永卓身上，“这次不杀你，是看在你这个书呆子儿子的份上，只是你这身修为还是别要了吧，免得总是邪念颇多！从今天开始，燕门就交给你这个书呆子儿子打理吧！”

　　说完之后，丰清扬便收了太乙老君炉，然后慢步下山。看似平静，心中则是长叹，燕秦大姐姐，小弟这么做，算是对得起你当年的投怀送抱了吧？你的后人们虽是大多不济，不过好歹还有个书呆子，小弟以后会多关照他的，算是报答你当年有好酒就留给小弟的恩情吧！

　　“多谢大仙人不杀之恩，多谢……”燕永卓是吐血不止，但依旧是磕头拜谢。

　　“爸，爸……多谢大仙人不杀之恩！”燕修先是看向他老爸，见其只是晕过去了，丰清扬真的手下留情了，他不禁再次跪拜，直至丰清扬的背影已经消失在夜色之中了，他还在那拜呢！


第0316章 花都一夜，邂逅沈美人

　　燕山市东郊，留香酒吧。

　　它是东郊酒吧一条街最大最豪华的酒吧，作为夜市比较繁华的燕山市夜场扛把子，这里的热闹程度还真不是盖的。

　　整个酒吧就像是一个巨大的剧场，三层连通，中间是舞池，周围三层楼全是卡座，而且都和舞池相连。

　　精致的装潢和魅惑的灯光，让这里成了花都夜色最耀眼的部分。

　　可能正是因为环境好，所以每当夜色降临，这里便是美女帅哥齐聚，搭讪成功率更是高到离谱，就像网友评论的那样，别的酒吧门口充斥着捡尸文化，但留香酒吧门口没有，因为去了那里，如果是空手而归的话，那不是你口袋钱不够，也不是你长相对不起大众，而是你挑花眼了。

　　在这样的盛赞之下，留香酒吧自然是越来越红火。

　　今天也是如此，夜色降临之时，这里人满为患、酒色漫天也便罢了，现在都已经是下半夜了，这里依旧是热闹非常。

　　舞池里面的帅哥靓妹们就像是不知道累一样，一直在那里摇摆着身姿。

　　不过东边卡座里面的那三位既不是来寻找一夜欢愉的，也不是来买醉的，而是来避难的。

　　“差不多了，我们回去吧！”他们正是丰清扬、慕容天心和郑薇薇。

　　下了燕山之后，他们皆是以为这事就这么结束了，哪知摆平了燕门，却惹来了不必要的麻烦。

　　那便是满山的修行中人都在追他们呢，不是为燕门和董家堡报仇，而是来巴结的，或是求关照，或是直接求灵丹。

　　所以他们刚回到宾馆没到一会，不大的酒店就瞬间爆满了，各路英雄都来了，或是带着大把的钱财，或是带着自家门派的镇山之物，都想和丰清扬认识认识。

　　这多烦人啊，要不是他们一口一个大仙人喊的他挺舒服的，他都想打人。

　　不过和他们认识认识，他还是没兴趣的，于是在郑薇薇的提议下，大家来酒吧避难，顺道喝喝酒解乏。

　　又能喝酒，又能躲避麻烦，这么好的建议，丰大仙人自然会采纳了。

　　于是他们三人就来了！

　　两个小丫头似乎都很喜欢这样的地方，尤其是郑薇薇，一身淡蓝色丝质百褶裙的她是一边喝着冰啤，一边跟随着劲爆的音乐摇头晃脑。

　　但丰大仙人却是劲头不大，第一次去酒吧的时候，他觉得这样的地方蛮新鲜，以前没有，可是去过几次之后，他就发现，这里除了双峰和大腿很不值钱之外，再无其它了。

　　不是他老不正经，这样的地方，白花花的大腿随处可见，抖动不停的双峰也是到处都是，第一次来，可能会为这里波涛汹涌拍手叫好，可是去了多了，就觉得有些反胃了。

　　再说，他忙着回去给重孙女慕容天心炼制飞剑呢，因此就提议回去了。

　　这都下半夜了，那帮苍蝇应该都散了吧！

　　“不回去，不回去，我都快被那帮人烦死了！”闻言，郑薇薇连忙摆手，不光是丰清扬，她和慕容天心也是遭到了围攻啊！

　　一圈人围着她们转，一开始听他们左一句仙女右一句仙女的叫着，她还觉得蛮爽，跟着丰清扬沾光了。

　　可是后来她就招架不住了，那帮人动不动就拿出一颗比拳头还大的珍珠，或者比沙漠之星还大一倍的钻石，说是要送给她，只求她帮忙把他们引荐给丰清扬。

　　这让她很为难啊，是收，还是不收？收的话不是给丰清扬添乱嘛，不收的话，看着那么大的珍珠钻石擦肩而过，又心酸，所以她打死不要回去了。

　　“就是，要回去你自己回去好了！对了，这里挺好啊，蛮适合你啊，怎么，是不是因为我们在，你不方便行动？好吧，只要你愿意把你的飞剑借给我玩几天，我就允许你今晚四处去泡妞，而且事后不会说你为老不尊！”依旧是一身复古装的慕容天心跟着笑到。

　　之所以破天荒的开始调戏丰清扬，就是因为她又看上丰清扬的飞剑了。

　　第一次见他的飞剑，他是把飞剑包起来杀人的，所以她没有看到他飞剑真正的风采，以至于后来看到天尊符，都觉得天尊符要比飞剑拉风。

　　可是今晚一见，她方才觉得，原来他的飞剑远比她想象中的要厉害啊，心中对飞剑的渴望是愈发激烈了，要不是打不过丰清扬，她都有一拳打晕他，然后抢他飞剑的想法。

　　要是现在丰清扬跟她说，飞剑借她三天，但她必须要亲他三下，以示晚辈的乖顺，她肯定会毫不犹豫的亲他三下。

　　“对对对，我也不说，只要你回头帮我炼制一颗什么驻颜丹就行了！”郑薇薇则是还记着驻颜丹的事情呢，丰清扬在燕山上说了，回头帮她炼，不知道是不是真的。

　　“两个鬼丫头……那我先回去了啊！”丰清扬摇了摇头，起身离开了。

　　独自把两个小丫头丢在这里，他没什么不放心的，一般的人近不了她们的身，想占她们便宜，不被她们打成废人都算他们命大。

　　至于高手，他能随时感应到，然后第一时间赶过来救援。

　　夜场寻欢？有点意思，对于他来说也是蛮新鲜，但是在重孙女面前玩这种东西，成何体统。

　　所以就算是想玩，他也要换个地方啊！

　　改天再来，他现在只想把重孙女的飞剑弄出来，早点让她用上，小丫头每天曾爷爷曾爷爷的喊着，他就该对得起这个称呼啊！

　　出了酒吧，月已西斜，但夜色正浓，街上特别热闹。

　　酒吧一条街不同于一般的地方，市中心那里寂静了，这里都还是灯火辉煌、人声鼎沸。

　　走在街上，丰清扬再次见识到了捡尸文化，很多人走出酒吧之后，便是噗通一声趴在了马路上，不到盏茶功夫，就会有人凑过来，或是搭讪，一边嘘寒问暖，一边将自己看中的人搀扶起来，朝不远处的旅馆奔去。

　　或是直接抱起自己看中的人，塞进车里，嘟嘟嘟的离开了。

　　要是以前，看到这种事情，他肯定是要管的，众目睽睽之下强抢民女，成何体统。

　　可是刚刚来的时候，天心丫头和郑薇薇就已经跟他说过了，这是捡尸文化，很多人想捡，也有很多人想被捡，是一件你情我愿的事情。

　　那他还怎么管，再说了，那还有女的抢男的，咋说，众目睽睽之下强抢民男？

　　所以他只能是背着手向前走了，他就不明白了，这些醉汹汹的家伙抢回去能干嘛！

　　正在纳闷呢，忽的发现前方有一抹倩影闪过。

　　四周的男男女女都是喝的醉汹汹，可那人却很正常，不但是步伐稳健，还是跑动的节奏，大概是因为穿旗袍的原因，她跑不快，尽管她已经是不断迈着碎步了。

　　旗袍的风韵，走的优雅方能体现出来，可是她这么一跑，不但没有失去风韵，反倒是显现出了一种别样的美。

　　这应该是和她的傲人姿色有关，身材高挑，且并非是骨感美人，而是给人一种细皮嫩肉的感觉，这样的穿上旗袍，摆什么样的姿势都是风味十足。

　　外加她的一举一动本就很优雅，即便是小跑，所以她跑起来当真是酒吧街的一道靓丽风景线，不管是胸前的巨大晃动，还是身后的高翘摆动，还是那s形的婀娜之姿，都是让很多捡尸人两眼放光。

　　不过他们都是咬牙跺脚，因为那姑娘没醉啊，这怎么去捡？

　　“咦，那不是沈清妍沈丫头嘛！”唯有丰清扬认出了那个穿着银白色旗袍的大美女，沈清妍一边向前奔走，一边还用绣帕捂着鼻子，想必是受不了四周的混杂酒气。

　　沈清妍是一个懂酒之人，但这不代表她不讨厌酒臭味，恰恰相反，她很讨厌酒臭味，懂酒之人是喜欢酒的香气，而不是酒吧门口飘荡的醉汹汹的酒臭味。

　　“看，那个二货要上去搭讪了！”见丰清扬快步走向沈清妍，蹲在两边酒吧门口的捡尸人是纷纷咬牙。

　　“从酒吧出来还能保持清醒的，不是万草丛中过、雨露不沾身的女神，就是过来应酬的，所以想捡回去，实在是太难了，勾搭不好，吃耳光都有可能！”大家都在等着看笑话。

　　“沈老板，这么巧啊！”他乡遇故知，丰清扬自然会毫不犹豫的上去打个招呼了。

　　“丰先生……真是太巧了，你怎么会在这里？”沈清妍煞有其事的笑到，脸上看似满是惊讶之色，实际上是激动之色。

　　她为何来燕山，为何呆在酒吧，就是看看能不能遇见他，他来了燕山，而且他是一个爱酒之人，什么地方是什么酒都有？自然是酒吧了。

　　刚好她认识这里一家酒吧的老板娘，于是就进来守株待兔了几天。

　　本来以为她能适应的，等上个把月都没问题，毕竟她以前在国外的时候，是经常去酒吧玩。

　　哪知国内的酒吧和国外的酒吧完全不是一码事，每个人都是带着目的来的，目的达成，有人还规矩点，出门找宾馆了，有人就在酒吧厕所开战，这太让她难以接受了。

　　目的没达成的，就在里面喝到吐才回去，搞的酒吧里是乌烟瘴气的。

　　她实在是呆不下去了，另外，她越来越觉得，这样的地方，丰清扬那个喜欢小情调的家伙应该不会来吧！

　　那她应该去哪里和他假装偶然相遇呢？

　　正在发愁，他就出现了，她能不觉得惊喜吗？

　　“这地儿太吵，我们换个地方说话吧！”丰清扬笑到，心中则是在想，不知道这丫头来的时候，带了她的山楂酒没有，这样的夜色，配上她的山楂酒，应该蛮不错。

　　“好啊，我开车来的，走吧，我们换个地方！”听到这话，沈清妍是求之不得啊，于是急忙引着丰清扬走向她的奥迪。

　　“考，还真让这二货搭讪成功了啊，搭讪白富美有这么容易？尼玛，早知道老子就上了啊！”看着奥迪车呼啸而去，酒吧门口的捡尸人们都是漫骂不绝，各种羡慕嫉妒恨。


第0317章 天心的生日

　　沈清妍本想拉着丰清扬去找一家咖啡厅，或者直接去她住的宾馆。

　　可是转而一想，咖啡厅情意太浓，不适合他们俩，小咖啡一喝，总有些暧昧的味道，白天倒还好，朋友相见，喝杯咖啡没什么，可现在是大半夜啊，不太适合。

　　她是大姑娘，不是小姑娘，所以很多东西不会表现的太明显。

　　咖啡厅都不适合，宾馆就更不适合了，在丰清扬没有表现出那方面意思之前，她是不会这么果断的。

　　知性女人善于观察男人的心思，而且每一步都迎合的相当到位，从不会让男人感觉到尴尬。

　　于是她便将丰清扬来到了仙人洞。

　　这是燕山风景区十八个景点之中，唯有一个在市区里面的景点，就跟市郊公园一样，市民们没事就会去那里逛逛。

　　沈清妍此番燕山之旅，是内心深处的一种萌动，也是想来看看燕山。

　　这个点拉着丰清扬上山显然有些难为人，只能是去仙人洞，游山玩水，有朋友相伴方才有乐趣嘛，否则连个说话的人都没有，多无聊。

　　“山下飘桃花，山上飞雪花，果不其然啊！”到了仙人洞，一下车，沈清妍就笑着说到。

　　刚刚在市里还不觉得冷，可是到了仙人洞，她就感觉到温度像是一下子降了十几度，冷风嗖嗖的，外加天空还飘着小雨，令她不得不环抱双手，轻轻揉着雪白的双臂。

　　“是啊，要是能喝口酒暖暖身子，兴许会好些！”丰清扬背手笑到，说话之时，两眼虽是看着前方夜景迷人的仙人洞，实则是在瞥沈清妍。

　　他的戒指里面有酒呢，这样说，无非就是想看看这丫头带她的山楂酒来了没有。

　　只是这么一看，就不禁看到了旗袍美人环抱双手的样子，胸口的高耸和柔软是映入眼帘，外加古典韵味十足，就连丰大仙人这样的老手都忍不住多看了几眼。

　　“酒啊，有，我从滨湖带来了几壶山楂酒，本想送朋友的，来了之后才发现她已经怀孕了，所以不敢给她了，她是一个酒鬼，给她了，她肯定会立马喝掉，到时候胎儿要是有个什么闪失，我可担待不起！”沈清妍煞有其事的说到，既是准备和丰清扬在燕山相遇，她怎么会忘记带酒呢？朋友的事是真的，只是她带了四瓶，两瓶是给朋友，两瓶就是准备这个时候用的。

　　有一点可以证明，她连大酒杯都带了，要是不准备喝，她出门旅游带这东西干嘛！

　　“嗯，谢谢！”接过沈清妍递过来的大杯山楂酒，丰清扬不禁立马抿了一口，此情此景，喝上一口别有风味的酒水，自然是别有一番意境了。

　　“我们去里面转转吧！”见状，沈清妍不禁抿嘴一笑，心中欢畅，丰清扬平时给人的感觉总是颇具威严，只有喝酒的时候方才显得有几分可爱。

　　“你朋友连孩子都有了，你怎么还单着啊！”两人并肩向前，行走在百岩峥嵘、翠竹和灯光交相辉映的洞景之中，丰清扬是端着酒杯，昂首慢步，而沈清妍则是端着酒瓶跟在他后面。

　　这一幕要是被沈清妍的粉丝们看到了，估计又要接受不了，他们心目中的女神居然成了丰清扬的斟酒丫鬟，这还了得，他丰清扬何德何能，竟有这么令人羡慕嫉妒恨的待遇，估计他们砍死他的心都有。

　　“这个有什么好攀比的啊，没遇上合适的嘛，总不能见别人有了，自己就立马随便找一个配着吧！”沈清妍尴尬的笑着，这样的话题太敏感，尤其是对她这样的大龄女孩。

　　“天黑路滑，小心点！”见景点里面还有些人，多是情侣，正在稍微隐蔽一点的地方卿卿我我，丰清扬不禁也觉得，这个时候戳人家的伤疤有些不合适，于是他便换了话题。

　　心中则是感慨，有时候人如桃花也不是好事啊，像沈清妍这样的国色天香，居然到现在还单着，想必不是没人追，而是她眼界太高吧！

　　“啊……”哪知，他这话刚说完没三十秒，沈清妍就一脚踩滑了。

　　这里下着小雨，石头路面本来就很滑，而她又穿着高跟鞋，走在崎岖不平的湿滑地面上，自然很容易中招了。

　　好在丰清扬反应快，一个转身，就直接一把抱住了她。

　　左手还托着大酒杯啊，右手轻轻一弯，就将旗袍美人抱了起来，然后一个潇洒的转身，就直接将她带到了一个比较平的地方。

　　“哇，这么老土的泡妞方式……”沈清妍的一声惊叫和丰清扬一个潇洒转身，自然立马吸引来了不少目光。

　　多是情侣档，最先出声的多是男的。

　　“我觉得很好啊，很刺激也很浪漫！”而女生们则是纷纷投去羡慕的眼神，要是她们的男朋友能够一手抱起她们，另外一只手还能稳稳的端着一个酒杯，帅到这种程度，让她们每天服侍他们到天明，她们也没意见啊！

　　“动作太夸张了，万一没抱住，摔着了怎么办！还是这样安全！”男生们依旧是各种批判，实际上都是在暗恨，这小子把妹就把妹，耍什么酷，这不是吸引眼球嘛，让他们怎么混！

　　于是他们纷纷捧住女朋友的脸蛋，让她们扭过头去，不再看丰清扬他们那边，然后继续缠绵。

　　“不好意思啊！”沈清妍本就觉得很难为情，怎么会突然摔跤呢，现在又听到四周的议论之声，不禁更加脸红了，她正不是故意这样，然后想和丰清扬玩高难度动作。

　　匆忙从丰清扬怀里钻了出来，她依旧是胸口起伏不停，有难为情，也有愤愤之情，四周那帮情侣档起什么哄啊，要是他们不出声，她就可以厚着脸皮在他怀里多躺几分钟了。

　　一直以为自己很懂人情世故，是朋友嘴里说的那种知性女人，可不知道为什么，到了丰清扬跟前，她就立马变笨了，还知性呢，她只求不出错就好。

　　“晚上多有不便，要不我们走几步就回去吧，改天再来！”丰清扬笑了，他倒不觉得有什么，谁还没个失足的时候？

　　对于他而言，虽是被迫耍酷，但怀抱国色天香的感觉还是不错的嘛！

　　而且他不经意间还触到了他一直比较留意的那两团温软，果然是酥软如波，很有感觉。

　　“好啊！”沈清妍轻轻一撩长发，点头应声。

　　沈清妍开车送丰清扬回了酒店，一路上两人都没说话，沈清妍是依旧难为情，而丰清扬是径自喝酒，没察觉什么。

　　主要是他心里一直在盘算，如何把天心丫头的飞剑炼的更好。

　　遇上旗袍美人沈清妍只是插曲，他心中一直在合计这事呢！

　　炼制飞剑可比酿酒复杂得多，而且经不起失败，酿酒失败了，倒掉就是了，反正酒材随便买，不差钱。

　　但飞剑就不一样了，剑灵是他恶战两场才弄到手的，剑身冰火印也是他逼出全身真元才干掉对方，出了一身汗才弄到手的，万一搞砸了，那就不知道要等到什么时候才能再弄到了。

　　心中有事，下车之后他也就没和沈清妍多聊，寒暄了几句之后就径直进套房了，关上门，开始练剑。

　　炼制飞剑共分两步，铸剑身，合剑灵。

　　每一步都很重要，剑身铸不好，剑灵合不进去。剑灵融合不到位，飞剑飘不起来，和一般的长剑也就没啥分别了。

　　虽说这事对他来说是驾轻就熟，他什么剑没见过？

　　只是现在修为还没恢复到位，很多地方需要费点劲才能完成，否则以他的能耐，铸剑还需炼丹炉？全盛时期的他连炼丹都不需要这大铁炉子。

　　摆出炼丹炉，丰清扬便将冰火印扔了进去，然后一边喝酒，一边催动体内真元，打入炼丹炉之中，好让炉火变得更为旺盛。

　　虽说冰火印很难融化，而且里面的冰火石有着冰火两重属性，很难控制，但用这块石头来铸剑身，他还是很满意的。

　　冰火即阴阳，天心丫头有了这样一柄飞剑，日后就算遇上比她厉害的对手，也能照样一剑斩掉，阴阳飞剑是什么真气都能破的。

　　所以他辛苦一点也就认了，谁让他很喜欢那丫头叫他曾爷爷的感觉呢，一个倔的跟驴一样的俏丫头，硬是被他驯的天天亲昵的叫他曾爷爷，这感觉真不错。

　　“什么，他不知道明天就是你生日？”就在丰清扬挥汗铸剑的时候，门外传来郑薇薇的声音，脆嫩的声音有些含糊不清，显然是在酒吧喝大了。

　　不用多想，这丫头声音都成这样了，肯定是喝的连路都走不动了，天心丫头搀她回来的。

　　“嘘，你小点声，不知道就不知道嘛，这有什么，咱俩过就是了！”紧接着传来慕容天心的声音。

　　“哈哈，还以为你家庭美满，会比我好很多呢，没想到也和我一样，一个人过生日，没人送礼物，没人给唱生日歌！”郑薇薇继续含糊不清的笑着。

　　“行了吧你，我不是送你礼物了嘛！哎呀，这里是宾馆，不是你家，你怎么又把底裤脱了扔床下面了？死性不改啊你！”天心丫头要比小警花坚强很多，只是不知道她心里咋想，这么小就一个人过生日，估计也会心里不舒服吧，毕竟她家里就她这么一个孩子，从小就受宠啊！

　　想到这里，丰大仙人不禁咂咂舌，生日啊，早说嘛，就不拉着你来燕山历练了。

　　“我睡觉不喜欢穿东西嘛，你又不是不知道……”郑薇薇的叫声是越来越弱了，想必衣服一脱，趴在床上就睡过去了。

　　丰清扬没去打扰，依旧是发力铸剑，明天就是重孙女的生日，他今晚就把飞剑弄出来好了，送给她当生日礼物。


第0318章 谢谢你，曾爷爷

　　“里面神神叨叨的，在说什么呢？”眼看着就要天亮了，一身淡蓝色丝质睡裙的慕容天心，和一身水粉色紧身睡褂、小睡裤的郑薇薇，一左一右趴在丰清扬房门口，都是在偷听着里面的动静。

　　问话的是郑薇薇，最先发现丰清扬屋里有动静的也是她。

　　本来睡的挺香，睡梦中她郑大警花又在威武霸气的破案呢，可就在她像狄仁杰狄国老一样，头头是道分析案子来龙去脉的时候，她被热醒了。

　　当时就想打电话给酒店前台，臭骂他们一顿，什么破酒店，大晚上关空调干嘛，热死姑奶奶了有木有？

　　当然，最主要的还是扰了她的美梦。

　　结果起身一看，发现屋里的空调是开着的，正在呼呼的吐着冷气呢，之所以还感觉到热，是因为对门房里火红一片，就跟起了火一样。

　　于是她急忙叫醒慕容天心，两人一起去看看，该不会是丰清扬房里起火了吧！

　　虽说事态紧急，但她也不能直接冲进丰清扬房里啊，毕竟他是天心的曾爷爷，又不是她的，大半夜的，她噗通一声踹开他的房门，直接杀了进去，这算咋回事嘛！她睡觉不爱穿衣服，进去之前可以找一套来穿，万一他也不爱穿呢，杀进去之后见他一丝不挂、四仰八叉的躺在那里，尽管有些暗爽，但怎么收场？

　　所以还是叫上慕容天心吧！

　　这丫头一听说这事，也是准备临空一个飞脚，踹开丰清扬的房门，看看是不是他喝高了，睡过去了，所以连屋里起火了都不知道。

　　可是两人冲到他房门口之后，方才发现，他根本就没有睡，正在里面说着话呢！

　　两人本想叫一声的，问他有没有事，可是转而一想，大晚上的，他跟谁说话呢？自言自语？丰清扬没这坏毛病啊！

　　那是跟谁？

　　不管是谁，她们俩都不应该直接踹门进去，敲门都有些莽撞，因此她们俩就准备先偷听一会，看看能不能先推测出那人是谁，然后再决定怎么办。

　　可是听了半天，都是丰清扬一个人在说话，而且说的还是她们俩听不懂的东西，郑薇薇称之为神神叨叨。

　　“灵宝器命，普告九天；五岳之内，任我飞驰……呀哈，小样，还想不从？哼，老夫神通一出，恐怕就由不得你了！”很快，屋里再次传来丰清扬的声音，有怒气，也有狂傲。

　　“不从？由不得你……得了，咱还是回去继续睡吧！”听到这话，郑薇薇锁眉，随即是扑哧一声坏笑，推了推慕容天心。

　　“不会吧，真要是那样……也不用把屋里搞这么热吧！”慕容天心是面露不悦之色，上半夜在酒吧的时候，她都跟他说了，想去勾搭就去吧，他还跟她这表现的一本正经呢，下半夜就弄了一个回来？

　　曾爷爷做什么是他的自由，但是她不喜欢他骗她，她又不是那种不讲道理的人。

　　“兴许是为了浪漫，在屋子里点满蜡烛呢！好啦，走啦，别打扰了别人的好事！”郑薇薇伸手抱住天心丫头，她明白天心小浪妞为什么不高兴，可是没办法，谁让他是她曾爷爷呢，所以上天注定，睡在他床上的永远是别人。

　　可怜的丫头，今天是她的生日哦，天还没亮呢，就让她看到了这样一幕。

　　郑薇薇很内疚，早知道就不把天心丫头叫醒了。

　　伸手在她丝质睡裙后面摸了摸，然后拉着她回屋。

　　“还有你，也别想逃……天地乾坤，开我神剑；天罡地煞，无所不从！”不等慕容天心和郑薇薇进屋，丰清扬的屋里再次传来狂傲的吼声。

　　“没事，没事，很正常……”郑薇薇是大惊，考，丰清扬玩的够疯啊，居然找了两个，于是她急忙快步推着天心回屋，免得她再受刺激。

　　噗通一声！

　　慕容天心猛地关上了门，然后窝到杯子里，继续睡觉，一个劲的跟郑薇薇说她没事，其实心里都快气炸了，要不是给他面子，她都想踹门进去，把那两个狐狸精赶走。

　　他就那么饥渴吗？这才来燕山几天，就扛不住了？

　　最主要的是，今天是她的生日耶，她没有告诉他，就是在替他着想，他每天那么忙，她怎么好跑过去傲娇？

　　结果他就是在忙这个？

　　什么曾爷爷嘛！

　　“两个小丫头搞什么呢，真放肆！”丰清扬听到了外面的声音，之所以没理会，是因为他没空理会。

　　轻笑了一声之后，他又继续忙了，至于那两个小丫头刚刚在说什么，他没去细听，忙着呢！

　　不过那两个家伙要是看到他屋中的情形，估计不仅会知道她们误会他了，还会目瞪口呆。

　　屋中央的炼丹炉呼呼燃烧也便罢了，还有满屋子的灵符在飘飞，炉火和符光交相辉映，震的炉中的剑身和剑灵在激烈融合着。

　　他刚刚说的就是那两个剑灵，剑灵在融入剑身之前，都是桀骜不驯的，它们不是妖魂就是凶兽之魂，能乖巧了？

　　融入剑身之后，它们就像是被关进了牢笼，永远没了自由且不说，还得听从剑主的使唤，而且一旦剑身被毁，它们也会跟着魂飞魄散。

　　所以它们会心甘情愿的进入剑身吗？

　　不过由不得它们，落入丰大仙人手中了，它们还想逃？

　　是他现在修为没恢复到一定程度，否则打造一柄入门级的飞剑对他来说还不是小菜一碟。

　　尽管现在有些力不从心，但他还是有办法搞定，剑阵和符阵全被他用上了，就是为了镇住这两个剑灵，好让它们乖乖进入剑身。

　　两个小妖魂还想跑，门都没有！

　　但也耗了他不少力气啊，戒指里的好酒，除了那半壶天女鹅黄之外，剩下的全被他喝了。

　　没办法，真元不够用，只能靠喝酒来支撑了。

　　这是他送给重孙女的第一件礼物，岂容失败？

　　“三界内外，唯道独尊。苍穹万象，我主沉浮！”抬头看了一眼窗外，黎明过去，清晨来临，一轮红日破云而出，从燕山之后冉冉高升。

　　于是丰清扬逼出全身真元，打入炼丹炉之中，时辰刚刚好，可以合剑了。

　　合剑完成，便意味着飞剑铸造成功！

　　虽是入门级飞剑，但他一夜铸成，也算是开创了修行界的一大奇迹了。

　　砰！

　　随着他的一声呼喝，炼丹炉之中发出一声炸响，火光冲天，震的整个宾馆大楼都是晃动不休。

　　幸好丰清扬在房间里面布置了阵法，否则估计这座小楼就被掀掉了。

　　伴随火光而起的是一柄冰蓝色的飞剑，长约三尺，剑身依旧是毫无雕刻痕迹，看上去很普通，但通体散发着冰蓝之光，霸道异常，更惊奇的是，缠绕在飞剑四周的却是赤红火光。

　　乍一看就像是一条冰龙和一条火龙交织在一起，双重龙气升腾不休，这便是冰火石炼制出来的飞剑的独特之处。

　　“就叫你冰火了？算了，还是让丫头自己给你取名吧！”对着落在自己跟前的飞剑轻笑少许，丰清扬噗通一声倒在了床上。

　　耗尽了所有真元，他需要休息！

　　不过脸上却是挂着满意的笑容，虽说这把剑和他的紫火飞剑比起来，就是子弹和导弹的区别，但在入门飞剑之中，它绝对是首屈一指的存在。

　　“喂，隔壁的，动作能不能小点？再这么吵的话，老子报警了啊！”屋里动静这么大，左右客房里的人当然很不满了，两个壮汉穿着大裤衩就杀了过来。

　　“对不起啊，实在是对不起，吵到你们了！”慕容天心和郑薇薇急忙迎到门口，虽然心中很不爽，丰清扬到底在耍什么高难度动作，咋闹出这么大动静？但她们还是决定帮他挡一下。

　　“动作小点嘛！”见出来道歉的是两个大美女，两个壮汉的声音一下子就弱下去了，对着两个这么漂亮的姑娘，他们俩还能飙的起来吗？

　　再者，他们也能明白，为什么动静能这么大了，要是他们屋里也有两个这样的大美女，他们的动作绝对比刚刚还大。

　　“这家伙到底在搞什么……”送走壮汉之后，慕容天心忍不住了，气冲冲的杀向丰清扬的屋子。

　　看上去是要去兴师问罪，实际上她是在担心，刚刚那一声轰响之后，丰清扬的屋里就没声了，该不会是出啥事了吧？

　　尽管她心中觉得，这种登徒子，出啥事了也是自作自受，但还是忍不住想去看看。

　　“考，什么状况，喂，丰清扬，你没事吧？”郑薇薇是紧跟在慕容天心身后，本想拦一下的，一挑二，动作大点，很正常啦！

　　可是等天心踹开门之后，她方才惊讶的发现，丰清扬的房里是一片狼藉，而他呢，则是直挺挺的躺在床上。

　　屋里的两个花姑娘呢？

　　两人渐渐意识到了，她们误会丰清扬了，于是相继扑了过来。

　　“喂，曾爷爷，你怎么了，你别吓我们啊！”慕容天心则是使劲摇晃着丰清扬，脸上满是惊慌之色。

　　“哎哟，别摇了，老骨头都快被你抖散了……”就在郑薇薇准备叫救护车的时候，丰大仙人醒了，先是一阵揉肩捶腰，随即手指不远处的飞剑，对慕容天心说到，“丫头，生日快乐啊，那就是生日礼物了！”

　　“生日礼物？”慕容天心和郑薇薇是面面相觑，这都哪跟哪啊，她们都在紧张他咋了，他怎么就说到生日礼物上去了？

　　“嗯，你一直想要的飞剑啊！折腾了老夫一个晚上才弄出来的，好好珍惜啊！”丰清扬应声，然后又躺了下去，太累了，等睡醒了再教小丫头滴血祭炼之法吧！

　　“飞剑……你说什么，这是飞剑？那个……你昨晚一直在给我炼制飞剑，当生日礼物？”慕容天心大喜，急忙冲了过去，捧起飞剑。

　　不过很快，她又想到自己误会丰清扬的事情，看他神色憔悴成那样，眼睛都肿了，就是在为她准备生日礼物，而她却还在误会他，她真是该死啊！

　　“你以为呢……”丰清扬轻声应了一句，随即呼噜声渐起。

　　“谢谢你，曾爷爷！”慕容天心定了定神之后，便一把扑到丰清扬怀中，且是一昂脑袋，猛地亲了过去。


第0319章 天心，你的初吻没了

　　“好了，臭丫头，被你亲的满脸都是口水！”累极了的丰大仙人本都鼾声大起了，可是被慕容天心这么一扑，他不禁又醒了过来。

　　不但是因为那丫头竟是直接用双唇堵住了他的嘴，令他像是亲到了一块酥软的糕点，既是酥软，又是香甜满嘴，还有一股清香之气迎面扑来，令他闻之就觉瞌睡顿消。

　　最主要的还是，那丫头是先扑到他怀里，然后再昂头亲他的。

　　这可不妙，小丫头只是穿着一身淡蓝色丝质睡裙，因此趴到他身上的时候，身子的润滑是毫无阻挡，就连胸口的那两团坚挺圆润都在身上蹭来蹭去。

　　好在他心中不断念叨着，她是他重孙女，乱不得，否则他恐怕就要反扑了。因为小丫头给他的感觉很是与众不同，竟然令他心中有一种痒痒的感觉，真是冤孽啊！

　　“你不是就喜欢我亲你吗，这回被亲美了吧？再次谢谢你的生日礼物！”慕容天心这次意识到自己失态了，但她嘴上还不承认，煞有其事的应了一声之后，便起身红着脸跑出屋子了。

　　一想到丰清扬累死累活，就是为了给她准备生日礼物，而她还在误会他，她就觉得无比愧疚，也是无比的感动。

　　脑子里立马想到的就是亲他，因为以前她找他要好处的时候，他就让她亲他，说这是晚辈求长辈的规矩，所以她觉得这应该是他最想要的感谢方式吧！

　　只是一时慌乱，居然亲到他嘴上去了，本来只是想和以前一样，亲他的脸颊，或者额头，了不起就是比平时多亲几下。

　　可是不知道为什么，冲上去那一瞬间，她不自觉的亲到他嘴上去了。

　　真是的，重孙女怎么可以亲曾爷爷的嘴呢，真不知道那一瞬间指挥她的是她心中的哪种奇怪力量。

　　只能是打一个马虎眼，然后跑出去躲起来了，免得让他看到她的大红脸。

　　“臭丫头……”丰清扬抹抹嘴，又倒下去继续睡，好在他确实累了，没到一会又是呼噜声大起，否则心中浮现的恐怕一直是小丫头趴在他身上的情形，温香软玉，令人浮想联翩啊！

　　“天心，你初吻没了！”而郑薇薇则是紧跟在慕容天心身后，见她噗通一声坐到床上，手捧长剑，爱惜的不得了，她也坐了过去，笑着打趣。

　　既是为闺蜜开心，也是借这样的话题来驱散自己心中的忧伤。

　　闺蜜一直在埋怨，跟着曾爷爷出来历练，结果曾爷爷都不知道她今天生日，生日礼物就别说了，连一句生日快乐都捞不到。

　　谁知最终收到的却是这么令人感动的礼物！

　　飞剑对于修行者来说有什么意义，郑薇薇不明白，但她明白，丰清扬能不分昼夜的为慕容天心准备生日礼物，这份关爱不一般，意义重大。

　　所以闺蜜一定很开心吧，她也为她开心。

　　同时心中也有一丝忧伤，天心就像是上帝的宠儿，古时候的公主，集万千宠爱于一身，以前有一大家子人疼爱，现在又多出一个这么疼她的曾爷爷。

　　而她呢，除了这个闺蜜之外，再也没人心疼了。

　　今天是闺蜜的生日，郑薇薇怕自己的忧伤会扫了天心小浪妞的兴致，于是急忙开始打趣，既是为了掩饰，也是为了通过这种方式来让自己也快乐起来。

　　“什么跟什么啊，他是我曾爷爷，不算的！”慕容天心正在为这事害羞呢，郑薇薇还嘲笑她，令她的小脸蛋变得更红了，要不是想多看看生日礼物，这柄属于她的飞剑，她都想躲进被窝，一天不见人了。

　　她当时是脑子不做主才亲了他的嘴，只是这事要怎么样才能解释清楚啊！

　　“是吗？那回头等你有男朋友了，我把这事告诉他，看他介不介意！恐怕光是你有一个这么年轻、这么帅气的曾爷爷，他就打死都不会相信吧！”郑薇薇说着，伸手在慕容天心小蛮腰上挠了一下，动作颇具挑逗意味。

　　“喂，你个小浪妞，今天是我生日耶，你就不能让着我一点？”慕容天心是有口难辩，没办法，只能出杀手锏了。

　　“行行行，小寿星，今天暂且放过你……哎，初吻就这么没了，真惨！”郑薇薇先是说让，但起身之后又不禁打趣了一句。

　　“好你个小浪妞，你敢揪着这事不放，姐就把你睡觉不穿衣服，和喜欢拍不穿衣服的照片的事情，统统抖出去，包括你那些不穿衣服的照片，我把它们全部放到网上去！”慕容天心开始反击了，最主要的是，这事越说越会让她觉得脸红，心里跟有一只小鹿在乱撞一样。

　　“好好好，休战！”郑薇薇被慕容天心扑倒在床上，立马开始求饶，随即在慕容天心脸上亲了一下，“生日快乐哈，亲！”

　　“谢谢！”慕容天心气消了，翻滚到一旁，继续把玩属于她的飞剑，就像是第一次收到心上人的礼物一样，那开心劲，连翻滚之时，裙子被撩起一大片，雪白玉腿大半在外，她都是一点也没发现。

　　“小寿星，你和你曾爷爷就安心躺着吧，我去给你们弄早餐！”郑薇薇则是起身换衣服，然后出门了。

　　“放心吧，我会让他也送你一样礼物的！”目送着闺蜜迈步出门，慕容天心轻声喃喃。

　　薇薇小浪妞今天这么殷勤，居然主动去弄早餐，不太正常！即便是她生日，她也觉得不大正常，因为这浪妞一旦开心了，就会疯，不会变的这么贤惠。

　　所以慕容天心也便明白，定是丰清扬给她的感动，让孤儿出身的郑薇薇心生伤感了。

　　因此她决定一会等丰清扬睡醒了，悄悄去找他谈谈，让他也给郑薇薇一个惊喜。

　　燕山市东郊，八仙峰

　　山峰不高，海拔才四百来米，但山顶上却长着八块奇异的石头，神态似人，且是惟妙惟肖，于是大家便叫它八仙峰。

　　山顶上有一个不大的砖瓦房，旁边竖着一座高高的电线塔。

　　对外宣称，这里是一个信号站，实际上是燕山市安全局的办事处。

　　此刻，小屋门口立着两人，一同眺望着红日初升下的燕山市。

　　昂首而立的是一个老者，一边欣赏着山城风景，一边有一下没一下做着扩胸运动，同时不断深呼吸，一副老领导晨练的架势。

　　站在他身后的是一个年轻人，脸上堆满着恭敬的笑容，不是那种拍马屁的恭敬，而是发自内心的崇敬。

　　他们俩并不是燕山市安全局的人，而是龙组的人。

　　年轻人正是龙组黄组一组组长武腾飞，老者则是龙组的一把手，唐先罡。

　　龙组属于华夏内卫系统里面的大内侍卫，因此别看他们人不多，但地位却很高。

　　就拿武腾飞来说，别看他是龙组里面地位最低的组长之一，可他的级别却和市级领导差不多。

　　唐先罡就更厉害了，看似级别和安全部长差不多，实则还要大一些，因为龙组一直是对首长负责的。

　　既是大内侍卫，来了燕山，霸占内卫安全部门的地盘自然也就是在情理之中了。

　　龙组可不像是安全部门那么闲，到处建办事处，他们除了出任务，就是闭关修炼，因此一旦有事，都是直接调用安全部门的情报网络和关系网络。

　　唐先罡这样的大腕突然驾临燕山，显然是这里出大状况了。

　　原因有二，一是有着天下第一仙门之称的燕门，一夜之间被人踩了下去，这事震动了安全部门，也震动了龙组。

　　华夏自古有着修仙传统，因此对于那些修仙中人，尤其是修仙门派，安全部门都一直盯着的，以免他们危害到了社会安全。

　　修仙界的霸主燕门被人一夜摆平，他们能不吃惊吗？生怕这事扩大，扰乱了正常的社会秩序，毕竟修行界群龙无首，必然会有一场新的霸主之争，杀伐不断啊！

　　于是，龙组再次临危受命。

　　唐先罡亲自出马，倒不是因为他也害怕这事会扩大化，毕竟他也是修行中人，深知这里面的规矩，谁踩了燕门，谁就是新的王，所以不会乱起来的。

　　他之所以还连夜坐飞机赶过来，是因为他很吃惊，修行界什么时候出现了一个这样的高手？他很想见一见，看看有没有可能将其请进龙组，为国家效力。

　　他来这里的第二个原因则是武腾飞的报告，武腾飞声称认识那人，而且就是他带那人上燕山的。

　　这更加坚定了唐先罡发出邀请的决心啊，龙组里面有人认识那家伙，那去邀请就不会显得太突兀了，不是吗？

　　只是现在有一个问题，那就是武腾飞曾经试着邀请过，可是没成功。

　　最主要的是，武腾飞闻其名之后，很想邀请，但看到那人真身之后，发现那人很年轻，以为他就是一个江湖骗子，于是便含糊了。直至燕山一役，方才发现，那家伙简直就是一个奇才。

　　亡羊补牢，为时晚矣，现在再去请，有点事后诸葛亮的味道，恐怕成功率不高啊！

　　“你说那人才二十岁不到？”活动了几下筋骨之后，唐先罡忍不住问到，武腾飞的报告里面是这么写的，这让他感到很惊讶，一个二十岁不到的人能把燕门给踩了，那可是当今天下第一大仙门啊！

　　“是啊，唐老大，您也觉得诧异吧，我当时也是这么想，可是后来才知道，他的道行真是不一般啊，想必龙组里面除了您之外，没人是他的对手！”武腾飞笑着答话，紧急发报告，把唐老大请来，就是因为他知道，他先前双眼蒙尘，不识明珠，现在再去挽救恐怕成功率很小了，只能请老大亲自出马，因为他觉得，如果丰清扬能加入龙组的话，那龙组的实力要比以前强上一倍不止。

　　“你会这么说，那说明他的修为在我之上啊！嗯，这个人绝对不可以错过！”唐先罡背手笑到，脸上满是喜气，作为龙组负责人，人才是他最渴望的。


第0320章 丰清扬包养小警花？

　　“别拉了，我已经醒了！”中午时分，丰清扬在两大美女的左拉右拽之下，来到了燕山酒店。

　　他已经知道来意了，龙组的老大要请他吃饭，而且声称有好酒。

　　他和那人又不熟，有好酒他就去？以为他是狗呢，别人掏出一个肉包子，他就颠颠跟着走了？

　　无奈天心丫头跟他说了，不看僧面看佛面，去一下吧，龙组是华夏内卫的王牌组织，是任何其它内卫部门敬畏的对象，说白了，就是郑薇薇对那帮人很敬畏，既崇拜又害怕，而那帮人私下找过郑薇薇，让她帮忙请丰清扬赴宴。

　　过两天就是郑薇薇的生日了，孤儿出身的她缺少关爱，所以天心丫头希望他不要在这个时候让她难做。

　　重孙女都抱着他亲了好几下了，他还能不答应了？

　　去一下呗，只是心中有一丝不爽，那帮人还真够流氓的啊，居然把他和他身边的人全部调查清楚了，每个人的爱好和软肋在哪里，估计那帮人都是一清二楚吧！然后就来对他进行软肋攻击了，真够阴的啊！

　　“走快点啦，别让人家等急了！”郑薇薇依旧是拽着丰清扬的胳膊，快步向前冲。

　　龙组居然找她帮忙，这让她是兴奋不已，她的梦想一直是成为超级刑警，不是她不想成为龙组成员，而是想都不敢想，那里的人不但要有神乎其技的破案能力，更要有神乎其技的身手，她有吗？

　　所以她向来觉得，这个神秘组织和她这个小刑警是不可能有故事了，哪知他们居然找上门来了，要她帮忙，这是多么荣幸的事情啊！

　　虽说这份荣幸是丰清扬带来的，可是对她来说，还是很荣幸，不是吗？而且传话的人说了，这次负责燕山行动的是龙组的最高领导。

　　唐先罡？光是听到这个名字，就能让她兴奋起来，更别说是马上要见到他了。

　　因此她不但是催促着丰清扬走快点，自己今天也是打扮的特别干练，雪白的紧身背心，黑色皮质小褂，尽显小蛮腰和胸前的高耸，下身则是黑色的紧身皮裤，包裹着匀称苗条的双腿和小翘的后臀。

　　干练的女刑警形象得到了完美的诠释。

　　不过从她的兴奋神情来看，估计别人还以为她这是要去相亲呢！

　　“好啦，别苦着一张脸了，不就吃个饭嘛！”慕容天心则是笑着安慰丰清扬，为了闺蜜，牺牲曾爷爷，这事有点过，但是没办法啊，可怜的薇薇小浪妞，除了她心疼，还能有谁心疼？

　　“这饭不好吃啊……”丰清扬摇了摇头，在两个小丫头的左拉右扯之下，上了观光电梯，直至八楼。

　　看的迎宾小伙们都是羡慕不已，被这样两个大美女缠着，何等艳福，真是人比人气死人，大家同样是两个肩膀扛一个脑袋，凭什么他们就得天天在这站桩，而那小子却是左拥右抱？

　　“太师公，您终于来了，快快里面请！”到了八楼，迎面过来三人，领头的便是武腾飞，这家伙倒是精明，知道自己先前犯下了有眼不识泰山的错误，所以此刻一见面，他就立马跟着年志国他们喊丰清扬太师公了，辈分一抬，他觉得丰清扬应该就不会给他脸色看了吧！

　　身后两人先是一愣，但很快便跟着恭敬的笑。

　　他们俩是龙组监察组成员，平时负责龙组的纪律，同时负责保护龙组一号，也就是唐先罡的安全，监察组队员的实力比不上天组成员，但和地组成员是旗鼓相当，绝对是高手中的高手。

　　眼下唐先罡亲临燕山，监察组成员自然是大半尾随了。

　　一看到丰清扬，两人都是愣住了，太年轻了，尽管先前一号已经打过招呼了，千万别因为对方的年轻而出言不逊，否则就要犯下武腾飞同样的错误，那这个人龙组就别想得到了。

　　可是两人还是不自觉的愣了一下，因为丰清扬的年轻超出他们的想象，修行中人所说的年轻，三十岁就是超年轻了，冰冻三尺非一日之寒，谁三十岁之前就神功盖世了？可是丰清扬看上去二十岁都不到啊，这么小的年纪就能脚踩燕门了？那以后还得了！

　　不过两人还是强迫自己很快缓过神来，免得跟武腾飞一样，犯下不可挽回的错误。

　　“前面引路吧！”丰清扬倒是没理会这三人在想什么，只是觉得，武腾飞道行一般，但是另外两人都不简单啊！要是天心丫头有他们这样的道行，他也就放心让她一个人出去玩了。

　　“是是是！”武腾飞急忙应声，然后开始引着丰清扬进了一个包厢，龙组成员到了地方，哪怕级别再低，也是地方安全系统的一把手亲自接待啊，现在一个龙组组长跟小伙计一样，在客客气气的给丰清扬引路，这一幕要是被地方大员们看到，估计晚上就要给丰大仙人送礼，求大树笼罩了！

　　“丰先生，久仰久仰！在下唐先罡，承蒙组织信任，现在全面负责龙组的工作，还请多指教！”丰清扬刚进古色古香的大包厢，坐在里面的唐先罡就亲自迎了上来，这一幕恐怕不仅能让地方大员们瞪眼，就连龙组队员们也是愣了愣，部长来了，也没见唐先罡这么客气啊，看来唐老大很看好这小子啊！

　　“客气了！”丰清扬拱手意思了一下，因为唐先罡拱手了。

　　“甜甜，上酒！”唐先罡引着丰清扬入座，随即对身后的一个年轻女孩说到。

　　那女孩名叫甜甜，但却和慕容天心一样，是一身侠气，深褐色的牛仔装包裹着挺拔的身姿，牛仔装并不宽松，因此她身体的完美曲线也便显露了出来。

　　一头黑丝束在脑后，显露出她那张白皙的瓜子脸，眉眼如画，嘴小唇红，倒是不失甜甜之名，只是她的脸上没有笑容，目光中还有一丝冰冷，所以丰清扬觉得她不是一个人如其名的人。

　　“水井映月？我说这年头怎么好酒都死绝了呢，原来都在你们这帮当权者手里啊！”甜甜端过来一壶酒和四个酒杯，尚未开始斟酒，丰清扬就出声了。

　　“丰先生果然是一个懂酒之人，真是闻名不如见面啊！”闻言，唐先罡笑了，他也是一个爱酒之人，因此也有些吃惊，这酒还没倒呢，丰清扬就闻出这是水井映月了，当真是不简单。

　　这酒可是年头酒，而且是熟悉华夏白酒第一坊水井坊的人，才能品的出来。

　　而夏甜甜则是忍不住瞪了一眼丰清扬。

　　丰清扬没来之前，她还蛮期待的，据说这里出现了一个高手，而且唐老大准备把他吸纳进龙组，挺好，龙组又多了一个兄弟。

　　哪知见了面之后方才发现，这家伙有点恃才傲物啊，唐老大亲自起身相迎，那家伙只是拱手意思了一下，这让她很火大，唐老大是她最尊敬的人，就跟她爷爷一样，看到她爷爷被人不当回事，她能不火大吗？

　　最主要的是，这水井映月可是高层特供酒啊，即便是龙组这样的部门，一个季度都分不到几瓶，唐老大是一个爱酒之人，平时都舍不得喝，有兄弟部门的领导过来窜门的时候，才舍得拿出来大家一起喝，这次唐老大直接拿出一瓶来招待丰清扬，真可谓是仁至义尽，哪知这家伙得了便宜卖乖，还说好酒都被当权者圈走了。

　　这是在变相骂人吗？龙组虽然也是权力部门，但从来都不干以权力压人的事情吧，岂容他人这般抹黑？

　　唐老大居然还对他笑，换做是她，早就一鞭子抽过去了。

　　“唐先生有什么事就直说吧！”很快，令夏甜甜又想打人的事情发生了，丰清扬喝了几口水井映月之后，便开门见山了。

　　今天是天心丫头的生日，他一会还想给她煮一碗长寿面，然后再找个地方大吃大喝一顿呢，所以没时间在这里客气来客气去。

　　“是这样的，龙组最近遇上了一个很棘手的问题，希望丰先生能够出手相助！我们也知道丰先生向来是宁静致远，可事关数万百姓的安危，所以我们不得不劳烦丰先生！”唐先罡既是摆宴了，自然是有备而来，说话之时，他已是摆出一副愁眉不展的神态。

　　“事关数万人的安危？”一听到这话，郑薇薇坐不住了，她是那种一听到案子就激动的人，尤其是大案子，连龙组都摆不平，能不是大案子吗？

　　“是啊，如果郑同志也愿意助我们一臂之力的话，我们很欢迎你的加入！”唐先罡接话了，郑薇薇是体制内的人，所以他就称呼她同志了。

　　“真的吗？我真的可以和龙组一起行动吗？”郑薇薇面露欣喜之色，她这次不但见到龙组的老大，还能跟龙组的人一起行动，她不是在做梦吧？

　　“当然，龙组向来欢迎任何力量的帮助！”唐先罡点头笑到。

　　“丰清扬……曾爷爷，拜托啦，你就帮帮忙嘛！”郑薇薇立马拉起丰清扬的手，开始学着慕容天心的样子撒娇，虽说有很多人在场，但她已经顾不上了，和龙组一起行动，说不定她这辈子只有这么一次机会，所以她不想错过。

　　但是她也不傻，她知道，如果丰清扬不参与行动的话，她即便去了，也就是个酱油，而且人家必定是看在丰清扬的面子上，才同意让她加入的，否则龙组向来是神龙见首不见尾，别说是小刑警了，就算是特警、特战队也沾不上边啊！

　　“曾爷爷……”听到这话，不光是四周的龙组队员，就连唐先罡都是险些一口酒喷出来。

　　夏甜甜更是险些骂出声来，这也太没节操了吧，这两人看上去年纪差不多啊，那个小警花怎么叫丰清扬曾爷爷？传说中的包养？丰清扬包养小警花？只是这年头干爹什么的见多了，曾爷爷这么变态的昵称还是头一次见啊！


第0321章 第一高手的风采

　　“不是的，唐组长，你们误会了，他不是我曾爷爷，是她曾爷爷！”见大家都是忍俊不禁，郑薇薇急忙红着脸解释，一时激动，光顾着学天心小浪妞的模样朝丰清扬撒娇了，却忘了这里面的解释不清。

　　“这个……没什么，没什么……”闻言，唐先罡他们险些又是一口酒喷出来，但嘴上却是赔笑。

　　可夏甜甜就不一样了，心中早已问候丰清扬很多遍了，一口气包养两个？够狠的啊，这就是现今修行界第一高手的风采？

　　怪不得男人都喜欢追求名利了，有权有势了，过的就是这样的逍遥生活。

　　只是这样的人恐怕不适合进龙组吧，且不说龙组向来对这种事情抓的很严，龙组成员在任务期间连恋爱都不准谈，免得分心。

　　龙组除了天组之外，其他组的人都是团队行动，所以一人分心，害的不仅是自己，可能还会害的同伴跟着丧命。

　　“哎呀，天心，你快帮着解释几句啊！”郑薇薇知道这事是越描越黑了，于是急忙向慕容天心求救。

　　“你就答应她吧，权当是给她的生日礼物好了！”见状，慕容天心凑到丰清扬耳畔，轻声说到。

　　至于重孙女和曾爷爷的事情，她不会解释，一来是这事解释起来就得说到曾爷爷的返老还童，奶奶曾经说过，这是修行界的大秘密，一旦被人知道了，曾爷爷就会成为众矢之的，谁不想长生不死？她怎么能为了撇清自己而害的他被人满世界追杀。

　　再者便是，她不想解释，别人爱怎么想就怎么想去，她慕容天心向来不是活给别人看的。

　　“行吧！”丰清扬点了点头，这事天心丫头跟他悄悄说过了，她和郑薇薇的生日只差两天，所以今天是她的生日，大后天便是郑薇薇的生日了，她让他也给薇薇一个惊喜，当生日礼物。小丫头张口了，身为长辈，他能打不赢吗？那就成全郑薇薇一次，带着她参与龙组的行动，同样也是给天心丫头一次历练机会。

　　天心丫头刚刚有了飞剑，让她出去练练手也好。

　　“你答应了？谢谢！”虽是不知道慕容天心跟丰清扬说了什么，但看到丰清扬点头了，郑薇薇便知道这事敲定了，当即是欢喜不已，要不是现在警惕心上来了，估计她也想学着慕容天心的样子，抱着丰清扬猛亲一口。

　　“明天早上让你的人来找我！今天我还有事，就不多奉陪了！”丰清扬没理会郑薇薇，而是对唐先罡笑了笑，然后提起那壶水井映月就走了。

　　薇薇丫头还高兴呢，她可知道，为了让她体验一把龙组的生活，他已经步入了唐先罡的陷阱。

　　事关几万人生死的事情，龙组要是摆不平的话，他们也配当华夏第一内卫组织？估计事关数十万生死的事情对他们来说都是家常便饭吧！

　　再说了，唐先罡跟他说，事关数万人，实际情况就得打个折扣，估计最多就是事关数千人而已。

　　这样的事情他们要是都摆不平，也配喝水井映月？他悄悄试探过唐先罡的修为，算是他下山之后见过的最厉害的一个了，他要是没有飞剑在手，还真不一定能打赢这小老头，所以这种小事还用找他帮忙？

　　且看看小老头耍什么把戏好了！

　　“这个人不但无礼，生活也很不检点，唐组，你真的准备招这样的人进龙组啊？”丰清扬和慕容天心刚走，夏甜甜便憋不住了，蹙眉说到。

　　“玉不琢不成器，你们这些家伙，谁在进龙组之前是本分人了？就拿你这丫头来说，不是我碰巧路过云贵，发现你在医术上面颇有天赋，把你带回来了，你恐怕现在还被关在少管所吧！居然用银针把人刺到缩阳，这事估计也就你能干得出来，所以你以前比他好多少？”唐先罡倒是一派长者风范，大肚能容，一边接过夏甜甜递来的茶水，一边和蔼的笑着。

　　“唐组，不是说好以后都不提这事了嘛，你怎么还说！”听了唐老大的话，四周的人都是捂嘴欢笑，这不禁让夏甜甜面露尴尬之色，当年任性妄为，的确做过不少荒唐事。

　　“哎，我们虽是抓住了他的软肋，逼他上钩了，但是能不能拿住他还真不好说，他比我想象中要精明！”唐先罡抿了一口茶，随即叹息一声。

　　虽说今天的谈话都是在他的设计之中，分毫不差，可是不知道为什么，他总有一种不安的感觉，因为丰清扬身上散发出的强大气息超出了他的想象，就像是猎人遇上猛虎，就算是陷阱设计好了，能不能擒住依旧是不好说啊！

　　“精明……”夏甜甜撇了撇嘴，她就没看出那家伙哪里精明了，估计是泡妞精明吧，一个人包养两个女孩子，还让她们叫他曾爷爷，这得没节操到什么程度啊！

　　“别翻白眼了，这次行动就由你带队，既是对丰清扬的考核，也是增进彼此的了解，事成之后大家可能就是一家人了，有隔阂总是不好的！”唐先罡笑了笑，虽说他很想把丰清扬拉进龙组，但一定的考核还是很必要的，既是给他看，也是所有龙组弟兄看，否则他说谁进龙组谁就能进来？缺乏民主，那和其它的权力部门还有什么分别？

　　龙组是一个特别部门，管理做不好，会伤成员的心，这些为国为民出生入死，岂能伤他们的心？

　　“啊？我去？”夏甜甜瞪大一双美目，但是很快，她又是一个挺拔立正，“是，坚决完成任务！”

　　心里则是又在问候丰清扬了，搞什么嘛，居然让她去组织考核那家伙，这不是成心让她难受嘛！这事是唐组张口了，换做其他任何一人，她都会申请换人，唐组对她有提拔和培养之恩，他老人家的话，她向来是能不反驳就不反驳。

　　“这次的任务虽是对丰清扬的考核，但任务本身也是意义重大啊，我已经翻过《汉山志》了，那一带自古就不是乱坟岗，也并非极阴之地，怎么会出现吸血僵尸呢？你们过去之后务必要好好查一查！”唐先罡已经不理会夏甜甜的郁闷，而是说到了任务。

　　地方特警队和地区特战队遇上棘手的事情，都会向龙组求助，这个任务就是唐先罡昨晚从诸多请求里面挑出来的。

　　一来是汉山在燕山和滨湖之间，让丰清扬去那里，他同意的可能性要大很多。

　　再者便是这吸血僵尸这东西，对于地方特警队和军区特战队来说，的确很棘手，非得龙组出动不可。

　　这种东西不像抓捕毒贩子或者杀人犯，大部队围捕就行了，老百姓会理解，也会支持，这东西一旦闹起来，势必会引发恐慌。

　　对龙组来说，这东西没少见，龙组向来是走在祖国的病痛处，所以什么没见过，别说是僵尸了，连妖孽都没少见。

　　但对老百姓来说，这些东西就很可怕了，现代社会，颂扬的是科学决定一切，所以如何让他们相信这些东西？

　　无法相信，无法理解，就会引发大规模的猜疑，然后便是世间本无事，闹的人多了，事情就来了。

　　所以必须要在他们不知不觉的情况下，把险情化解，这样就太平了。

　　正是因为这事对龙组来说，不是什么大事，唐先罡才用来当做对丰清扬的实战考核任务。

　　只是他一直想不通，哪里既无藏棺，也无魂灵集聚地，怎么会出现大批吸血僵尸呢？

　　这个恐怕要等到去了汉山才能弄清楚。

　　“嗯？甜甜那丫头呢？”唐先罡刚一愣神，一回头就发现夏甜甜不见了，于是他蹙眉问到。

　　“刚刚出去了！”武腾飞他们笑着答话。

　　“这丫头，真是越来越不像话了，我在给她布置任务呢，她居然不声不响的就走了，真是的！”唐先罡不禁是一阵苦笑，龙组成员都像是他的孩子，因此只要那帮孩子做任务的时候不犯糊涂，他一般都不会对他们太严格。

　　夏甜甜去追丰清扬了，不是去找他说点什么，而是想在他身上放一个偷听器，她往别人身上放偷听器的水平很高，时常拿唐先罡做实验，而且胜多败少，水平能不高？

　　她觉得既是她来组织对丰清扬的考核，那她就得了解他的一举一动。

　　她追出燕山酒店的时候，丰清扬他们也刚好出大门，于是她一个潇洒的转身，右手大力一摆，一个薄如蝉翼的透明塑料片就悄然飞向了丰清扬，不偏不倚的贴进了他的衣袖里面。

　　“还第一高手呢，不过如此嘛！”见丰清扬是一点反应都没有，夏甜甜不禁得意一笑，然后戴上了耳机，开始窃听他的一举一动。

　　“丫头，我来问你，我看有些女孩子不是穿着胸衣，而是在胸口贴上一个薄薄的东西，能说说那是什么东西吗？”耳机里面传来丰清扬的声音。

　　“臭流氓……”夏甜甜和慕容天心几乎是同时说出这句话，他居然直接问女孩子这东西，不是流氓是什么！

　　“那是胸贴，真是少见多怪！”不过慕容天心还是回答了，只是小脸红红的。

　　“就是，你没事朝人家女孩子那里看做什么！”郑薇薇也是笑着插话。

　　“这不能怪我，是现在的女孩子穿衣服总爱露出一大半，我想不看都难！”丰清扬毫不脸红的笑着，他是用法眼看到的，只不过这事不能说出来，否则这两个丫头估计就要捂住胸口逃窜了。说话之时，他从袖子里掏出那个薄薄的窃听器，对慕容天心和郑薇薇笑到，“既是胸贴，那就奇怪了，那个性子一点也不甜但却叫甜甜的姑娘，干嘛把她的胸贴丢到我的衣袖里？”

　　“考，被发现了？”闻言，耳机那边的夏甜甜慌了，但更多的是火大，低头看了看胸口之后，她不禁大声骂到，“瓦擦，那是窃听器，不是姑奶奶的胸贴！等等，他怎么会说那是姑奶奶的胸贴，难道他看到了……瓦擦，姑奶奶穿成这样，你都能看到姑奶奶的胸贴？这哪是什么第一高手啊，简直就是一个臭流氓！哼，姑奶奶就不甜，但就叫甜甜了，怎么滴，看姑奶奶接下来怎么收拾你！”


第0322章 帝王般的享受

　　“什么跟什么啊，这不是胸贴，哪有这样的胸贴，不知道就别乱说！”看到丰清扬手里的东西，慕容天心急忙一把夺了过去，面红说到。

　　她真是服了她家曾爷爷了，人家是童言无忌，他是老言无忌，什么话都敢说，而且说的时候是面不改色心不跳，脸皮塞城墙哦！

　　幸好她现在对他很了解了，而且深知他是一个不错的人，尤其是这次的生日礼物，更是让她觉得他是一个很称职的曾爷爷，为了给她准备生日礼物，竟是没日没夜的忙活，当时看到他两眼肿的像熊猫，她既是觉得幸福无比，也是觉得他好可爱，所以忍不住就亲上去了。

　　换做是以前，别说是跟他交流胸贴这种东西了，他刚开始说，她就立马给他贴上流氓、老不正经的标签了，而且绝对是扭头就走。

　　“等一下，你说夏甜甜拿她的胸贴扔你？你怎么知道这就是她的胸贴？”郑薇薇跟着坏笑到，她是快速从慕容天心手里夺过了那块透明东西，举到丰清扬跟前，发现大秘密了，丰清扬刚刚偷看夏甜甜了吧！

　　那个夏甜甜的确长的很漂亮，而且很有军中绿花的味道，丰清扬作为一个成熟男性，偷看她很正常，只是夏甜甜今天穿的是一身牛仔装，他是怎么看到她胸贴的？

　　“猜的！”丰清扬背手笑到，打死他也不会把法眼的事情说出来，看到那丫头穿胸贴有什么好奇怪的，他会说，郑薇薇今天穿着什么颜色的底裤，他都是一清二楚嘛，只要他想看，就没什么看不到的。

　　“猜的？哼哼……等一下，这是最新的窃听装备……”就在郑薇薇准备拿丰清扬开涮的时候，她认出了那块透明“胸贴”，她是刑警，虽然用不到这么高端的东西，但还是能认得出来的。

　　“窃听装备？”闻言，慕容天心不禁锁眉，随即扭头对丰清扬说到，“你确定这东西是夏甜甜丢到你身上的？那意思是说，龙组的人要监视你？”

　　“嘿，他先人个板板，老夫都顺着他们的意了，他们还要监听老夫，当老夫好欺不成？”丰清扬火大，当即就要杀回去教训那帮小辈。

　　“算了算了，龙组做事向来很讲究，你多体谅一些就是了！”慕容天心也是火大，既是不信任，为何还要找她曾爷爷帮忙？可是转而一想，要是丰清扬真和龙组闹起来了，最伤心的应该是薇薇丫头。

　　所以还是让曾爷爷忍一忍吧，毕竟龙组美名在外，这么做肯定也不是为了加害曾爷爷，估计只是不想出差错。

　　“是啊，他们每个人身上都有这东西的，目的是为了让组织上好随时知道他们的位置，指挥或者救援什么的！”郑薇薇也是急忙凑了上来，笑着说到。

　　不过尽管她知道说出实情，丰清扬会不高兴，但她还是会说出实情的，毕竟她喜欢龙组，但心中所向还是闺蜜和她的曾爷爷。

　　“好吧！看在今天是我家丫头生日的份上，就暂且放过你们！”被慕容天心拉住了手，丰清扬的气也就消了。

　　也对，跟一帮小辈较劲，多失身份。不过这事不可能就这么算了，这帮小辈在他面前耍小聪明是吧，好，回头让他们爽个够。

　　“你这丫头，害的我险些又丢了一瓶水井映月啊！”见丰清扬他们慢步离开了，站在楼上的唐先罡不禁松了一口气，然后扭头对着夏甜甜苦笑。

　　这丫头居然要去丰清扬身上放偷听器，他承认，这丫头除了医术精湛之外，这一块也是行家，只是在丰清扬身上放东西能那么容易了？他要是连这点洞察力都没有，如何一夜之间踏平天下第一大派燕门。

　　好在丰清扬没追究下去，否则龙组上下不又得是一阵赔礼道歉，一瓶水井映月是必须的。

　　布局对丰清扬进行实战考核，本就是瞒着他进行的，瞒这样的高手，难度之大可想而知，别说是放偷听器了，稍有蛛丝马迹就会露陷，到时候别说拉拢了，估计结仇都有可能。

　　“那他回头应该不会再继续追究了吧，否则我怎么办？”夏甜甜很委屈，突然来这一手是她不对，可是丰清扬居然偷看她的胸贴，这事找谁说理去？

　　“甜甜，还记得我第一次见你跟你说过的话吗？承担，做人最主要的就是承担。明天你不就跟他一起出发了吗？对人家客气一点，人家可能就不计前嫌了，伸手不打笑脸人嘛！”唐先罡说着，背手笑着离开了，年轻人的恩怨好解决，他是过来人，很懂的。

　　“客气一点……”夏甜甜紧咬下唇，让她对那个偷看她胸贴的人客气一点？说白了，就是求原谅了？

　　好，那就暂时忍了，等他进了龙组再收拾他，毕竟她是龙组监察组成员，负责监督所有龙组成员，他还能逃得出她的手掌心了？像他那种好色之人，加入龙组之后必定是各种犯禁，到时候看她怎么收拾他。

　　翌日清晨

　　丰清扬尚在熟睡之中，慕容天心和郑薇薇便过来拉他起床了，慕容天心是一身复古装，粉衣银丝小褂，陪着黑色的宽松裙子，以前她都是长剑在手，但是今天不一样了，她是背剑在身后，鸟枪换炮了嘛，现在是飞剑了，飞剑没有拿着的，一般都是背着的。

　　而郑薇薇则是一身雪白色的休闲运动装，长发扎成马尾，很干练。

　　很显然，这两人很重视这次行动啊！

　　“好了，别拉了，两个鬼丫头……快，伺候老夫更衣！”丰清扬坐起身来，苦笑着摇了摇头。

　　昨晚为了给天心丫头庆生，三人是一同喝到半夜，当时明显是他比她们精神嘛，因为她们俩后来都喝大了，是他逐一将她们抱回房里去的，怎么一到早上，她们俩就比他精神了？

　　“少臭美啦，自己穿！”慕容天心拾起丰清扬的外套，砸在他身上。

　　昨夜还真是难忘的一夜，三个人一边喝酒，一边天南地北的聊着，好久没这么放肆过了。

　　一夜放肆，他们三人的关系是亲近了不少，虽说昨晚的事情已经记不大清了，但是慕容天心还清晰的记得，喝到最后，他们三人就差搂在一块了，是歪歪斜斜的躺在一起，那一刻，她没拿他当曾爷爷，而他似乎也没拿她当重孙女，因为他说她喝醉的样子很好看，哪有曾爷爷这么说重孙女了，太老不正经了。

　　“好，那老夫再睡几个时辰！”丰清扬顺势倒了下去，心中则是欢笑，两个鬼丫头，敢不从？都忘了昨晚是怎么躺到自己床上的了吧？

　　天心丫头倒还好，他抱她到床上的时候，她无非就是双手紧紧搂着他的脖子，小鸟依人的靠在他的肩头。

　　而郑薇薇，他刚把她扔到床上，她就开始脱衣服了，一边脱还一边嚷嚷，说她不喜欢穿衣服睡觉。

　　不等他出门，她就脱了个干干净净了！

　　为了避免早上起来解释不清，还是他下半夜起来，悄悄帮她把衣服穿上了。

　　“别别别，我们帮你穿衣服好了吧？龙组的人已经在外面候着了，迟到了不好！”果然，郑薇薇服软了，立马凑到床畔，伺候丰清扬穿衣，心中则是庆幸，昨晚虽然喝大了，但并没有一躺到床上就开始脱衣，否则就被丰清扬看光了，那就亏大了。

　　“这样才乖嘛！”丰大仙人美了，薇薇丫头帮他穿衣，天心丫头则是在帮他准备鞋子，哈，帝王般的享受啊！

　　穿好衣裳，又在两个小丫头的伺候下，漱口洗脸，然后又享受了一顿由重孙女亲手做的早餐，丰大仙人这才出门。

　　“丰先生，按照唐组的吩咐，你是我们这次汉山特别行动队的队长，这是任命书！”等到日上半空，丰清扬才出来，这让在外面久候多时的夏甜甜是怒气满腹，心中早已问候丰清扬很多遍，但迎上去的时候，她还是笑脸盈盈，唐组说了，让她客气点，免得丰清扬旧事重提。

　　“队长？意思是说，你们都归我管了？”丰清扬接过任命书，但却没看，两眼径直盯着夏甜甜，一身黑色紧身皮衣的她依旧和昨日初见一般，侠气十足，同时也是尽显别样妖娆，小皮衣包裹着胸前的高耸且不说，亦是将她的苗条身姿勾勒了出来，当真是凹凸有致。

　　“是的，丰队长！”夏甜甜强忍着心中的不满，站直身子答话，但一双大眼却是下意识的看了一眼胸口的拉链，像是生怕又被丰清扬看到了胸贴一样。

　　不是她烧包，不爱穿胸衣，而是她时常参加一线行动，面对的都是棘手的角色，打斗起来动作也就比较大，穿胸衣的话很容易崩掉，连裹胸都不行，没办法，只能采用简单的遮羞方式了。

　　“好，有点意思，那就出发吧！”丰清扬点了点头，待夏甜甜整队出发的时候，他又不禁喊了一句，“那个，不甜啊……”

　　“队长，我叫夏甜甜，不叫不甜！”夏甜甜立马转身，敬礼答话，之所以打断了丰清扬的话，是因为她太气了，他说她人不如其名也就算了，居然还要喊出来。

　　“哦，甜甜是吧，胸贴还给你，以后不准调皮了哦！”丰清扬拿出昨天那个窃听器，塞到夏甜甜手里，然后带着慕容天心和郑薇薇背手率先走了。

　　“胸贴……”夏甜甜瞪圆一双大眼，想发作，考幺，这不是姑奶奶的胸贴，这就不是胸贴，这是窃听器，可是这话不能说啊，否则不就不打自招了嘛！现在正在求原谅阶段，岂能自己撞枪口？

　　“呀，甜甜，你真够省的啊，居然拿这个当胸贴！”就在夏甜甜咬牙轻喊姑奶奶我忍的时候，另外几个龙组队员不禁笑到。

　　“是咧，关键是，你的胸贴怎么会在丰队长手里呢！莫非是昨晚一起提前沟通交流了一下？”队员们已经是笑的前仰后翻了。

　　“交流你们妹啊！再嘲讽姑奶奶，下次再看到你们任务期间抽烟喝酒跑吧玩妹子，我全给你们记下来！”夏甜甜一声吼，吓的那帮人是急忙追上丰清扬，煞有其事的走着队形。


第0323章 神乎其技的丰大仙人

　　汉山位于燕山市和滨湖市的交界处，历史悠久，但由于这里多是山地、沟地和河水，因此开发程度并不高。

　　山下只有一个县城，十里县，听名字就知道，县城不大，县城腹地更是以梯田山村、沟地旅游小景点和水乡为主。

　　丰清扬他们前往的枣香镇就是一个水乡，白墙黑瓦的仿古房屋傍水而建，水畔除了古老的垂柳之外，便是大枣树，这个时节又是大枣长成季节，因此可以看到枝头点点红。

　　镇里有崭新的乡镇公路，尽管山区公路有些崎岖，但还算是村村通，可九曲十八弯的溪水上面还是有小舟的影子，配着电动装置，嘟嘟嘟的畅游在溪水之中。

　　这让丰大仙人不禁感叹，多好的地方，比满是汽油味和粉尘的大城市好多了，只是这样的地方怎么会出现吸血僵尸呢？

　　龙组秘密进镇，这事不得了，因此不光是先前在这里负责消灭吸血僵尸的燕山市武警特警队，还是中部军区的特战队，都是候在镇上的秘密基地里面，就连十里县和燕山市的主要领导都到了。

　　为了不惊扰群众，丰清扬他们的车队是傍晚进入枣香镇卫生所的，两辆专用军车如疾风一般冲了进去。

　　车子尚未停稳，包括夏甜甜在内的十个龙组成员便飞奔下车，警戒完毕了，方才请丰清扬下车。

　　虽说他们都知道这是对丰清扬的秘密实战考核，但该做的还是要做的。

　　“这是我们队长丰清扬丰队长！”进了卫生所之后，见一群人迎了上来，夏甜甜先是一个标准的敬礼，然后不苟言笑的说到。

　　“丰队长，你们总算来了！”一个戴着眼镜的憨厚中年人一个箭步就冲了上去，一把抓住丰清扬的手，险些就哭了出来。情绪平静之后，他方才想起自我介绍，“我是十里县的县长葛大富，做了十五年的县长了，从来没有遇见过这样的怪事啊！”

　　“放心吧，我们来了就没事了！”大概是觉得葛大富很老实，和现在的很多县长不一样，所以丰清扬就笑着安慰了几句。

　　“军区特战队，张德明！”一个穿迷彩的壮汉也上来跟丰清扬握了握手。

　　“市特警队，余俊勇！”一个穿深褐色特警服的壮汉跟着凑了过来，和张德明一样，脸上满是诧异的神色，龙组的成员越来越年轻了啊！

　　龙组每年都会去警队系统和军区系统选拔人才，但找的都是兵王中的兵王。没有谁生下来就是兵王，都是各种训练和各种实战磨练出来的，所以说等到兵王初长成的时候，兵王早已不是情窦初开的年纪了。

　　可是眼前这家伙看上去连二十岁都没有了，更夸张的是，这家伙在龙组都混上队长了。

　　这让张德明和余俊勇都是好一阵纳闷，觉得就算这家伙是修行中人，这么年轻也不可能就在龙组里面混上队长了啊！

　　难道龙组也跟其他部门一样，各种内定了？不会吧，不是说龙组素来公正，属于出污泥而不染、一枝独秀的那种吗？

　　“里面有伤者？”丰清扬没理会张德明和余俊勇，而是径直朝卫生所里面走去，他没进来之前，就发现这里面有一块地方不大对劲，关着不少人呢！

　　“是的，有被袭击的百姓，我们对他们实施了悄悄隔离！”葛大富急忙上前引路，说话的时候，脸上满是叹惋的神色，隔离既是为了不引起恐慌，也是到现在都没闹清楚，这东西会不会传染。

　　但即便是隔离，所有被袭击的人，到现在都没有一个被救活的病例，连病源都找不出来，咋救？

　　早些时候上面还派来了一些医学专家，可他们来了也是束手无策，于是都是灰溜溜带着一些样本回去研究了。

　　凡是被袭击的人，两天不到就去了，专家来了，或者转移到大医院去都是徒劳啊！

　　这便是葛大富叹惋的原因，一个月不到，县里已经有数十人被袭击了，照这样下去，最后肯定是纸包不住火，全县搬迁，然后军队进驻，这就闹大了啊，不是全国恐慌那么简单，估计是全球性的恐慌。

　　“丰队长，戴面罩！”见丰清扬要直接走进隔离区，张德明急忙递过来一个骷髅头似的面罩，心中则是好笑，龙组队长不会连这点常识都没有吧？

　　而紧跟在丰清扬身后的夏甜甜则是悄悄翻了翻白眼，心中开骂，不问苍生问鬼神，龙组这次的任务是干掉那帮吸血僵尸，这家伙问什么伤者啊，伤者的资料她早就看过了，全部是体内纤维遭到严重破坏，而且还是在急速恶化之中，尤其是血液中的纤维，现代医学领域里暂时还没有合理解释，但华夏中医里面有解释，那就是僵尸毒，只是僵尸毒一直不被现代医学所承认。

　　夏甜甜是中医高手，她相信僵尸毒的存在，这东西非奇药不能治。

　　连她都没办法，所以丰清扬一个剑客去看个什么劲啊！

　　真拿自己当大队长了，事必躬亲？

　　现在好了，丢人了吧，连面罩都不带，这点常识都没有，不是给龙组抹黑嘛！

　　“不用了！”不等夏甜甜牢骚完，丰清扬说出了一句令她差点吐血的话。

　　不用了？这是要闹哪样，虽说这次行动是对他的考核，可要是他有个什么闪失，那龙组怎么对修行界交代？这家伙现在是修行界的第一高手，拥护者很多的。

　　“那怎么行，还是戴上吧，万一被感染了怎么办！”一直紧跟在丰清扬身后、默不作声的慕容天心忍不住出声了，拿起一个面罩就要帮他戴上。

　　丰清扬笑而不答，径直走了进去，这点东西也想感染他？那他不要混了，回山里继续躲着吧！最主要的是，那个骷髅一样的东西戴在脑壳上肯定很不舒服，别的不说，他咋喝酒啊？

　　“丰队长……”众人都是急忙跟了过去，紧张出声的是葛大富，县里已经是一团乱了，要是龙组队长再在这里出事，那他就算引咎辞职，也是愧为一方父母官啊！

　　慕容天心和郑薇薇他们也是一阵担心，可是进了隔离区之后，众人都不禁傻住了，被里面的情形给镇住了。

　　不大的病房里面躺着三个人，皆是面色漆黑，身上出现了不同程度的腐烂，而最令人触目惊心的是他们身上的脓包，小的有指点大小，大的却有拳头那么大，有的已经裂开了，正在留着脓血，因此病房里面满是恶臭味。

　　每个人床头都挂着一瓶吊水，想必是觉得，就算没办法救，也让他们死的舒服一点。

　　“还好来的不算太迟！”唯有丰清扬依旧镇定，叹息一声之后，他便对葛大富说到，“让人给我准备热水，我有办法救活他们！”

　　“嗯？你有办法救活他们？”闻言，葛大富是大喜，飞奔出去准备热水了，而夏天天则是蹙眉冷笑，没听说这位修行界第一剑客还是医生啊！

　　对了，资料里面好像提到了一些，牧草谷神医嘛！她翻看过很多牧草谷的资料，被誉为华夏中医圣殿，不过在她看来，也就那样，治疗一些疑难杂症还行，对付僵尸毒这种东西，恐怕没他想象中的那么简单吧！

　　“不信？”丰清扬抬头笑了笑，心中欢乐，看来胸贴的事情还是没能给这丫头警醒啊，还得再驯一驯，玉不琢不成器嘛！

　　“哪敢，丰大队长！”夏甜甜一昂头，嘴里说不敢，但神色之中的不信之意已经很明显了。

　　“那好，这次行动救人是其次，彻底解决问题才是关键，所以回头需要一个人去把那群不干净的东西引出来啊！”丰清扬说着，已经在准备药酒和金针了。

　　“你的意思是……你能救活他们，我去？救不活就你自己去？”夏甜甜凑到丰清扬身边，轻声问到，毕竟周围有不少外人，队员跟队长叫板还那么大声，不是让人看笑话嘛！

　　虽说他是一个临时队长，其实连队员都不是，但这事外人不知道啊！

　　“好，就这么愉快的决定了！”丰清扬应声了，随即一抖手，三根金针不声不响的插入了那三人的额头上。

　　“扎针手法跟我有的一拼，只是……他们似乎都没醒耶！”见状，夏甜甜先是一愣，随即再次凑到丰清扬跟前，轻声笑到，“忘了跟你说了，我是中医世家出身，所以进门之前，我就知道这里的人有没有的救！收拾一下，准备去当肉包子吸引僵尸吧，丰大队长！”

　　“噗！”丰清扬没理会夏甜甜，而是拿起药酒，一昂头，灌满嘴，随即对着那三人是一声喷。

　　在滨湖遭遇关内邪王赖元飞的时候，他就意识到，现代社会并没有他想的那么单纯，很多东西还是存在的，因此他就把很多药酒备齐了，以备不时之需。

　　所以别说是驱僵尸毒的药酒了，他的戒指里面连驱妖毒的药酒都有。

　　这壶《春木生》便是尸毒专治，不但能驱尸毒，还能预防。

　　“僵尸，僵尸，娃他妈，快跑啊，有僵尸……”酒气也是散了其他人一脸，尤其是离丰清扬最近的夏甜甜，可不等她破口大骂，丰清扬，你他娘的搞什么，喷姑奶奶一脸酒做什么，令她吃惊不已的事情发生了，离丰清扬最近的那个患者醒了，而且是豁然坐起身来，紧张四顾，像是从噩梦中惊醒一般。

　　顿时间，满屋子的人都是瞪大双眼！


第0324章 一号在路上

　　“幻觉而已，哪来的僵尸……”丰清扬伸手在那位喊娃他妈快跑的仁兄额头上一扫，金针就拔出来了，同时他笑着说到。

　　普通人哪里接受得了这些东西，所以他向来都不会告诉他们真相。

　　“幻觉？不可能，我明明有看到，它们速度很快，而且是神出鬼没的，让人想逃都逃不掉……”壮汉先是一愣，随即又是瞪大双眼，目光中满是恐怖的神色。

　　“幻觉如梦，来自于人的生活，你平时是不是喜欢往山里跑啊？”丰清扬继续忽悠，心中则是苦笑，堂堂酒剑仙，居然在这里忽悠一个乡民，真是不应该，不过没办法，他虽是救醒他们了，但要是他们依旧停留在恐惧之中，那不是等于没救嘛！

　　丰大仙人和最先醒来的乡民在闲聊，而一旁的人则是依旧缓不过神来。

　　葛大富和张德明他们都是面面相觑，被僵尸袭击的人还能救得活？而且看上去似乎并不复杂啊！

　　那么多医学专家赶过来都没能摆平，这位龙组小队长一下子就搞定了，到底是那帮专家无能，还是这位小队长医术超群？

　　最为吃惊的当然夏甜甜了，她不但是进来之后看过患者，来之前还看过相关的资料呢，都是觉得没法治，她可是中医世家出身，怀中只需揣上十三根银针，就可治百病，很少遇见没法治的情况。

　　这次连她想破头都想不到医治之法，毕竟这类的僵尸毒，她还是头一次见，可是丰清扬随便搞两次就把人救醒了。

　　更令她觉得不可思议的是，患者不但醒了，身上的脓包也在慢慢消散，就连皮肤的颜色也有明显的改善，那就意味着他离痊愈不远了。

　　她出身于中医世家，自然也便知道，这世上有神医存在，她奶奶就是一个不折不扣的神医，可是也没丰清扬这么神啊！

　　虽说她和家人不睦，当初她闯祸了，家人都是不管不问，任凭她被抓进少管所，最后还是唐先罡刚好路过，救了她，这让她对家人很有意见。

　　但一遇上棘手的问题，她还是会给奶奶发邮件的，这次也一样，奶奶都说救活的可能性很少了。

　　可是丰清扬居然给治好了，她有点蒙，因为这太让人难以接受了。

　　这家伙的医术高深到这种境地？怪不得牧草谷那么火了，她还以为是炒作呢！

　　关键是，刚刚她和他打赌了啊，他要是把人救活了，她一会就得去充当肉包子，去吸引僵尸！

　　真是可恨，她怎么会输给这样的人呢！

　　“是啊，我不会水，也就不会打渔，所以不能像乡亲们一样靠卖鱼补贴家用，只能是去山里找点蘑菇或者野鸡，卖了补贴家用嘛！”壮汉不知道丰清扬为什么问这个，但他还是如实回答了。

　　“这就是啦，你上山会路过镇口那块坟园，然后每次路过都会想，这世上会不会真的有鬼呢？有时候想多了，也会想到，会不会有僵尸突然从坟墓里爬出来追你，对不对？”丰清扬继续忽悠，这种想法很多人都有，源自于凡人对死亡生物的恐惧，所以可以拿来忽悠人，至于壮汉时常上山，上山的时候会路过镇口的坟园，这些都是他观察出来的。

　　壮汉两腿上满是荆棘伤痕，且是新伤和旧伤交叉分布，可见这家伙经常在山里跑。

　　至于上山之路，除了镇口那条，再无第二条，他不是从那里进山，难道爬石壁上去？有那本事他就不会被僵尸咬了。

　　“好像是耶，你自己会知道这些？”被丰清扬这么一忽悠，壮汉先是一愣，随即瞪大眼睛看着他。

　　“我打小就跟着师父学医，现在勉强算是个医生吧！”丰清扬的脸上满是人畜无害的笑容。

　　“什么勉强，你简直就是个神医啊！”闻言，葛大富葛县长终于憋不住了，激动的笑到。

　　“葛县长？葛县长，神医先生说的是真的吗？我真的只是做了一梦？”壮汉终于看到了熟人了，老县长，大家对老县长都很信任的。

　　“当然了，好医生从不骗人的！你小子啊，以后少上山找蘑菇了，别又想到什么不干净的东西，然后自己吓自己，慌慌张张的，从山上摔下来，到时候神医可就不一定有空再来救你了哦！”葛县长煞有其事的笑到，丰清扬的用意他还看不出来吗？这事不能告诉患者真相，否则他们下半辈子怎么活啊！

　　“知道了，葛县长！好像真是做梦耶，我梦见僵尸咬我了，可是脖子上没有牙印啊……”壮汉说着，不断的摸着脖子，还不忘对丰清扬傻笑，“谢谢你啊，神医！”

　　看到这一幕，夏甜甜眼睛瞪的更大了，丰清扬只是一根针外加一口酒，不但让患者满身的脓包迅速消掉，就连伤口都很快愈合了，这也太假了点吧！

　　她不断眨巴眼睛，不敢相信眼前的这一幕，还不时的抬起头，像看怪物一样看向丰清扬。

　　“僵尸，僵尸，有僵尸……”此时，另外两人也醒了，都像是睡觉的时候突然被人一脚踹下床一样，猛地蹦了起来。

　　“那个谁，赶紧跟他们解释一下！”见状，丰清扬不禁朝先前那个乡民笑到，他实在是懒得忽悠了，堂堂酒剑仙，忽悠乡民，被同行知道了，岂不是要笑掉大牙？

　　“二蛋，李家大娃，别喊了，神医说了，这是幻觉，不信你们摸摸脖子就知道，有伤口吗？”那位乡民已经彻底相信这是幻觉了，于是慢悠悠的朝另外两人喊到。

　　“幻觉……是哦，好像是没伤口！”那两人安静了下来，虽是满脸疑惑，但脖子上没伤口啊，真是奇怪。

　　“好了，葛县长，你安排他们回去吧！”丰清扬背手出门了，见状，慕容天心他们紧跟着出门，大家都很明白，要行动了。

　　“愿赌服输，我先去了！”夏甜甜追了上来，跟丰清扬低语了一句之后，便是一个纵身，直接上了卫生所楼顶，然后又是一个纵身，直入后方的大山之中。

　　“考，甜甜出任务什么时候变得这么积极了？”其他龙组队员都是愣了愣，以前夏甜甜都是走在后面的，监督加医护，这次居然是直接冲锋，真是大姑娘上花轿，头一回啊！

　　“是咧！队长，我们该怎么做？”也有人是凑到丰清扬身边，请求指示。

　　“跟上啊，甜甜吸引对手，至于收拾那帮畜生，就靠你们了！”丰清扬摆摆手。

　　“那……队长您不亲临指挥吗？”有人不禁问到，这次的任务是对丰清扬的秘密考核啊，要是他们把事情给办了，那还考核个屁啊！

　　“我随后就到！看什么看，队长要做什么，需要队员教吗？该干嘛干嘛去！”丰清扬又是一摆手，随即背手大步离开。

　　这帮小鬼头想按部就班引他入局？门都没有，当他第一天出来混啊！

　　“是！”龙组队员们呆了呆，随即皆是一个标准的立正姿势，然后嗖嗖嗖的消失在夜色之中，伴着轻微的呼叫声，“老规矩，队长是一号，其他人依次排号。二号呼叫十号，请说明你的位置。重复，请说明你的位置。”

　　“十号收到，我在你的两点钟方向，完毕。请问一号的位置，完毕。”

　　“一号……一号在路上！”

　　“我们不一起行动吗？”看到龙组行动了，郑薇薇急了，先前说好的，丰清扬带她过来和龙组一起行动，现在龙组出发了，他们居然跑到街上来散步。

　　“急什么，老古人说的好，射人先射马，擒贼先擒王，一会你们俩负责擒王，够历练了吧？”丰清扬嘴上这样说，两眼却是四处乱看，镇上的大多店面都已经关门了，黑漆漆的一片，没劲，这小镇虽然很有古韵，但生活习气似乎不如从前的，以前的小镇，到了晚上总有几家酒店没打烊的，进去喝一杯，多爽！还想着来这么幽静的小镇，会不会又和美酒来一次完美邂逅，看来是他想多了。

　　“擒王？这次不是忽悠吧？”一听这话，慕容天心来精神了，不过想到丰清扬刚刚在卫生所里面忽悠乡民的情形，她就忍不住想笑，真没想到，他忽悠人起来也是一套一套的，晴荷就是他这么忽悠到手吧？

　　“丫头，你记住了，这些不干净的东西只有在两种情况下才会出现，一是天地大变，二是人为！”丰清扬白了小丫头一眼，不过她今天这副背剑出行的样子，倒是颇有几分仙子风采，蛮不错。

　　“你的意思是说，这些东西是人弄出来的？”慕容天心锁眉，近来没有天地大变，那不就是人为嘛！

　　“还记得关内邪王赖元飞吗？”丰清扬点了点头，然后笑问。

　　“什么，那个王八蛋还活着？他不是被你一剑斩了吗？”慕容天心瞪大一双美目，心中诧愕，难道鬼门弟子还有死而复生的能耐？

　　“我话还没说完，你瞎激动个什么劲啊！真是的！”丰大仙人头大，这丫头的火爆脾气，跟他是越来越像了，“我的意思是说，这年头既然还有赖元飞那样的魂修之人，那就肯定不是一个，有人控制万鬼朝拜，有人则是控制死亡之物，不单单是死人变来的僵尸，还有死兽变来的僵尸兽！”

　　“考，你们别吓我啊，现在可是二十一世纪啊，哪来那些神神叨叨的东西！”郑薇薇缩了缩身子，然后下意识的朝慕容天心身边靠了靠。

　　“是人就有七情六欲，于是乎就会朝人多的地方挤！丫头，你发现那边的小区有什么不同了吗？”丰清扬没理会郑薇薇，依旧是一步一步的教重孙女斩妖基本功。


第0325章 你这叫苟且，不叫红杏出墙！

　　“杀气？”慕容天心盯着丰清扬手指的小区看了许久，随即蹙眉答话。

　　山城小镇的居民区和市里的居民区不一样，不是高楼大厦，也没有严密的保安系统，就连小区绿化都很随意。

　　慕容天心看着的那个小区就是如此，房子很新，但建在荒芜的山坡上总有一种很突兀的感觉。

　　可是她仔细感觉了一下，发现小区里面的确是笼罩着一种奇怪的气息，令人不安，但具体是什么，她感觉不到。

　　“哎，你不是白小灵一起历练过嘛，怎么，从她身上一点东西也没学到？”丰清扬摇了摇头。

　　“你是说那小区里面有鬼门弟子？”慕容天心反应过来了，怪不得觉得小区里面的气息虽是奇怪，但却有一种熟悉的感觉。

　　真可恨，她明明和白小灵一起追查过这种气息，现在再遇上，怎么就认不出来了呢！

　　“不错，说一下，哪一栋，几楼，第几个窗户！”丰清扬点了点头，心中则是长笑，看来日后还得多带丫头出去历练啊，她还没有成长到可以放手的地步。

　　作为他酒剑仙的真传，不把她调教到一定程度，他是不会罢手的。

　　“倒数第二栋，七楼，第四个窗户！”慕容天心盯着小区少许，随即颇为自信的笑到，“曾爷爷，您瞧好了，我这就去把他擒下来！”

　　“等一下！”丰清扬拉住了重孙女，“我先去把他请出来，你再上！”

　　“为什么，不是说好给我练手的吗？莫不是对方道行很高？”慕容天心不同意，这是她的飞剑第一次出鞘啊，丰清扬怎么可以不给她大显身手的机会！

　　“倒也不是，只是有些少儿不宜，哈哈！”丰大仙人乐了，七楼的事情，小丫头看不见，但他却能看的真切，的确有些少儿不宜。

　　“少儿不宜？”闻言，不单单是慕容天心，就连一旁的郑薇薇也是愣了愣，随即翻了翻白眼，似乎很想说，有什么少儿不宜的，扫黄打非的事情她们可不少干，早就适应了。

　　奈何，容不得她们逞强，丰清扬已经出手了，依旧是看似慢步而行，但却如影子一般，一眨眼功夫，就看到他进了那栋楼了。

　　小区2单元704套房里面，确如丰大仙人所说，有些少儿不宜，一男一女赤果果的抱在一起，正在颠鸾倒凤，那场面要多销魂有多销魂。

　　现在是晚上，小区里面的很多家估计都在上演这样的场面，但都没有这里销魂。

　　倒不是因为这屋里的男的有多猛，女的有多靓，而是他们的姿势销魂。

　　男的是直直的立在那里，看似是不断挺身向前，但却不费力气，因为站在他身后的两个僵尸正在给他助力，一个正在有节奏的推着他，一个则是帮忙扶着，以免他身体失去平衡。

　　女的呢，则是被四个僵尸抬着，一边两个，乍一看，她就像是躺在四个僵尸的手掌上，就连张开的双腿都是由僵尸扶着，然后迎接长发男子的冲刺。

　　“天江哥，不要停，快点……”女子脑袋向后仰，一头烫的卷卷的发丝是舞动不休，脸上则满是享受的神情。

　　脸蛋儿娇俏，虽是不是典型的狐狸面，就是没肉的那种，而是有点肉团团的，但配着一双大眼和一张小嘴，也是颇有几分姿色。

　　最主要的是，她的叫声很粘人，有些人不喜欢这调调，但有些淫声控却是喜欢的不行，比如说这位天江哥。

　　“好，你个骚娘们，今天都五次了，你还没要够？那行，哥哥就让你爽到底！”叫天江哥的男子身材魁梧，只是两眼乌黑，就连嘴唇都是乌黑，给人一种邪气凌然的感觉，这样说着，他便让身后的两个僵尸闪开，然后亲自动了起来。

　　自己控制，无论是力度还是速度，显然都比僵尸控制要大了很多。

　　“对，就是这感觉，天江哥，我爱死你了！”女子欢快的叫着，到了兴奋处，脑袋都跟着摆动起来，长发来回卷动，脸上的神情，是痛苦中带着无尽的欢愉。

　　“说吧，还有什么人想杀，哥哥一会就去帮你摆平！”天江哥一甩长辫，脸上满是成就感。

　　他叫蒙天江，鬼门弟子，师承鬼门正宗鬼鸽派，鬼鸽派道法源自佛门，故而门规也和佛门一样，四大皆空。

　　这对蒙天江来说，简直就是折磨，因此小有成就之后，他便悄悄出山了，一路寻欢，奈何都找不到可以泄他真火的人，在山中修行了三十年，他可是憋了不少火啊！

　　直到路过十里县，他遇上了这个叫闵小花的少妇，方才像是找到了真爱，于是便留在了这里，她给他提供享受，他帮她除掉曾经欺负过她的人。

　　“嗯……暂时想不到了！对了，最近你还是低调点吧，据说军区特战队都来了！”闵小花想了想，随即温言软语的笑到，可能是这个点，她没心思想那些不开心的事情，也有可能是实在想不到还有谁曾经欺负过她了，所以她便说了一句关心蒙天江的话，毕竟这位很邪乎的男人很猛，让她是如获至宝，要是他被抓走了，她怎么办？

　　她老公常年在外打工，这让她一个人在家怎么过？因此时常会在外面找一些情投意合之人，所以她以前经常去县里的酒吧！

　　左邻右舍看到了，都是私下议论她不正经。

　　她只是想解决一下需要而已，怎么就不正经了？她老公常年不在家，让她一个人怎么办？

　　更有甚者是指着她的鼻子骂，这让她很生气，感觉走在路上都像是有人在背后指指点点一样。

　　她早就想报复他们了，只可惜一直没机会。

　　蒙天江的出现像是上天对她的恩赐，既帮她解决了问题，也是帮她报了仇。

　　一开始她还有些怕，僵尸，多恐怖的东西！可是到了后来，她发现它们不但不可怕，有时候还有些可爱，比如说这个时候，让它们托住哪里，它们就会托住哪里，让它们摸哪里，它们就会摸哪里，比那些电动用品好使多了。

　　“军区特战队算个屁！我会跟你说，华夏第一内卫组织，龙组，已经在傍晚的时候进镇子了吗？”蒙天江悠然笑着，别看他人在这里，但镇子里到处都有他放置的僵尸，只要他开启通灵道法，僵尸看到的东西，他也会一点不漏的看到。

　　“龙组？那怎么办？要不我们出去躲一阵子吧！”闵小花虽然不知道龙组是什么东西，但既是国家第一内卫，那肯定不简单啊！

　　“哈哈，向来只有人躲我蒙天江的，我蒙天江从不用躲任何人！龙组算个毛，他们已经自投罗网，走进我在山上布下的《百杀阵》了！”蒙天江说着，便开始冲锋，似乎是准备缴枪了，“我看了一下，领队是一个嫩头青，哎，道法末年，就连朝廷的第一内卫都是越来越弱了，居然让一个嫩头青当队长，哈哈……”

　　“嫩头青？老夫是嫩头青的时候，你老爸恐怕都还在玩泥巴吧！”不等蒙天江一泄如注，令他郁闷不已、也是把他吓一跳的事情发生了，门外面突然传来一个劲道十足的声音。

　　砰！

　　有人凑了过来？怎么可能？蒙天江不禁蹙眉，别说是门口楼道上了，整个小区都有他的眼线，所以怎么会有人不声不响的凑了过来？

　　就算是他的僵尸小弟全部打瞌睡了，他自己也应该能感觉到吧？

　　莫非对方是一个高手？

　　不管怎样，现在是箭在弦上，不得不发，所以他继续加快动作，哪怕是身前的闵小花已经被吓的一点反应都没有了，他也想完事了再出去打架，否则多憋屈啊！

　　可是对方很坏，不等他完事，就踹门了！

　　随着一声巨响，厚重的防盗门便直接被踹飞了，然后轰然朝他这边砸了过来。

　　那力道，防盗门还没飞过来呢，掀起的巨大气浪已经震的他的小辫子和闵小花的长发舞动不休了。

　　蒙天江咬牙，心中盘算，这绝对不能硬接啊，恶战之时，有准备，倒是可以试一试，可是现在他正在忙活呢，是毫无戒备啊！

　　那就只有夺窗而逃了，因为对方出手很刁钻，防盗门横扫而来，几乎断去了他所有逃路，只剩下一个窗户了。

　　“狗贼，有本事出来一战！哼，七楼就想摔死老子？你也太小看老子了吧……飞剑？何人使出的飞剑？”蒙天江不假思索，拔出长枪之后便飞身出了窗户，郁闷的他嘴里还在叫嚣呢，可不等他落地，令他吃惊不已的事情发生了，一柄飞剑迎面飞了过来，剑影冰蓝，剑气却是赤红如火，霸道无比，令他有些措手不及。

　　“与老夫一战？先赢了老夫的传人再说吧！”丰清扬迈步进了屋子，手里提着酒壶，抿一口之后，他就已经到窗前了，眺望着慕容天心追杀蒙天江。

　　“那个……能不能不抓我，我只是老公不在家，不得已才红杏出墙的，我和那人不是很熟！”见情况不大对，闵小花不禁缩了缩身子，嘴上狡辩，心里却是暗叹，这个年轻人好帅啊！

　　他不会就是蒙天江说的那个龙组小队长吧？有能力又有身份，长的还帅，她看的都舍不得挪开眼了。

　　“你这叫苟且，不叫红杏出墙！所以请不要侮辱红杏出墙这么好的词！”就在闵小花情不自禁靠近丰清扬，准备用弄翻蒙天江的手法缠住丰清扬的时候，丰大仙人猛地扭过头来，一口酒喷在了她脸上，然后又是一甩手，一个大耳瓜子是直接把闵小花扇飞，伴着怒骂之声，“老夫从不打女人的！但是你这妇人也太毒了，居然为了一己私怨引狼入室，害死那么多人，哎！真是想不打你都不行！”


第0326章 天心剑的处子秀

　　“一剑西来，罡气飞驰；冰火所向，天崩地裂！”

　　小区里面，慕容天心亭亭玉立，双腿微微叉开，与肩齐平，双手皆是捏指成诀，左手端在身前，右手则是不断指引。

　　她的天心剑在她的指引下，就像是一条蛟龙一般，追在蒙天江后面，尽管那蒙天江是一丝不挂，跑起来更是不堪入目，那厮同时也是不断捏指成诀，召唤他的僵尸小弟来阻挡飞剑和围攻她。

　　但她依旧是面不改色的立在那里，专心祭剑。

　　因为丰清扬教授她《冰火剑诀》的时候说过，祭剑一定要专心，尤其是使用这套剑诀的时候，要同时控制天心剑的冰火双重力量幻化剑招，一旦用心不专，别说是斩杀对手了，自己体内的真气也会被快速耗尽。

　　就像是骑自行车一样，把好车龙头，稳稳当当的骑，不是太费劲，但一旦走神了，没看好路，然后左摇右晃起来，必定是要费大劲才能重新稳住。

　　她的道行本来就不高，哪来那么多真元去耗费啊！

　　所以她不会因为对手的不堪和有大批僵尸在围向她而分神，不到最后一刻，她是不会停下来斩四周的僵尸为自己解围的！

　　这是她的天心剑第一次出击，处子之战，必须要开门红！

　　曾爷爷让她自己给这把飞剑命名，她想了很久，最终还是决定剑同人名，因为这把剑对她来说，意义非常，既是修行路上的第一把飞剑，也是曾爷爷送给她的第一件生日礼物。

　　既是剑同人名，此剑便是她慕容天心，首战岂容失利？

　　砰砰砰砰！

　　“就差一点，就差一点了……”看着天心剑不断斩掉蒙天江用来招架的僵尸，慕容天心也是不断咬牙发力，力争在自己遭到四周僵尸围攻之前，把那个登徒子斩掉。

　　“他娘的，幸好那丫头的飞剑之术不怎么样，否则她有飞剑在手，老子定是难逃一死！”蒙天江则是快速朝山里奔，他现在全身光溜溜的，宝贝都在闵小花那骚娘们的屋子里呢，因此拿什么来招架飞剑？

　　赶紧躲到山里才是王道！

　　僵尸难觅，所以他的僵尸手下也是有限的，尽管现在已有上百之多，但大部分都被他派去了山里，布下《百杀阵》收拾龙组，留在身边的亲卫队伍只是二十来个，哪够那丫头的飞剑斩的？只有进山了，才有喘息的机会。

　　再说了，屋里还藏着一个更厉害的呢，这个小丫头他都摆不平，屋里那个能神不知鬼不觉出现在他跟前的猛货，他能摆平了？

　　虽说那家伙坏了他的好事，让他很想将其大卸八块，但是眼下被人打了个措手不及，只能是先避一避了！

　　“体内真元太弱，看来要找机会给她补补！”背手立在七楼窗前，丰大仙人砸了咂舌，不过小丫头的对战天赋还是值得称赞的，恶战之时就该这么打，管那厮派了多少僵尸来围攻，直接揪着那厮打就对了。

　　“丰清扬，我该做什么？”这时，一身雪白运动服的郑薇薇气喘吁吁的冲上楼来，面红气喘且不说，高挺的胸口也是跟着一起一伏，姿色诱人。

　　就连素来以姿色上乘为傲的闵小花见了，都是一阵吃惊，一边抹着嘴角的血迹，一边心中暗恨，怪不得丰清扬这个小帅哥不会被她所诱惑了，原来他身边有这么漂亮的姑娘啊！

　　“下去帮她砍僵尸啊！”丰清扬随口应了一声，两眼依旧是盯着慕容天心那边，主要是看看她与人过招的时候都有哪些方面做的不够好，回头好对症下药。

　　“啊，那个……”郑薇薇面红，是一脸的尴尬，要说打人，哪怕对方再猛，她也敢硬着头皮上，可是对付僵尸这种东西，她实在是提不起勇气。

　　不说与之恶斗，这东西她还是头一次见，心中那叫一个怕怕啊，她只是一个活在现代都市的小警花，何时见过这种东西啊，平时看个僵尸片不觉得有什么，可真当看到那东西之后，两腿立马就软了。

　　而闵小花则是更加暗叹，这么好看的姑娘找丰清扬说话，丰清扬都是一副爱搭理不搭理的样子，品味高到什么程度，就她这样的也敢上去勾引，绝对是找苦头吃啊！

　　“嗯？不敢？连这个都不敢，你还想跟龙组一起行动啊？”丰清扬叹息一声，随即笑了笑，“好吧，重新交给你一件很重要的任务，盘问她，何时和那妖人相识的，和那妖人一起害过哪些人什么的，都要问清楚，这个你擅长了吧？”

　　“得嘞！这个交给我了，绝对不出一点漏子！”闻言，郑薇薇开心了，审问嫌犯，这个绝对是她的强项啊！

　　丰清扬没再答话，继续看向天心丫头那边。

　　虽说慕容天心初使飞剑，是意气奋发，剑飞如龙，但她体内真元有限，因此飞剑的速度并不是很快，换做是他的话，出剑那一瞬间，蒙天江的小命就没了。

　　而蒙天江又是一个老油条，那逃跑路线选的，比gps导行还要精准，显然是老早就做好逃跑路线了。

　　这样下去可不妙，蒙天江很快就要逃进山里了，一旦这孙子进山了，天心丫头就看不到他，根本无法指挥飞剑斩杀成功。

　　而天心丫头四周的僵尸已经离她很近了，这丫头又倔，似乎不斩到蒙天江，她是不会管四周僵尸的。

　　很显然，这是天心剑的第一战，天心丫头不想失败。

　　“帮帮她吧，别让小丫头伤心！”丰清扬说着，暗暗捏指成诀，然后轻轻一引，紫火飞剑如影子一般呼啸着飞出窗户，然后直入地下，静悄悄的朝蒙天江那边斩了过去。

　　并没有斩人，而是将其脚下的土石松了松。

　　“他娘的，敢阴老子……卑鄙小人……”顿时间，蒙天江只觉脚下踩空了，身子一歪，险些栽在了身前的大石头上。

　　再起身继续奔逃，但已是徒劳。

　　就这么一瞬间的停顿，紧追在他身后的天心剑便如重锤一般轰了过来，直接斩在了他身上，汹涌的气浪震的整个小山都跟着颤了颤，血肉伴着被轰碎的石块一起飞腾起来。

　　“欧耶，终于得手了！”见状，慕容天心是长松一口气，嘴角流露出欢喜的笑容，但她还是来不及调回飞剑，斩掉四周已经围到她跟前的僵尸了，不过天心剑首战告捷，令她心情大好，反应也就快了起来，飞剑回不来，长剑还在身上，于是她拔剑出鞘，就是一个旋转斩，“雨打飞花！”

　　只是一个回旋，六个凶相毕露的大僵尸就被她斩掉了脑袋。

　　“嗯，总算完工了，老夫该找个地方喝酒去了！”见状，丰大仙人满意的点点头，然后背手离开了。

　　这一幕恶战看似静悄悄，但却被远处山顶的两个人看的清清楚楚。

　　两人便是龙组的老大唐先罡和政委林胡明。

　　唐先罡是一个高手，自然不用任何设备，肉眼就能看到远处小区里面发生的一切了。

　　但林胡明不行，虽说龙组的政委是从军区特种部队里面选拔出来的，也是一个实战派，但长期从事思想工作的人，实战水平肯定是有限的，更别说是在修行中人面前了。

　　因此林胡明是拿着一个高性能望远镜呢！

　　“连身边的人都这么厉害，这家伙的确不简单！”林胡明率先出声。

　　“身边的人的确厉害，但要是没他的帮忙，那个小姑娘估计没办法的手吧！”唐先罡悠然的笑着，龙组要进新人，而且是准备当种子选手来培养，自然要征得政委的同意了。

　　唐先罡不喜欢动嘴皮子，一切用行动说话，让林胡明亲眼看看丰清扬的能耐，应该更能打消这家伙的疑虑。

　　“什么意思？他刚刚出手了？没看到他动弹啊！”林胡明愣了愣，他刚刚一直盯着呢，丰清扬不是一直站在窗户前观战的吗，何时出手了？

　　“一个从七楼跳下来却安然无事的人，跑路会跌倒吗？”唐先罡没有多解释，只是轻声一笑。

　　看似镇定，实则心潮澎湃，他看到丰清扬的飞剑了，飞剑对一般的修行中人来说，是稀罕之物，但对他来说，并不是稀奇东西，因为他很清楚，有飞剑和实力很强是不能划等号的。

　　就拿慕容天心来说，虽是有了飞剑，但若是遇上他了，必败无疑。

　　其中的门道就是祭剑的熟练度，有飞剑，但不能将飞剑玩的出神入化，那只能是比同等道行的人强很多罢了，遇上道行比她高出很多的，同样只有吃瘪的份。

　　这便是他到现在不用飞剑的原因，因为飞剑虽是强悍，但飞剑之法却是极为难练，在道法没落的现代社会，这东西就像是太空飞船技术一样，没有历史经验可考，也便进步缓慢了。

　　可是丰清扬的飞剑技术令他很震撼，剑快如闪电且不说，还能行走于无形，不愧是当今修行界第一高手啊！

　　“也对哦，可是他是怎么不动声色出手相助的呢？”林胡明依旧是拿着望远镜在那看呢，并非修行中人，他自然是无法想到这其中的玄机了。

　　“还指望你能和他多磨合磨合呢，只可惜，你在他面前，简直是太嫩了！”唐先罡已经没理会林胡明了，而是看向山里面，那里还在恶战呢！

　　“一号呢，一号怎么还没出现？这帮僵尸真难缠，姑奶奶快顶不住了！”山林里，夏甜甜的呼叫声是不绝于耳。

　　“鬼才知道呢，估计是躲到哪里喝酒去了吧！嘿，这到底是对他的考核，还是对我们的考核啊？”其他龙组队员也是气喘吁吁。

　　“就是啊，他娘的，不是说好我们设局考核他的吗？现在怎么看起来像是他设局在考核我们呢？”也有人渐渐意识到耍猴的人被猴耍了。

　　“别废话了，赶紧冲吧，否则龙组出战必胜的荣耀就要毁在我们手里了！”夏甜甜呼叫了一句之后，便发出撕心裂肺的喊杀声，似乎是拿那些僵尸当丰清扬来砍了！


第0327章 警花妹子激动了

　　天一亮，小镇仿似立马恢复了生气，山清水秀，小镇百姓如常出行，每个人的脸上都挂着笑容。

　　可夏甜甜他们则是踉踉跄跄的回到卫生所，还有人是两两搀扶着回来的，更有甚者是挂了彩，手臂和腿上都是帮着雪白的纱布。

　　“丰清扬呢？”进门之后，夏甜甜便咬牙切齿的问燕山市和十里县的有关领导。

　　她现在虽是气喘吁吁，像是刚刚跑完马拉松一样，可是逮住丰清扬了，她还是要将其扒皮抽筋，不是说好她去当诱饵，他组织人马围捕的吗？结果呢，人马是来了，他哪里去了？害的龙组弟兄是浴血奋战一整夜才得以脱身。

　　将近一百个凶猛僵尸啊，而且还是列队摆阵围攻他们，而他们只有十个人。

　　枪可以用，但手雷却不能用，手雷一响，山下的百姓不就知道发生什么了嘛，引发恐慌该如何是好？因此即便是用枪，也要撞上消声器。

　　对付僵尸，除非是大口径步枪，否则还不如刀剑来的快呢，小口径冲锋枪无论怎么射，那帮烂肉都是毫无反应，只有用大口径步枪爆头才有用，所以不如用刀劈剑削了。

　　可是那帮烂肉不是斩在那里让他们砍啊，都是像狗熊一样，不要命的猛扑。

　　所以兄弟们都累惨了！

　　而丰清扬那个王八蛋呢，直到最后也没现身，这也太没团队精神了吧！

　　“吼那么声干嘛，这么点小事都办不好，还好意思在这里吼！”接话的是一个浑厚有力的声音，唐先罡从人群深处迈步出来，沿途的市县负责人都是下意识的退让，且是躬身微笑。

　　开玩笑，龙组一号人物啊，行政级别上是部长级，实权比部长还大，八九品的芝麻官见了，肯定是点头哈腰了。

　　“唐组！”看到唐先罡，无论是人小火气大的夏甜甜，还是后面那些一边走一边唱哎哟歌的龙组弟兄，都是立马站直身子，然后是一个标准的敬礼。

　　“让你们按照计划行动，你们反倒被他计划了，哎，亏你们还都是接受过专业训练的人！”唐先罡苦笑着摇了摇头，不过他觉得这事他也有责任，是他一开始就低估丰清扬了，觉得监察组的实力在黄组和玄组之上，绝对可以完成对丰清扬的考核，哪知根本不够他玩的，所以调动地组或者天组的人来就好了。

　　“他是队长，他突然安排我们，叫我们怎么办……”夏甜甜反驳了一句，但声音很弱，毕竟这是在公共场合，她要是顶撞上司，让人家怎么看龙组，没大没小。

　　“这就没办法？就算是脑子转不过来，直接把目标朝他那边引啊，这都不会？还是你们一开始就犯下了一个致命的此物，那就是没有及时掌握他的位置？”唐先罡说着，伸手拍了拍夏甜甜的肩膀，意思很明白，又是她的冲动惹的祸吧！

　　旁边那么多人在看着呢，他就不点破了，免得她没面子。

　　“老狐狸……不不不，唐组，我不是说您，我是说丰清扬，他现在人在哪？”夏甜甜想想就觉得生气，他们怎么会那么轻易就上了丰清扬的当呢？于是她便轻声骂了一句，哪知骂完了才发现，唐组正在看着她呢，于是她急忙尴尬的解释着。

　　“他已经走了，临走的时候托葛县长送来一张字条！”唐先罡说着，将手中的字条递向了夏甜甜。

　　“龙组不适合我，你们别瞎忙活了……考，搞的跟龙组多稀罕他一样！”看完字条之后，夏甜甜不禁火大，那家伙摆了他们一道，然后就这么走了？不过凭良心说，那家伙的字写的真是不错，可以说是她迄今见过的最好看的字迹，俊秀如山，苍劲如龙，赛过那些书法家好几百倍。

　　“对啊，这里的事情还没搞定呢，他怎么就这么走了？”龙组队员们跟着说到，僵尸虽然都被他们砍掉了，可他们总觉得事情没那么简单，就算背后没一个尸王什么的，最起码也有一个操控者，否则这些僵尸不会乖乖的聚在一起，更不会摆阵。

　　不过对于丰清扬摆了他们一道，他们并不生气，毕竟是他们设局在先，然后技不如人，被人反设计了一番，有什么好埋怨的？

　　他们不像夏甜甜，夏甜甜和丰清扬积怨颇深，他们还是能保持公正的，毕竟丰清扬越老道，越是龙组想要的人，不是吗？

　　“事情没搞定？你们以为他跟你们一样没用啊，你们刚和那帮不干净的东西斗上，他就把主犯干掉了！”唐先罡冷哼一声。

　　“不会吧？”龙组队员们都傻掉了，那家伙出手那么迅速？那帮僵尸很难缠，那主犯肯定很厉害啊，丰清扬不但能轻易找到他的所在，还能不动声色的将其除掉，要不要这么神啊！

　　不过也是在情理之中，毕竟资料上说，那家伙是当今修行界第一高手嘛！

　　先前他们还有些将信将疑，当今修行界没落至此？连一个二十岁不到的小娃娃都能当第一高手了？

　　再说了，没和唐组打过，能算第一高手？唐组也是修行中人啊！

　　现在他们终于开始相信了，眼见为实嘛！于是纷纷开始琢磨，不知道那家伙和唐组比起来，谁更厉害一点！

　　就连夏甜甜都是愣了愣，那家伙让他们去当诱饵，自己去收拾主犯了？够贼的啊！

　　“都别傻站着了，去滨湖吧，尽最大可能让他回心转意！”唐先罡说着，从怀中掏出一封书信，递到夏甜甜手里，“这是我给庐州省第一书记的亲笔书信，有他的帮助，你们的行动就方便多了！”

　　“啊，又是我去啊？”夏甜甜挠挠头，虽说她知道，这次行动失败了，她该担负起责任，去把丰清扬找回来，可是她和那家伙一开始就不对眼啊，让她低声下气去求他，她有些抹不下面子。

　　“这次我给了你最大权限，要是再把事情搞砸了，你以后就去医护部当个小护士吧！”唐先罡没理会夏甜甜的不满，说完之后便背手离开了。

　　“哦……”夏甜甜鼓了鼓嘴，每次她不愿意出任务的时候，唐组都会这么说，真够郁闷的，明知道她最讨厌窝在一个地方、干着同一件事情了，还每次都这么说。

　　丰清扬和慕容天心、郑薇薇已经离开枣香镇了，临走的时候去见了一下葛大富葛县长，丰大仙人对这位老县长还是蛮有好感的。

　　一来是将闵小花交给葛大县长，让他看着处理；再者便是，托葛县长给龙组捎个信，龙组不适合他，所以唐先罡那老狐狸还是别在他身上下功夫了。

　　至于挖了坑让夏甜甜他们去跳，也不是完全是玩他们，报复他们设局考验他，他是一代前辈，哪会那么小气，只是想稍稍磨一磨夏甜甜的性子而已，那丫头叫甜甜，但性子却一点也不甜，这样可不行，以后会吃亏的。

　　事情办完之后，他便带着天心丫头和薇薇丫头慢步出镇子，打道回府，回滨湖，出来好几天了，他有点想晴荷丫头了。

　　“今天好像是薇薇丫头的生日吧？”山区景色不错，因此丰清扬走的也就比较慢，他喜欢这样的地方，比市区好得多，这大概也是他将牧草谷建在市郊的原因之一吧！

　　“是哦，差点忘了这事了！那一会我们是在十里县停一停，给她买一个蛋糕，还是等晚上到了滨湖，再给她办生日宴？”慕容天心这才想起来，昨晚天心剑初战，她到现在还是意犹未尽呢，飞剑就是普通长剑用的爽，那杀气，那剑气，帅到掉渣！

　　所以事后丰清扬跟她说，她的飞剑之法还有哪些不足，她都是没心思听，只顾回味那祭剑驰骋的感觉，尽管耗尽了体内所有真元，但还是让她觉得很爽快。

　　“不用了，能和龙组一起行动一次，对我来说已经算是最好的生日礼物了！”郑薇薇欢笑，这次回去可以跟同事们吹一把了，说修行界第一大派燕门的事情，可能同事们听不懂，但说到龙组，相信他们都会张大嘴巴，一个个是羡慕嫉妒恨。

　　“这颗清风丹你拿去吧，你的底子太差了，有了它，估计以后就能帮天心一把了！”丰清扬说着，从怀中掏出那颗清风丹，递到郑薇薇手中。

　　这颗清风丹，在现在的修行者眼中，是好东西，但在他看来太普通了，所以不适合给天心丫头吃，给郑薇薇好了，谁让天心看她那么重呢，为了让他给郑薇薇一个惊喜，她可是亲了他满脸口水哦！

　　“真的？这东西吃下去之后，我的身手就比天心差一点点了？”闻言，郑薇薇不禁欢喜，虽说她对灵丹了解不多，可是在燕山的时候，看到满屋子的高手看到这东西之后，都是口水流了一地，她也就知道，这东西是好东西，而且是千金难买的好东西。

　　真没想到丰清扬居然会送给她，还以为他就算自己不要，也会给慕容天心呢！

　　有点小意外，也有点小惊喜！

　　最主要的是，一直以来，她也感觉到了，自从丰清扬出现之后，慕容天心的身手是一日千里，因此以前她们俩还能很好的搭档，可是现在呢，她完全就是她的拖油瓶。

　　这让她不禁觉得，天心离她是越来越远了，心中的孤独感不言而喻。

　　要是这颗灵丹真能改变这种状况，那对她来说，绝对是大惊喜啊！让她免费给丰清扬洗衣服做饭十个月，她也乐意啊！

　　“哪来那么多疑问，赶紧吃下去吧，再不吃我就抢了啊！”慕容天心也是喜出望外，她以为她求了丰清扬半天，他一点也不上心呢，没想到是早有打算啊！

　　看到闺蜜开心了，她自然也会跟着开心了。

　　于是她一把抓住郑薇薇的手，一把将她手中清风丹塞进小浪妞的嘴里。

　　“我吃下去了，你抢不到了……哇塞，感觉就像是吞了一团雾下去，又像是吞了一团冰，好舒服哦……”郑薇薇和慕容天心抱成一团。

　　而丰清扬则是继续迈步向前，脸上满是苦笑，一颗清风丹哪有那么好的效果？只能说郑薇薇的身手会比以前好很多而已，跟天心比起来还差得远了。

　　“喂，薇薇，注意节操，这里是户外，外套可以脱，内衣不能脱啊！”忽然，慕容天心叫了起来。

　　“我好困……”郑薇薇发出呢喃之声。


第0328章 小别胜新婚

　　“曾爷爷，她没事吧？”中午时分，丰清扬三人已经步入滨湖境内了。

　　速度之所以这么快，那是因为丰清扬背着郑薇薇呢，这样一来，他和慕容天心跑起来就快了，他们俩都是修行中人，一路闲聊，心情愉悦，自然便是脚下生风了，好在两人没有顺着高速走，否则看到两个人跑的比汽车还快，其中一人还背着一个人，估计追尾事件的爆发率会高到爆表。

　　见郑薇薇还没醒过来，而且依旧是在将身上的衣服往下扯，慕容天心不禁又问了一声。

　　尽管丰清扬已经跟她解释过了，郑薇薇不曾修炼，底子很差，因此尽管那颗清风丹不怎么样，也不是她能轻易承受的，怎么说也是一颗中品药丹呢！

　　所以郑薇薇会昏昏欲睡一段时间，不过很快就好，等她好了，她就会生龙活虎了，不说踏入修行之路，最起码是刑警队伍里面的高手了！

　　可是这都三四个小时过去了，郑薇薇这小浪妞还没好转，慕容天心还是有些担心了。

　　“没事啦，一会送她回去睡一觉就好了！”丰清扬无奈的摇了摇头，郑薇薇这丫头看似活泼，实际上身子骨并不是很好啊！

　　这点药效就扛不住了，昏昏欲睡就算了，还说梦话！最主要的是，这丫头有不穿衣服睡觉的坏习惯，因此一旦想睡觉了，她就开始脱衣。

　　这不，趴在他后背上还在不断扯着身上的衣裳呢，外套早就被她撤掉了，现在就剩下一件雪白的小背心了，再扯掉，她的两只大白兔就要出来跟大家打招呼了，成何系统！

　　幸好有天心丫头不断打开她的手，否则一不留神，她估计就会放出自己的大白兔。

　　不过这丫头的皮肤倒是很好，他背着她，能够清晰的感觉到，很滑，弹性也很好，尤其是那两只大白兔，紧紧的贴在他的背上，令他不喝酒都觉得心火在燃烧。

　　初见这丫头的时候，他就发现她的皮肤很好了，后来有几次帮她疗伤，他都是悄悄摸了几下，当真是滑如真丝哦！

　　“哦，没事最好了，别看她平时嘴花花，其实她蛮可怜的，身边一个真心对她的人都没有！”慕容天心应声之时，又是伸手拉开了郑薇薇的手，那浪妞又在扯衣服了，还好是丰清扬背着她，否则她估计连裤子都脱了。

　　“不是有你嘛！”丰清扬一边感受着手中的丝滑，一边还不忘嘱咐重孙女，“对了，跟你说的都记住了吧，回去之后要好好修炼《冰火剑诀》，我有预感，很快会有恶战！”

　　“为什么这么说？”慕容天心蹙眉，这都回到滨湖了，还有恶战？在滨湖，谁敢跟丰清扬叫板？这里可是他的地盘啊！子弟满地跑且不说，他自己的威望就很高。

　　“都说了是预感了！”丰清扬没细说，因为他也不敢肯定，只是觉得那个蒙天江所用的道法很熟悉。

　　因此他一直在想，那个王八蛋是不是师承鬼鸽那个臭尼姑，鬼鸽本是佛门云泰庵的弟子，在佛法参悟上也是天赋颇高，尤其是《六根清净咒》，这小尼姑学的比主持都好，在当时的修行界可谓是一段佳话。

　　奈何，有时候人的天赋高了也不好，往往会走火入魔，鬼鸽就是，那《六根清净咒》本是清净生者、超度死者的无上佛法，可她练到后来，却能用它来对生者进行摄魂夺魄，和召唤死者。

　　然后她就被逐出师门了，自己创了一个门派叫鬼鸽派，专门逆向修行佛法，当时的佛门很弱，也就没人去收拾她。

　　而他当时是很少过问江湖事，又被死鬼师父抓紧山里苦修了，所以也就没去管闲事，否则看到不爽的东西，他向来是喜欢管一管的。

　　那蒙天江操控僵尸的手法，倒是有点像邪恶化的《六根清净咒》，因此他在想，蒙天江不会是出自鬼鸽门下吧？传闻那鬼鸽臭尼姑向来很护短，他斩了她的弟子，她必定会来讨要说法，到时候势必是一场恶战啊！

　　以他当年的道行，破那臭尼姑的《六根不清净咒》，可谓是易如反掌，但是现在还真有些不好说。

　　“父亲大人，恭喜啊！”将郑薇薇送回家，天心丫头留在那里照顾她，丰清扬便径直回到了牧草谷，主要是他想晴荷丫头了。

　　至于鬼鸽臭尼姑，只是他的猜测而已，留个心眼便是，没必要惊慌，要真是那个臭尼姑的话，虽然有些棘手，不过他也有办法对付。

　　刚到牧草谷门口，就看到慕容潇潇和年光熙立在那里了，很显然，除了他们俩，没人能感应到他回来了。

　　因此牧草谷里面是闹哄哄的，可只有他们俩迎了出来。

　　“恭喜啥？这里面是什么情况？今天这么多病人？”丰清扬背手笑到，随即径直朝前殿走去。

　　今天牧草谷前殿爆满，比周末超市的人还多，这是要闹哪样，难道他不在，小辈们拿他的药酒当免费礼品发了？否则怎么会来这么多人，而且很多人还在大声欢笑，要是生病了，他们还能笑得出来？花痴病呢？

　　“恭喜恩师荣登当今修行界第一高手啊！”年光熙插话笑到，拱手之余是兴奋不已，恩师重拾当年风采，作为弟子，他当然高兴了。

　　“是啊，这几天陆续有同道过来祝贺，这不，今天才中午呢，已经来了数十人之多，而且都是有名有姓的人物，赶都不好赶！”慕容潇潇也是喜笑满面，父亲大人踏平燕门的事情已经传遍整个修行界了。

　　只是至今没人知道父亲大人的身份，燕门也不敢轻易透露，因此那些同道们以为父亲大人只是慕容家的一个神秘门客，和年光熙的恩师，所以无论是慕容家，还是年家，此次都是声名大噪啊！

　　这对慕容潇潇来说，无疑是一件很值得高兴的事情，慕容家以前何时这么风光过啊，遇见同道了，都得让路而行，免得冲撞了，无法收场。

　　当初她就是冲动了一下，结果得罪了燕门，赔了三千万呢！

　　现在好了，燕门门主燕永卓亲自登门来道歉，别说是退回赔款了，更是带来了无数好东西，求原谅。

　　要不是年纪一大把了，她都有一种想哭的冲动，以前一直被人欺负，现在父亲大人回来了，她终于可以扬眉吐气了。

　　就是委屈了天心丫头，因为外界都在猜测，父亲大人为什么会入住慕容家，从父亲大人现在的容貌来看，大家自然会情不自禁的想到，父亲大人可能是天心丫头的男朋友，否则没其它的解释啊！

　　“虚名而已，要来何用！留他们吃个饭，然后就让他们散了吧，别挤在这里影响病人看病！”丰清扬交代了一声，便径直去了药草园小屋。

　　成王败寇，这种事情他见过太多，因此早已看淡，今日他踏平燕门，人家说他是天下第一，纷纷来拜，明日他若是败给了他人，这帮人立马就会作鸟兽散，没多大意思！

　　不过来了就是客，他也不是抠门的人，留他们吃顿饭好了。

　　“知道了，父亲大人！”慕容潇潇拱手应答。

　　一个箭步，丰清扬就回到了那个安静的小屋。

　　老天爷很配合，今天屋里只有晴荷一个人，晴雨那丫头和白小灵都不在，想必又是去哪疯了。

　　晴荷此时不是在浇花，也不是在打理盆栽，而是在厨房刷碗，应该是刚刚吃过午饭。

　　一身水粉色丝质裙的她稍稍弯着腰，将后面的完美曲线暴露在丰大仙人跟前，随着她两手的活动，身子跟着一摆一摆的，蕾丝边裙摆也就变得晃动不休，令下面的那双雪白玉腿是若隐若现，好生诱人。

　　“啊……”丰大仙人哪还忍得住，直接抱了过去。

　　这可把晴荷吓的不轻，她正在一边洗碗，一边发呆呢，丰清扬离开好几天了，一个电话都没有，她是不是该主动打个电话过去问问？

　　那什么时间打合适呢，要是时机不对，会不会影响他做事，然后惹他不高兴啊！

　　主要是丰清扬离开之后，这里一下子就变得冷清了，不单单是她总觉得提不起精神来，就连晴雨那丫头都是闷闷不乐的，没了往日里的欢笑声。

　　哪知，正在想着呢，身后就出现了一个人，而且是一把抱住了她。

　　“是你啊，吓死我了，老是这样神出鬼没的，以后再这样就不理你了……喂，我在洗碗啦，你想干嘛……帅哥，能不能先关门啊！”扭头一看，晴荷方才知道是丰清扬回来了，虽然是被吓了一大跳，但脸上却是立马多出了许多笑容，也是阵阵潮红不断席卷而来，令她的小脸蛋变得像是熟透了苹果。

　　“关门？你觉得我现在有空去关吗？”丰清扬嘿嘿笑着，心中更是欢愉，还是滨湖好啊，出门晃了几天，生活虽然很精彩，但却少了几分滋味。

　　“那我去关，好了吧……大白天的，看你猴急的，万一被人看到了怎么办？”晴雨嘴上这样说，但身子却是动弹不得，被丰清扬从后面紧紧的压在了灶台上，柔弱的她怎么挣脱的开。

　　“放心吧，没人敢看，除非他不想要眼珠子了！”丰清扬说着，已将小丫头的粉裙退下了大半，两团雪白是直接蹦了出来，然后被他牢牢抓在手中……


第0329章 金鳞岂是池中物

　　“怎么办？”晴荷坐在厨房水槽旁，两腿紧紧的夹住丰大仙人，双手则是紧紧的抱住他的头，埋在她的胸口。

　　她虽是羞怯的将脸蛋埋在他的头上，顺势让自己的满头长发如瀑布般倾泻而下，遮住自己的脸，但依然无法遮挡她的满面潮红，如火一般，烫的她是娇喘不断。

　　“什么怎么办！这招完了，一会老夫再教你一招观音坐莲，如何？”丰大仙人则是意气奋发，双手紧紧托住小丫头的后臀，好方便自己发力。

　　“每次都好想……可是每次不等你尽兴，我就不行了……”晴荷轻声呢喃，她也就是在这个时候才敢说出这种话，若是平时，以她的性子，打死也不肯说出口啊！哪怕是别人说，她都会面红如桃花。

　　“与燕作泥蜂酿蜜，才吹小雨又须晴！凡事尽兴就好，莫强求！”丰大仙人随性惯了，倒是没太多不满。

　　“才吹小雨又须晴？喂，你个坏人，又在想什么？”女人总是敏感的，一听到这句诗，读书不多的晴荷不禁想到，才吹小雨又须晴？才吹晴雨又需晴荷？

　　若是平时，她肯定会亮出秀拳，使劲捶打他，告诉他，祸害她就算了，可不要祸害她妹妹啊！

　　可是这一刻，听到这个，不知道为什么，她居然莫名的兴奋了起来，身子颤抖不停，然后就像是那燕泥一样，温软的趴在了丰清扬身上，动弹不得。

　　大概是她一直觉得，还没结婚，她就和丰清扬这样，不合规矩，心里有恐慌，但素来恪守本分的她，突然间做了一件不合规矩的事情，恐慌之余却也有一种莫名的兴奋。

　　刚刚那一瞬间，她又有了那种莫名的兴奋感！

　　心中大觉畅快之余，也是自责，莫非她骨子里有觉得丰清扬和妹妹在一起没什么？

　　这怎么可能，太荒唐了！

　　那为什么会有那种莫名的兴奋？是觉得自己力不从心，但又不愿意外人近了丰清扬的身，只有晴雨，她不反对？还是觉得晴雨那爱闹腾的性子，只有丰清扬这样的人才能忍着他，而这样的人，世上有几个？所以老妹以后找谁做男友，她都不放心，只有他，她才放心？

　　“晴雨，泡两杯参茶放外面，我们一会要喝！”就在晴荷有些凌乱的时候，丰大仙人扭头朝外面喊到。

　　“你个死人，又吓我一跳！每次都叫她，离开她活不成了，是不是？她不在家啦，和白小灵一起去买画纸了！”晴荷看似是在责骂，实际上是在试探丰清扬的想法。

　　“好咧！”可令晴荷吃惊不小的是，屋外小院里传来晴雨清脆的声音，“姐夫，你什么时候回来的？真是太好了，这几天在学校，好多人问我你的下落呢，我都不知道怎么回答！”

　　“这丫头怎么这么快就回来了，快，穿好衣服！”这可把晴荷吓坏了，要是被妹妹看到他们俩一丝不挂的样子，多难为情啊！

　　于是她急忙从灶台上蹦了下来，伺候丰清扬快速穿衣服，她自己的衣服倒是好穿，裙子，放下来就可以了。

　　“慌什么，她迟早要长大的！”丰大仙人倒是悠闲自在，晴荷在帮他穿衣服，而他则是掏出一壶酒，咕噜咕噜了几口。

　　正是从唐先罡那里拿来的水井映月，戒指里面除了天女鹅黄之外，只剩这一壶了，好在这壶酒味道还可以，否则就美中不足了！

　　“好了啦，快去喝你的参茶吧！”晴荷娇媚的瞪了丰清扬一眼，心中仍旧凌乱。

　　丰清扬迈步来到客厅，就看到晴雨和白小灵一前一后走了进来。

　　晴雨是一如往昔，雪白的t恤，陪着黑色的小短裙，下面则是淡绿色的薄薄丝袜，然后是雪白的平底鞋。

　　也是依旧活力充沛，走路都没个正行，一蹦一跳的！

　　白小灵则是不同，看上去像是以前的童养媳，干什么都扭扭捏捏。

　　不过让丰大仙人诧愕的是，她居然也穿上了t恤和短裙，下面陪着浅白色的丝袜，只不过她的短裙快要过膝了，而且走路的时候总是爱用手去按一下裙摆，像是生怕爱恶作剧的风儿会把它掀起来一样，很显然，她是第一次这样打扮。

　　也是很显然，这是晴雨丫头的功劳，否则以白小灵的性子，估计出门不戴斗笠就算对得起观众了。

　　“姐夫，您先坐，参茶马上就到！”晴雨蹦进来之后，先是将背包扔到复古沙发上，然后便凑到丰清扬身边，煞有其事的扶着他坐下，然后便咯咯笑着去泡茶了，嘴里还不忘打哈哈呢，“姐夫，你这几天都干嘛去了？看把我姐想的，下巴都尖了！”

　　“多嘴，泡你的茶去！”脸上潮红未退的晴荷从厨房走了出来，瞪了妹妹一眼。

　　看老妹笑成那样，她便明白，这丫头已经把她和丰清扬刚刚所做的事情猜出八九分了，而且她刚刚去扶她姐夫，想必不是为了显示乖巧，而是嗅一下她姐夫身上的味道吧！

　　这丫头的鼻子比狗鼻子还灵，稍稍一闻，她就知道发生什么了。

　　“这阵子修炼的怎么样了？”丰清扬倒是没理会鬼灵精怪的晴雨，那丫头在想什么，他还不知道吗？小丫头片子，坏的很，迟早让她服服帖帖！他是抬头问了白小灵一句，大概是觉得白小灵换了一身打扮，有些意思。

　　“这个……那个……”白小灵正在为这事犯愁呢，她很想丰清扬早点回来，然后好向他请教一下《火凤道法》，因为她现在怎么练都是百鸟齐聚，没有像丰清扬说的那样，出现火凤，她已经很努力了，可是依旧找不到窍门，很苦恼啊！

　　可是呢，她又怕问了丰清扬之后，他会嫌她很笨，她可以在他跟前说过，她会成为她祖姥姥一样的人物，只是，她家祖姥姥会这么笨吗？

　　“好了，去花房把我的浴缸端出来！”丰清扬基本明白了，于是摆了摆手，这丫头每天被晴雨拉着满大街跑，能悟出《火凤道法》的玄妙才有鬼了。

　　“哦！”白小灵应了一声，如释重负，但也是心中苦闷，丰清扬一定觉得她是一个很笨的人了吧！

　　这样想着，她的手脚一下子利索了很多，从花房里端出了一个小鱼缸。

　　里面只有三条鱼，正在欢快的游着！

　　就在白小灵将浴缸放到丰清扬跟前的时候，她不禁吃了一惊，里面的鱼儿什么时候变成金色的了？而且尾巴居然是赤红色！

　　她天天帮晴荷打理花房，也便知道这三条鱼，还以为是丰清扬养来玩的呢，三条鱼儿本都是普通的小金鱼，可是今日一看，那鱼儿身上像是长出了一层金鳞一样，尾巴更是如火一般，格外的好看。

　　“咦，姐夫，这是什么鱼，真漂亮，你在哪买的？”端着参茶凑过来的晴雨也是瞪大一双水灵灵的大眼。

　　“这鱼儿名曰金鳞，可不是哪里都能买得到的哦！”丰清扬欣然笑着，也是低头看了看，嗯，不错，再过几天应该就能拿来用作丹材了。

　　这是他养出来的，花了他大半月光景呢，种子是金鱼，但吃完他的药草之后，变成金鳞了。

　　从燕门坑了一个太乙老君炉过来，他当然要试着炼制几颗灵丹来吃了，这样有助于他快速恢复修为。

　　“金鳞？”闻言，晴雨和白小灵是面面相觑，最终，人小鬼大的晴雨不禁眯眼笑到，“金鳞岂是池中物？”

　　“不错，此物的确非池中之物！”丰清扬哪知小丫头在说什么，不禁应了一声。

　　“姐夫，我有精校全本，你要不要看？”晴雨凑过来咯咯笑。

　　“什么跟什么？”丰清扬头大，这丫头又在鬼笑什么，明明是在说鱼儿，怎么又扯上什么本了。

　　“少装啦，别说你没看过哦！”晴雨说着，拿起背包回屋了，进门的时候还不忘扭头调侃丰清扬，“想要的话，随时可以找我哦！”

　　“她在说什么？”丰大仙人呆了呆，随即扭头问白小灵。

　　“大概是……漫画吧！”白小灵也不知道，所以她觉得应该是漫画里面的，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙嘛！

　　滨湖市临湖路，省府大门口

　　三辆黑色军用专车呼啸着驶了进去，然后停了下来，车里有节奏的窜下来一群人，依旧是先警戒，然后才请一号下车。

　　来的正是龙组监察组的人，但为首的却不是夏甜甜，而是一个五十来岁的长者，他没有像其他龙组队员那样穿着特种军服，而是一身笔挺的中山装，手中还拿着一把折扇，下车之后便是扑哧一声打开，径自扇着，白色扇面上的金龙是栩栩如生。

　　“青龙叔，劳您大驾，真是不好意思，回去我请你吃鸡煲翅！”夏甜甜凑到长者身边，乖巧的笑着，这样看上去倒是有几分甜甜的味道。

　　唐先罡让她来摆平丰清扬，虽说给了她特权，让她可以随时找庐州省第一书记帮忙，但她还是觉得不放心，因为她已经发现了，丰清扬虽然年纪不大，但却是一只老狐狸。

　　没办法，她只能悄悄请来了龙组里面的狠角色，天组一组组长青龙。

　　天组成员不像地组、玄组和黄组的人，需要团队行动，天组的人都是独来独往，而是出任务都是随机的，因为他们的爱国意识已经达到一定高度了，有危机需要他们，他们就会主动出手，否则等任务命令下来了，可能就迟了。

　　“别跟你青龙叔这装了，还鸡煲翅，回去你能请我吃碗兰州拉面就算对得起我了！”青龙哈哈笑着，随即扭头眺望整个滨湖市，眯眼笑到，“连唐组都赞不绝口的人，我也是迫不及待的想看看他有多大能耐啊！”


第0330章 活在姐夫的光环里

　　省府大楼，第一书记办公室

　　已入花甲之年的岳风岳书记正在埋头看文件，脸上满是沧桑，一看就是经历过风雨的人物，但却很精神，华发梳的笔直，身上的中山装也是笔挺，而且还保留着老传统，口袋上插着一支笔，腕上戴着一款老式机械表，就连喝水用的茶杯都是老式的白色瓷缸。

　　因此一看就知道这岳大书记是一个很守旧的人。

　　“书记，龙组的人到了！”少许，一个中年的眼镜男走了进来，他是岳书记的贴身秘书，邹梦阳，虽是人到中年，但却没发福，依旧是一副很干练的模样。

　　“哦，快请！”闻言，岳书记放下了手中的文件，且是亲自站起身来。

　　龙组的人已经来过电话了，说龙组特别小组和天组一组组长青龙即将进入庐州省省会滨湖，有要事要办，且需要岳书记的帮助。

　　虽说从级别上来说，省里的第一书记和部长是半斤八两，也就是说，岳风岳书记和唐先罡是谁也不怕谁的，因此即便是唐先罡来了，他也不需要起身迎出去，更何况是唐先罡的手下来了。

　　但龙组一直奋战在祖国的危难处，真可谓是功德无量，所以他们走到哪里，都会得到那里从上到下的支持，就算是那里的大书记，听说他们来了，也会情不自禁的迎出去，给予那些英雄们以最高的礼节。

　　“岳书记，别来无恙啊！”青龙领着夏甜甜他们，迈步进了岳书记的办公室。

　　夏甜甜他们都不认识岳书记，但青龙却是熟悉，因此一上来就是拱手打招呼。

　　“青龙同志辛苦了！龙组的人向来是无事不登三宝殿，说吧，有什么可以帮你们的？事情说完了，我们就可以去大院食堂好好喝上一杯了！”岳书记引着青龙他们入座，然后开门见山的说到。

　　龙组的行动向来具有高度隐蔽性，因此除非是惊扰到了地方，方才需要地方上帮忙扫尾，否则他们向来是来无影去无踪的。

　　这次龙组的人居然是一上来就到省府大楼，那问题很明显了，龙组此次来滨湖，不是武斗，而是文斗。

　　“十年不见，岳书记还是这么雷厉风行，先说事，后吃饭！青龙佩服啊！”青龙轻摇纸扇，随即啪的一声合上，“好吧，既然岳书记非要我先说事情，然后才给我酒喝，那我就只好招了，是这样的，庐州省近年来出现了一个奇才，我们想招他入龙组！”

　　“人人都说，龙组似恶魔，到了准没好事，果不其然啊！你们看看，又来我庐州挖人了，庐州的人才全被你们挖走了，我们庐州还怎么发展啊！”岳书记摆出一副老大不情愿的样子，逗的一旁的邹梦阳等人也是失声欢笑。

　　“岳书记，话可不能这么说，蛟龙并非池中之物，凤凰也非山林之物，它们只有去了更广阔的天空，方能飞的更好、飞的更远。强行将它们困在有限的地方，不但不能让它们发光发热，有时候还会带来大麻烦哦，毕竟自古能人都是惹祸精嘛！”青龙颇为高深的笑着。

　　“看看，他还有理了，我庐州省怎么就是有限的地方了？好，你倒是说说，他会给我们惹来什么祸！”岳书记不和青龙绕弯子了，且不说他，就连他的秘书邹梦阳都知道龙组此番为谁而来。

　　虽说省委这边一直没有和丰清扬接触，但纪委书记古谭已经不止一次的在常委会上提过了，说省里要是多出几个丰清扬这样的年轻人，比gdp上升几个百分点有意义多了。

　　区域崛起，人才是关键嘛！

　　“这几天就会揭晓！”青龙卖了个关子，随即笑到，“岳书记，我们来做个约定好不好？若是我说的属实，您就帮我将他带回龙组，若是我没说准，龙组自此不再打他的主意，让他永远只是庐州省的骄傲，如何？”

　　“嘿，还叫上板了！好，就这么说定了！”岳书记说着，扭头对邹梦阳丰富到，“小邹，你给我挺好了，未来几天里，无论丰清扬惹上什么麻烦了，你都要想办法给我摆平，听明白了没？”

　　邹梦阳点头应诺，但这并没有让青龙感到担心，因为正常社会上的麻烦，省委第一书记出面，绝对能帮丰清扬摆平，但是非正常世界的东西呢？恐怕不是书记大人能摆平的吧！

　　而夏甜甜他们则是一脸茫然，压根不知道青龙叔和岳书记在聊什么。

　　岳书记知道他们为何而来？不愧是省里的第一书记，即便是龙组的来意，也是难逃他老人家的法眼啊！

　　再者便是，青龙叔刚刚说的那番话是什么意思？丰清扬接下来会给庐州省带来麻烦？青龙是怎么知道的？而且看这家伙的神色，似乎是胸有成竹啊！

　　滨湖大学

　　夜色刚刚降临，校园里便笼罩起了一团甜蜜的气氛，不单单是小湖畔、树林里的情侣档在散发着甜蜜，操场上的男男女女们也是开心不已。

　　因他们的强烈要求，丰清扬老师又回来给他们上自由搏击课了。

　　开课第一天，丰清扬便教了他们既帅气又能用来防身的《诗云剑》，然后就让他们自己练。

　　一晃大半月过去，只有几人是练出了两三分模样，其他人都还停留在只会吟诗不会舞剑的地步。

　　这哪行，防身就不说了，关键是不能耍酷啊！男生女生们都是纷纷向学校请求，让学校出面请丰清扬再来教一次。

　　学校很为难，不去跟丰清扬说说吧，学生们不依，去吧，且不说丰清扬答不答应，光是丰清扬在哪，他们都不知道，所以就一直糊弄着，说丰老师的牧草谷最近很忙，大家先克服一下，毕竟患者是第一位的嘛！

　　学生们情绪高涨，哪管这些啊，于是他们想到了另外一个主意，那就是找丰老师的小姨子，也便是晴雨同学。

　　晴雨的室友周小艳同学，那是学校出了名的大喇叭，从晴雨那知道什么消息之后，她就会立马在校园里传播，因此丰清扬和晴荷最近很甜蜜的事情，现在学校里是人人皆知啊！

　　因此晴雨是丰老师的未来小姨子，这事也便人人皆知了。

　　大家都是纷纷跑去缠着晴雨，让她求她老姐，在丰老师那多吹吹枕边风，好让丰老师抽空回来再教他们一次。

　　这一招还真灵，丰老师今晚来了！

　　所以操场上能不是欢快一片吗？

　　第一节课的时候，大家虽都是有所准备，但不知道丰老师要教他们什么，因此准备的就有些五花八门。

　　第二节课就不一样了，男生们纷纷穿上了侠士服，多是模仿令狐冲和袁承志这些武侠小说里的有名剑客！女生们也是穿上了复古装，一个个哼哼哈嘿的模样看上去比丰清扬更像是大剑者。

　　这让丰大仙人不禁有些哭笑不得。

　　不过他今晚会来，不完全是晴雨那丫头一直缠着他，软磨硬泡的，就差把她胸前那两只大白兔凑到他脸上了。

　　也是因为最近缺酒，而他又忙于炼丹，没空酿酒，所以一听说袁校长这里有几瓶还不错的剑南烧春，他就勉为其难的来了。

　　“姐夫，快看，我画的像不像？”但晴雨却是觉得，是她把姐夫请到学校来的，因此欢快的像一只小鸟，因为她这几天走在学校里，那是倍有面子啊，到哪都有人上来跟她打招呼，要不是有几个男生不识趣，居然找她要手机号，惹的她暴走，她觉得这样的日子蛮不错，活在姐夫的光环里，很温暖。

　　今晚姐夫来学校了，她当然要坐在姐夫身边，让四周的同学知道，他们能如愿以偿，是谁的功劳了。

　　不过她不喜欢练剑，她喜欢画画，因此她是一直在静静画着丰清扬的模样。

　　“什么嘛，我看上去有那么忧郁？”丰大仙人抿了一口酒，随即苦笑到。

　　“是咧，今晚的你看上去特别的忧郁！是不是因为老姐……嘻嘻！”晴雨欲言又止，改为一阵窃笑，难道是因为老姐没把姐夫伺候好，所以姐夫忧郁了？

　　只是身为小姨子，这话她不好说出口，要是和姐夫独处倒还好，现在四周有很多同学呢！

　　“老夫还会有忧郁的时候？”丰大仙人没理会小丫头的胡乱猜疑，而是凝眉盘算。

　　这绝对不是他的本心，而是体内真元的本能反应，他的修为虽是才恢复了三四成，但体内真元已经能感应到整个滨湖市内的情况了，也便是说气场能够覆盖整个城市了。

　　由于市内之人，无一人在他之上，因此他的气场一直是傲气凌然，他也便是从不忧郁，但一旦市里出现了强者，令他的气场感到不安，他自己也就会情不自禁的忧郁起来。

　　如此说来，有高人出现了？

　　该不会真被他算准了，那蒙天江正是鬼鸽臭尼姑的弟子吧，臭尼姑找上门来了？

　　臭尼姑来的还挺快嘛！只是这就让他忧郁了？真是太没出息了，他应该更开心才对，因为总算出现一个像样的对手了。

　　这样想着，他便抬头望天，果然，本是星辰浩瀚的夜空此时已是乌云密布。

　　“姐夫，你怎么了？”见丰清扬若有所思，晴雨不禁抬头笑问，一双大眼睛眨巴眨巴。

　　“喝多了，先去吹个风，你早点回去啊！”丰清扬说着，便背手摇摇晃晃的走出校园。


第0331章 天下第一的魅力

　　在城里绕了一圈，除了大半夜出来纳凉、夜宵的情侣档，丰大仙人没有发现任何不妥的地方。

　　虽是觉得这城里的气氛怪怪的，可是除了树林里的啵啵声、旅馆里的哼哼哈嘿声和巷子里的车子在摇摆之外，他没能发现什么不妥。

　　臭尼姑没找到，反倒让他有些口渴的感觉，郁闷啊，他就不明白了，即便是他当年，寻找一些乐趣，也会找人少的地方啊，现在的人真可谓是随时随地，就连对面大楼卫生间里面都在上演销魂大戏，一挑二呢，这也可以？

　　袁校长送的三瓶剑南烧春，虽是能喝，但口感还是差了些，显然是年份不够，因此不到一会就被他喝完了。

　　何以解忧？

　　这样想着，丰大仙人的脚步也就慢了下来。

　　他敢肯定，我感觉到的那个高手已经进城了，而且很有可能和他一样，能感觉到彼此的存在，所以那家伙也在追着他走呢，只是不知道他的深浅，所以一直在跟他兜圈子，打死不现身。

　　真不爽快，敢来找事，不敢直接杀过来！

　　那他就暂时不陪那人玩了，找个地方喝酒去先！

　　“喂……”刚到大学城区，丰大仙人就发现不远处的“罢暑大排档”门前，一个女孩正在朝他挥手。

　　“哈，越来越有老夫的风范了，日子过的比老夫还逍遥！”定眼一看，正是慕容天心，一身亮紫色复古小褂，配搭着浅黑色的裙子，长发披肩，格外好看，引发周围桌上的壮汉们是冰啤一杯接着一杯，也不能降火。

　　“相请不如偶遇，您快坐，我给您倒酒，今晚您撒开着吃，我买单！”除了慕容天心之外，郑薇薇也在，一看到丰清扬，她是丝毫不顾及自己还穿着警服呢，引他入座也就罢了，居然还跟小服务生一样伺候在他身边，夹菜、倒酒，殷勤备至。

　　这让邻桌的壮汉们又开始不爽了，一个个眼神都能杀死人，心中漫骂不休，那小子到底是什么来头，古装美女激动不已的跟他打招呼，见了他跟见了情郎一样。

　　女警花更是像伺候大司令一样伺候着，看那女警花的肩章，一杠三星，一级警司呢，这在市局，绝对是科室的一把手，放在分局，那就是副局长的存在，多猛！

　　最主要的是，她才多大啊，就有这么高的警衔，背景肯定不简单。

　　这样的人居然像宫女伺候万岁爷一样伺候着一个毛头小子，令人纳闷，也是羡慕嫉妒恨。

　　其实他们不了解，郑薇薇这般殷勤，和这些都没关系，她只是想感谢一下丰清扬。

　　一颗清风丹让她是昏睡了一天一夜，一丝不挂的睡了一天一夜，害的她醒来之后，还以为自己在家被猛男偷袭了呢，毕竟从床上凌乱的被子和满地的内衣裤来看，像是那么回事，当真是大吃一惊。

　　但是去分局晃了一圈之后，她就发现，自己刹那间是从喜洋洋变成奥特曼了。

　　正好分局在大学城旁边围捕一个盗车贼，她就顺道过去看了一趟，见那帮同僚还在蹲守、慢慢合围和等待时机，她当即就按捺不住了，抓个盗车贼而已，又不是江洋大盗，至于这么小心翼翼嘛！

　　然后她就火了，连她自己都没想到，她的身手突然就像是强化了几十个等级一样，本想几个大跨步杀上二楼，将那贼人拿下，哪知刚刚一纵身，她就直接蹦上了二楼，然后一个华丽的飞腿，就被那厮从二楼踢了下来，别说是四周的同僚和市民不断拍手叫好了，就连她自己都觉得自己帅呆了。

　　这一切都得归功于丰清扬的灵丹啊，她能不好好报答一下吗？要不是怕天心小浪妞吃醋，她现在都想抱着丰清扬亲一口，当然，只是为了感谢。

　　“大晚上的，你不用修炼的？”丰清扬一昂头，一瓶冰啤下肚，还不错，在佳酿不够的时候，这冰啤倒是不错的选择，毕竟他一开始就不讨厌啤酒。

　　丰大仙人没理会郑薇薇的殷勤，主要是刚刚一路走来，看到了很多香艳的场面，因此他怕她盯着她久了，会情不自禁的想起上次背她的事情，准确说是背着只穿着一个小胸衣的她，这个时候不适合想起那两团柔软和她那弹性十足的肌肤。

　　于是他便看向慕容天心，天心丫头再好看，他都不会动邪念，因为心中一直有一个声音在说，她是重孙女。

　　“家里那么吵，怎么修炼啊！再说了，这位今天心情好，非要请我吃夜宵，我不来，她晚上就去跟我睡，我敢不来吗？”慕容天心苦笑着，她何尝不想在家好好修炼《冰火剑诀》，自从有了天心剑之后，她现在是睡觉都抱着。

　　可恨的是，牧草谷太吵了，而学校教师公寓又不适合修炼。

　　“喂，你说这话我就不爱听了啊，好心好意请你吃夜宵，不领情就算了，还这么老大不情愿，再说了，你就那么怕我跟你睡啊！”郑薇薇当即反驳了一句，还闺蜜呢，她睡觉的时候不就是喜欢抱着她嘛，她这就嫌弃了？她虽是睡觉的时候不爱穿衣服，可是天心不是穿着的嘛，有什么了？

　　慕容天心切了一声，没答话，郑薇薇是赤果果抱着她睡那么简单吗？那浪妞的手总爱乱放好不啦？

　　以前倒不觉得有什么，但是最近不行，最近也不知道是怎么了，大概是天天和丰清扬混在一起，所以他总是会出现在她的梦里。

　　这样的话，郑薇薇的手要是乱放的话，她在梦中就会做出很多不可思议的事情，而是和丰清扬，这还了得？

　　所以没见她说到这事的时候，她都不敢抬眼看丰清扬嘛！那家伙精的跟猴一样，她要是看他，铁定会被他一下子看穿心思。

　　“家里很吵？你不知道睡中殿啊？莫不是今天病人特别多，连中殿都用上了？”丰清扬正在舒坦的喝着冰啤呢，哪里知道小丫头的小心思。

　　“不是啦，是因为你最近太火了，各路英雄纷纷来拜，听奶奶说，每天招待人，光茶叶就要喝掉十斤，啧啧……”慕容天心咂舌，大有原来火了之后这么费钱的意思。

　　“先人个板板，这帮人还赖上老夫了？那行，给他们找点活干！”丰大仙人又是一瓶冰啤下肚，随即对慕容天心说到，“传我的话，就说有人想杀我，那人就藏身在城西墓园！”

　　“真的还是假的？”闻言，慕容天心险些是一口汤喷出来，有人要杀曾爷爷？且不说这事是真是假，估计一听到这个消息，聚集在牧草谷的那些个大师肯定会一拥而上，然后去城西墓园追杀那人，因为他们现在天天在喊，誓死追随丰大仙，谁敢与丰大仙为敌，便是和他们所有人为敌，所以他们要是不上，不就是自己打自己耳光嘛！

　　丰清扬这不是调虎离山计吧？

　　“照我说的去做就行了！”丰清扬没细说，他能感觉到，来者应该就在城西墓园，只是他不想去跟那人玩捉迷藏罢了，太不爽快了，不是他的风格，因此他决定派一群傻蛋过去当炮灰。

　　滨湖大饭店

　　豪华大包房里面，两拨人静坐，一拨人是忙的连矿泉水都来不及喝，而另外一拨则是在悠闲的煮茶喝。

　　忙个不停的正是龙组监察组的人，正在介入庐州省安全厅的监控途径，对整个城市的安全网络进行梳理和借用，一共就十个人，要做上百人乃至上千人的工作，能不累吗？

　　悠闲一族正是青龙和夏甜甜，青龙是天组成员，而且是贵为一组组长，和晚辈们一起出来做事，自然不用什么事都亲力亲为了！

　　而夏甜甜则是女孩子，力气活大家都不会让她干。

　　“报告，收到消息，大批修行中人正在向西行进！”少许，一个监听员高声说到，“人数正在确认中，应该有上百之多！”

　　“有情报显示他们的意图吗？”夏甜甜大惊，上百修仙者一起行动，规模不小啊，这是要闹哪样？

　　“暂不明确，只能观察出他们的目的地似乎是城西墓园！”监听员高声答话，“还在喊着誓死保护丰大仙什么的！”

　　“丰大仙？青龙叔，他们是不是在说丰清扬啊？”夏甜甜愣了愣，丰清扬有这么大影响力，居然能让上百修仙者集体行动，这就是天下第一的魅力吗？

　　“打电话给岳书记，请他起床看戏！”青龙依旧是不咸不淡的笑着，这一幕可谓是在他的意料之中，连他都发现来者藏身于城西墓园，丰清扬不可能没发现。

　　不过他也没料到对方来的这么快！

　　鬼鸽派开山祖师来了滨湖，这下有好戏看了。

　　他去过十里县，检查过蒙天江的尸首，也便认了出来，这人是鬼鸽妖尼的弟子啊！

　　那鬼鸽妖尼一直暗暗作恶，也便没人发现，但龙组已经盯她很久了，只可惜，龙组天组的两位同僚曾经联手是收拾她，都没能成功，于是龙组也便对其处于秘密监视状态，没敢采取什么行动。

　　虽说龙组弟兄都是觉得很憋屈，但是没办法，打不过啊！

　　而鬼鸽又是一个睚眦必报的人，因此青龙料定，这家伙得知蒙天江被杀之后，铁定会觉得丰清扬很不给她面子，要来给他一个教训。

　　如此正好，两虎相争，成就龙组，无论是谁赢，对龙组来说，都是好事。

　　只不过，要是丰清扬输掉的话，他会竭尽全力保住他，不让他丧命，到那个时候，他拉丰清扬进龙组还是什么难事吗？更何况还有岳书记帮忙说话呢！


第0332章 百人斩妖尼，万人空巷

　　“这里果然妖气很重，看来对方来头不小啊！”黎明之前，天地一片黑暗，即便是灯火通明的滨湖市区，也是寂静的可以听到落叶飘零的声响，更何况是城西墓园，当真是死一般的寂静。

　　一群修仙者像癞蛤蟆一样趴在草丛中，一个个都是宝物在手，摆出一副即将要降妖除魔的架势。

　　这要是被市民看到了，估计以为是在拍摄《诛仙》电视剧版呢！

　　说话的正是寒山派掌教张戊，这位半吊子修仙者道行不怎么样，势子还蛮正，不但穿着鲜艳的道袍，就连拂尘都用上了。

　　只是口袋里的iphone5在不断震动，暴露了他半吊子的特性。

　　“不管如何，我们绝不可以让对方伤害到丰大仙！”一位同样穿着八卦袍的中年义愤填膺的喊着。

　　“省省吧，这里不是牧草谷，漂亮话就不要喊了！”张戊白了那人一眼，随即咬牙，“不过我们既是决定投靠丰大仙，肯定是要拿出点诚意来的，否则人家凭什么给我们灵丹？凭什么帮我们遮风挡雨，不是吗？”

　　“张真人言之有理，张真人，我们都跟着你走了，只要你不说退，我们是绝对不会退一步的！”张戊的话显然更得人心，四周当即是响应声一片。

　　这年头谁都不是傻子，明白想要得到什么，就得付出什么，因此想要跟着丰清扬混，肯定得流点血的，只要不丧命，就得抗住，否则人家凭什么要把虎皮给你扯？

　　要知道，丰清扬的虎皮现在很值钱啊，在修行界报他的名号，先前的第一大派燕门和第二大派董家堡，都得赶紧让道。

　　想要这样的好处，不流点血怎么行！

　　“几年不出来走动，江湖上竟多出一个这么有影响力的后辈，真是令人刮目啊！”就在众人信誓旦旦的时候，墓园里面突然多出了一个人，就像是凭空而来一般，令人大吃一惊。

　　而更令人惊讶的是，来者并不是大家想象中的那样，穿着古怪的服装、面色很古怪之类，而是清秀无比，虽说年纪比较大了，但却细腻白嫩的像个美熟妇。

　　长发挽成少妇结且不说，光是那黑色的透明衣裙，让人一看就是浮想联翩，哪会将她和妖人联系到一起啊！

　　“来者何人？”问话的是池月派掌门王礼，他是冲着丰清扬的灵丹而来的，一听说丰清扬能三两下就能炼制出中品药丹，他是激动不已，他已经快七十了，要是修为再没有精进，估计过几年就要准备骨灰盒了。

　　道法就那样了，想要修为在短时间内提升一个档次，好让自己再多活几十年，只能来求丰清扬赐灵丹。

　　“我鬼鸽行走修行界，向来是直来直往，今日我是为丰清扬而来，你们想给他当肉盾，我不拦着，记得准备好棺材钱就行！”美熟妇说着，依旧是在慢步朝张戊和王礼他们走来。

　　“鬼鸽……”一听到来者的名号，很多人都是立马后退不止，先前决不后退的誓言像是儿女情话一样，随便说说，说完就忘。

　　主要是鬼鸽的名气太大了，一般的小修仙者可能不知道，依旧是视死如归的站在那里，但资历稍高一些的人就立马反应过来了，来者看似美熟妇，实际上是一个老妖啊！

　　而且还是一个老妖尼，曾是佛门云泰庵的弟子，后逆修佛法，成就一派邪佛，别说是她自己了，就连她的弟子都是修行界的恶魔存在，一般的修仙者见了，都是赶紧躲避，免得冲撞了，吃了亏且不说，还会被这老妖尼惦记上。

　　这妖尼睚眦必报的狗脾气在修行界是出了名的，大家都能想到，应该是丰大仙斩了鬼鸽的人了，所以这老妖尼找上门来了。

　　那现在怎么办，大家是上还是不上？

　　上的话，铁定就跟鬼鸽这老妖尼结梁子了，说不定今晚就会挂掉，不上的话，丰清扬那边就别想巴结上了。

　　先撤？等这两位高人分出高下了，再决定插手不插手？

　　看似完美，实际上两边都不讨好，现在人都站在鬼鸽跟前了，再闪开，鬼鸽就会既往不咎？以她的性子，绝对不可能，等她收拾完丰清扬之后，接下来收拾的绝对就是他们。

　　而丰清扬那边呢，更是骑虎难下，口号喊的满天飞，煞有其事的杀了过来，现在一见来者惹不起，就闪了，这是什么意思？

　　直接揭下了虚伪的面具且不说，还会把丰清扬给得罪了，他们得罪了当今修行界第一高手，就跟镇长、县长什么的得罪了市长一样，后果用脚趾头都能想得到。

　　“大胆妖孽，与我们丰大仙为敌，就是嫌命长！”最先打破沉寂的还是张戊，权衡之下，他选择站在丰清扬这边，主要是他觉得，丰清扬这边，他一直是高攀状态，而鬼鸽这边，一上来就已经得罪了，与其逆着走，两边不讨好，不如顺着走，赌一把。

　　尽管他觉得，丰清扬虽是道行高深，但年纪不大，估计不一定能干得过鬼鸽，可是有他们这些人帮忙啊，上百号人呢，尽管道行都不高，可人多力量大啊，就算是都站远处扔飞刀，也能帮丰清扬一把，不是吗？

　　“对，就是嫌命长，识相的话滚远点，否则休怪我等不客气了！”接话的是王礼，紧接着便又是响应声一片，估计大家都和张戊一样，想通了，与其两边不讨好，不如赌一把。

　　“幼稚，被人当成炮灰了，还这么信誓旦旦！”见状，鬼鸽冷冷一笑，随即双手合什，开始轻声诵经。

　　她刚出生，她身上的衣裙便是啪的一声无风自鼓，像是脚踩高性能吹风机一样，那气场，不但是将她长顺的发丝吹的是舞动不休，亦是直接掀起了她的衣裙，连她黑色的蕾丝边保险裤衩都是展露在人前。

　　不过看到这一幕，张戊他们都是没心情欣赏她的裙下风光，无不是憋着气，准备迎战，因为那妖尼的道行一看就是高的恐怖，大家都是做好了身受重伤的准备，哪还有心思看那条性感的保险底裤啊！

　　腾腾腾腾！

　　鬼鸽的诵经声响起不到十秒，整个墓园里面便升腾起一团黑气，皆是如同黑火一般凶猛。

　　若是从上面看，便会发现，那团黑火汇聚成了一个大大的卍字阵，几乎笼罩着整个墓园，恐怖之极。

　　最恐怖的还是卍字阵里面的情形，一条条米黄色的光火如地雷爆炸一般轰然开来。

　　不等黄色火光散尽，众人就能看到被包裹在里面的僵尸。

　　这些僵尸不是普通的尸骨，而是都带着兵器的，可见它们是从古墓中被召唤出来的。

　　“尸兵？大家小心，这些尸兵的道行不在我们之下！”见状，张戊横眉，然后一摆手中拂尘，率先杀了出去。

　　看似势子很正，其实心里也慌啊，不知道自己的选择对不对，要知道，要是赌输了，可不同于打麻将输了啊，给点钱就行了，而是要丢性命的！

　　“修行界好久没出现这样的大战了，道友们，战吧，就当是为丰大仙献礼！”王礼则是拔出腰间长剑，一声呼喊，心中则是在盘算，也不知道丰清扬现在何方，啥时候才会前来压阵。

　　要是来迟了，他们可就真要献礼，以鲜血献礼！

　　一时间，满山的修行者皆是亮出了自己的贴身宝贝，喊杀声是震天动地。

　　从数量上来看，修行者们和那些尸兵是旗鼓相当，因此远远看去，就像是两股浪涛猛地撞在了一起，水花四溅、风浪翻滚。

　　不同的是，修行者大军这边是五花八门，有强有弱，不单单是大家手中的法宝是各不相同，就连大家身上的衣服也是花花绿绿各异，而尸兵那边则是清一色的黑色古装，手中都是握着长剑，那些长剑虽是一副腐烂的模样，但挥动起来却是真气涌动，威力不凡。

　　“我靠，什么状况，地震了吗？”城西墓园里面上演了一场百人大战，住在近处的人自然是能感觉得到了，大家都是从睡梦中被惊醒，然后纷纷冲出屋子，或是披着衣服，来不及穿啊，或是直接穿着性感小睡衣就慌慌张张的逃出来了。

　　“尼玛，这是在拍电影吗？”看到那边的火光之后，大家都是纳闷不已，拍电影？不像啊，电影特效是后面制作的时候才加的，拍摄的时候哪有这些火啊风啊之类的！

　　“不像啊，该不是外星人入侵地球了吧！赶紧报警啊！”看到墓园里的那些人不但能挥剑打出气浪，还能蹦跳如飞，很多人都是惊慌不已，毕竟普通人哪有这么牛的！

　　“已经听到警车的声音了，警察已经赶过来了！”也有一些不怕死的，那边越是恐怖，他们越是喜欢往那边挤，大概是城市生活太单调，每天除了上班吃饭、谈恋爱睡觉之外，再无其它，因此突然间发生一些突破常规的东西，大家都像是突然穿越到另一个热闹的星球，害怕的同时，也是觉得刺激的很。

　　因此不但没人赶紧往市里扯，反倒是市里的人不断往这边冲，想必都是来看热闹的。

　　手机相机什么的全部亮出来了，咔咔咔的响个不同的闪光灯，比墓园里的恶战之光还要闪亮。


第0333章 风骚不减当年

　　省府楼顶，两人并肩而立，正是龙组天组一组组长青龙，和庐州省第一书记，岳书记。

　　两人都是背手而立，眺望着城西墓园那边。

　　看到那里正在恶战，而滚滚人潮又在往那里挤，两人都是面不改色，岳书记是一贯的沉稳，而青龙则是笑的一脸高深。

　　后方，夏甜甜他们这些个龙组队员是一字排开，迎风而立，也都是看着那里，目光虽有诧愕的神色，似乎觉得这么的局面是从未见过，但没有一人表现出来，毕竟面对复杂情况，是龙组的家常便饭。

　　唯有岳书记的贴身秘书邹梦阳是一脸不安，时而看向墓园那边，时而看向岳书记，似乎是想问，是不是该启动应急程序了？

　　倒不是作为第一书记的贴身秘书，邹梦阳还不够老练沉稳，而是他担心这事情会扩大化，会影响到书记。

　　毕竟那里的情况很严峻，且不说那些修行者他是从未见过，虽说不如特种部队阵容整齐，但战斗力绝对是在特种部队之上，光是那些黑乎乎的尸兵就让心惊大战，那是什么东西，居然出现在市郊，这要是冲进市区了，那还了得？

　　更可怕的是，市民们又是好奇心极大，非要往那边挤，所以一旦事态失去控制，伤亡必定是巨大的。

　　“书记，要不要打电话到警察厅……”憋了一会，邹梦阳还是没忍住，凑到岳书记身边，轻声请示。

　　“慌什么，这不是有龙组的人在吗？打电话给戴罡毅，让他处于一级警备状态，但没有上面的指示，不可以擅自行动！”岳书记瞪了邹梦阳一眼，但还是做了相应的安排，毕竟这事不小，必须要有多手准备。

　　“岳书记，记得把人送到龙组啊！”见状，青龙闲适一笑。

　　“龙组五虎，唐先罡剑法，青龙神算无双，白虎窃听天下，朱雀日行千里，玄武呼风唤雨，果然是名不虚传！”岳书记笑到，他明白青龙在说什么，先前他们俩打赌，丰清扬会不会给庐州省带来麻烦，他输了，丰清扬这不是给滨湖市招来大麻烦了嘛，所以青龙在提醒他兑现诺言呢，帮青龙说服丰清扬加入龙组！

　　“神算无双？”闻言，邹梦阳呆了呆，心中纳闷，难道这一切都在青龙的预料之中。

　　“我青龙叔不但知道上下五百年，更有铁龙扇，一扇狂风肆掠，二扇暴雨雷电，三扇天崩地裂！”夏甜甜插话了，这话虽是夸张，但青龙的扇子的确是一件举世无双的好宝贝。

　　“臭丫头，又在胡说八道！”青龙苦涩一笑，随即啪的一声打开纸扇，目光不再是看向墓园那边，而是看向牧草谷那边，“今晚的主角不是我，只是我有些奇怪，为什么主角还没登场呢？不符合常理啊！”

　　“您不是神算吗，难道您没算到他什么时候会出现？以墓园那边的情形，要是他再不出现，我们恐怕就要过去了，否则事情就要失去控制了！”夏甜甜正声说到，所谓神算，并不是掐指就能算出来，而是推理，正是因为青龙是这一块的行家，因此大家都很轻松，青龙请大家看戏，必定是料到丰清扬会出手，到时候大家就可以一睹当今修行界第一高手的风采了！

　　可要是青龙失算了，那就麻烦了，毕竟就算有青龙在，龙组也不一定能解决掉那个妖尼，在省厅的全力配合下，兴许能做到，但伤亡绝对是不可估量。

　　“还是岳书记想的周到，我们还是应对一下吧，大家都做好出击的准备！”青龙叹息一声，“不是我对自己没信心，而是这个丰清扬太令人难以捉摸了，他知道这个名字才两天，但我已经在他身上失算两次了！”

　　第一次便是，他觉得丰清扬可能会直接和鬼鸽斗上，哪知丰清扬居然先派出了一堆炮灰。

　　第二次便是，他觉得丰清扬是用这些炮灰来试探鬼鸽的身手，同时削弱鬼鸽体内的真元，然后自己出来压阵。

　　哪知又不是这样，现在下面的情况已经很危险了，那些炮灰不但没能削弱鬼鸽，就连她的尸兵阵都破不掉。

　　所以丰清扬还在等什么？还是那家伙一开始就不是这么打算的？

　　“考，搞什么嘛，一群臭道士干不过一群僵尸！”见满山的奇装异服扛不住了，市民们开始纷纷往后退了，尽管他们的好奇心很强，但是他们也害怕的。

　　“警察也是，到现在都没到，所以我们还是赶紧走吧，别热闹没看成，把小命搭进去了！”有人已经开始往后跑了。

　　“真不知道这些人是从哪里冒出来的，可既然有这么霸气的女人，就该有更加霸气的男人来征服她才对啊！”很多人都是闹不清，那个鬼鸽看起来就是一个美熟妇，怎么会如此凶残？

　　关键是，就没人能镇住她吗？

　　“咦，丰医生，你怎么来了？快走吧，那边出现一个妖人，能控制僵尸打架，太可怕了！”人群开始快速后退，但有人却发现了一个熟悉的身影正背手而来。

　　那人正是丰清扬。

　　在滨湖，谁人不认识牧草谷神医丰清扬？因此就有人停下了逃跑的脚步，给可歌可泣的丰大神医提个醒，赶紧跑吧，别去丢了性命，到时候大伙儿找谁看病去？

　　“哦，我就是来收拾那人的！”丰清扬毫不避讳的笑到，对于贫苦百姓，他向来是有一说一有二说二，不像对张戊他们这些半吊子修仙者，不好好修炼，整天就知道老钱，因此他不会对他们说实话。

　　让他们来当炮灰，既是想他们知难而退，别整天去牧草谷烦他了，也是想把鬼鸽引出来，那鬼鸽虽是睚眦必报，但却是一个很机灵的家伙，知道他不好对付，所以不把他的底细摸清楚，她不会和他正面交锋，但对于张戊他们就不一样了，估计一看到他们好欺负，她就会立马站出来欺负一下。

　　毕竟她修炼的是摄魂夺魄的道法，喜欢欺负一些有修为的人，这样对她的道法精进很有帮助。

　　“啊？别开玩笑了，丰医生，那人是妖人，不是得病了，你的神针是收拾不了她的！”好心的百姓顺手拉了一把丰清扬，估计是不想让这么好的医生去送死。

　　“是嘛？那就依你所言，我今晚用神针来收拾她，如果收拾成功的，家里的好酒记得送到牧草谷哦！”丰清扬背手笑到，最近缺酒，他的脸皮也就变厚了。

　　“丰医生，你要是能收拾她，我给你买五粮液喝！”四周的人听了，开始应声，不就是酒嘛，他们早就想买点礼物去牧草谷答谢一下丰清扬了，因为他们都在那看过病。

　　“五粮液算个毛，我给你买十箱子茅台！”有人开始加砝码。

　　“哈哈，不用了，买的酒我从来不喝，我的意思是你们自家酿的，或者自家收藏的，我比较喜欢这种！”丰大仙人乐了，和贫苦大众聊天，就是接地气，令人心情舒畅。

　　“好说，我家有一瓶七几年的老汾酒，我现在就给你拿去！”

　　“我家有一瓶八几年的泸州老窖，我也去拿！”

　　“考，八几年的也敢拿出来献丑，我家有两瓶六几年的西凤酒，据说是我奶奶的嫁妆酒，我马上去拿！”

　　顿时间，人群涌动，纷纷回家拿酒去了。

　　“不慌不慌，等我打完架再逐一品尝！”丰清扬本是郁闷而来，这鬼鸽追上门来找他算账，这事对他酒剑仙来说，还当真是第一次，居然有人在他面前这么嚣张。

　　可是现在呢，他的心情一下子就好了，可能是和百姓聊天，能让他心情愉悦，也有可能是因为百姓家中有好酒，果然是好酒都在民间啊！

　　“不是，丰医生，你真准备去收拾那妖人啊？”有人则是醒过神来，这都哪跟哪啊，那帮家伙居然不逃命，改为回家给丰医生拿酒去了。

　　难道他们真指望一个医生来解决这样的大危机？

　　“嗯，一会麻烦你帮我看好酒啊，人多，别被人踩烂了，那就可惜了！”丰清扬应了一声，然后就背手走向墓园。

　　“可惜……这种时候估计也只有你能干出这么不靠谱的事情！”见状，紧随在丰清扬身后的慕容天心是一脸鄙夷，年光熙和慕容潇潇他们留在牧草谷，镇守大本营，她现在有飞剑了，可以跟过来帮忙。

　　还以为丰清扬会火急火燎的杀过来呢！哪知这家伙走到半路，却找人要酒喝，真是不靠谱到极点。

　　不光是她，就连省府楼顶上的岳书记和青龙他们也是哑然，尤其是青龙，看到丰清扬出现之后，他还在美呢，这次似乎没有失算啊！

　　哪知他又算差了，丰清扬不是呼啸而来，和鬼鸽斗个天翻地覆，好让他们一睹风采，而是混在人群中找人要酒喝，这真的是他们期待已久的修行界第一高手吗？

　　尤其是邹梦阳，心中直打鼓，这家伙真有青龙他们说的那么神吗，看上去不太像啊！就连那帮半吊子修仙者都是乘风而来，而他却是走着过来的，一点也不像高手的样子啊！

　　倒是有一人翻了翻白眼，心中骂了一句，那便是夏甜甜，枣香镇一役，她对丰清扬已经有一些了解了，所以她骂到，这孙子啥时候按套路出牌过？

　　看吧，她话还没说完，他又开始不按套路出牌了。

　　“小妖尼，多年不见，你比以前更漂亮了啊，皮肤白了很多，衣服也时髦了，就是底裤潮了点，还带蕾丝边，真是风骚不减当年啊！”丰清扬尚未踏入墓园，便是一声长笑，震的满墓园的梧桐树是沙沙作响，落叶飘零如雨。


第0334章 丰大仙出手，金针化龙

　　这话一出，夏甜甜和慕容天心他们虽是被雷的不轻，但紧跟在丰清扬身后的百姓们却是哈哈笑了起来，有人甚至是拿起手机和相机，去拍鬼鸽的底裤。

　　大家本来都是准备赶紧跑的，免得被僵尸咬到，然后自己也成僵尸了，毕竟这类的电影简直是数不胜数，因此大家多是这么认为的。

　　但是他们发现丰清扬并不怕之后，他们也就胆大了，连一个医生都不怕，他们有什么好怕的？

　　再说了，丰医生在这呢，他们要是一哄而散，谁来保护这么好的医生？

　　“丰清扬？”而鬼鸽则是横眉，从气场上来看，她能看得出来，这人便是她一直在找的家伙，而且和他在城里躲猫猫溜过一圈了，没人探出他的底细，因此她也就没敢正面冲突。

　　虽是躲猫猫，但也是隔着几条街呢，要是只隔着几百米的话，他们俩绝对就会碰面，毕竟他们俩道行都不差。

　　因此她就不知道丰清扬长啥样，此刻一看方才知道，这家伙居然这么年轻！

　　弄的她都有些怀疑，这厮到底是不是杀她爱徒蒙天江的人，如此年轻的人怎么可能拥有那么好的道行嘛！

　　爱徒蒙天江虽是禁不住某方面的冲动，犯了门规，被她逐出师门，但她没有废掉他的修为，那就意味着他还是她徒弟，只有她能动，其他人谁敢碰他，她是绝对不会轻饶的。

　　只是没想到爱徒竟是被一个这么年轻的人给干掉了。

　　莫非他跟她一样，驻颜有术，因此看上去皮白柔嫩，实际上已经上百岁了？

　　鬼鸽觉得除了这个解释之外，再无其它更好的解释，毕竟年轻人很难拥有这么高的道行，这玩意又不是网络游戏，小学生都能玩出超神的水平，这东西是需要靠岁月积累的，除了当年那个大变态酒剑仙之外，没人很年轻就拥有很高的道行。

　　但看他的眼睛，虽是布满沉稳之气，和他的年龄不符，但却是清澈无比，不像是年迈之人的深邃空洞，那就不是驻颜有术啊！

　　莫非是学了蜀山剑派的返老还童术？那可是蜀山剑派的至高绝学啊，据说早在几百年前就失传了，因此连现在的蜀山剑派都没有，这人从哪学来的？

　　还有就是，丰清扬刚刚一上来就说，多年不见，而且还称她为小妖尼，这是怎么回事？

　　她不记得曾经在哪见过他啊，而且听那厮的语气，弄的就跟他的资历比她还老一样。

　　真是奇怪，这厮就像是一个深洞，令她怎么也看不到底。

　　不过也是激发了她的斗志，好多年没有遇上这样的高手了，所以她很想看看，这家伙势子很正，道行正不正，别是一只假老虎吧，那就没意思了，对于道行比她差太多的人，她连杀都没兴趣。

　　“丰大仙，宵小之辈何须您亲自动手，交给我们好了！”看到丰清扬，张戊则是一声喝，那叫一个斗志昂扬，伸手一抹脸上的僵尸血，那叫一个义无反顾。

　　其实心中早就骂开了，奶奶个熊，丰清扬这厮终于来了，他们早就顶不住了啊，可又是骑虎难下，因此是一把鲜血一把泪啊，很多人都已是身受重伤，包括道行稍高一些的张戊和王礼。

　　“就是，请丰大仙放心，今日我们定会手刃这妖女，不让她在您面前放肆！”王礼的一条腿已经伤了，走起路来一瘸一拐，但口号依旧喊的很响。

　　“是吗？好，那我去喝酒了啊，坐等你们的好消息！”丰清扬煞有其事的笑到，假装转身就走。

　　顿时间，张戊和王礼他们的脸蛋就变成茄紫色了，一个个是欲哭无泪，坐等好消息？那妖尼的道行这么高，再打下去，他们命就没了，哪来的好消息啊！

　　而周围的人则都是扑哧一声笑，百姓们都不傻，能看得出来这帮人是在拍丰医生的马屁，这下好了吧，拍马腿上去了！

　　就连慕容天心都是忍不住捂嘴一声笑，心中狂骂曾爷爷太阴了，人家好心好意给他当炮灰，他居然还戏弄人家，不厚道！

　　“既是来了，就做个了断吧！按照我鬼鸽派的规矩，杀我门人者，必须血债血偿！”倒是鬼鸽冷笑了一声，然后收了大阵，她很清楚，这个《尸兵阵》只能用来对付那些半吊子修仙者，对付丰清扬是绝对做不到的，就算威力不够，也不能用，因为此阵已经开启很久，想必丰清扬早就看出破绽在哪了吧！

　　要不是发现他是个高手，她也不会亲自前来讨说法，直接派两个小弟子过来不就摆平了。

　　“还是那么迫不及待……好吧，刚刚有人提议，让我用神针来收拾你，你意下如何？”丰清扬扭过头来，笑着说到，鬼鸽当年在云泰庵，那也是一代奇才啊，对佛法的参悟是无师自通，但就是性子太急，因此没几年就误入歧途了。

　　“哈哈，小鬼，你也太瞧不起人了吧！”闻言，鬼鸽不禁放声大笑，尽管她知道这个年轻人可能来头很大，可能就不是一个年轻人，但她感应过他的气场，道行和她不相仲伯，而她修炼的又是邪佛之法，佛法阳光普照，邪佛之法也便能震慑万法，所以她觉得自己还要略胜一筹。

　　结果这小子要用神针来对付她，这是在瞧不起她鬼鸽吗？不对，他在取神针了，那哪是什么神针啊，行医用的金针而已。

　　用这东西来对付她？

　　鬼鸽气不打一处来，是不是多年没出来杀人，这帮牛鬼蛇神已经忘记她的手段了？居然敢这么调戏她！

　　就连慕容天心和胜负楼顶上的夏甜甜他们也是愕然，丰清扬要用金针来对付鬼鸽？有点托大吧！

　　再说了，有飞剑在手，干嘛不用，而是用金针？这要是玩砸了，自己丢脸倒是消失，跟在他后面的百姓就要吃大亏了啊！

　　“丰医生，我们是开玩笑的，您还真准备用金针来收拾她啊，她很变态的，还是让那帮大仙们去对付她吧！”而四周的百姓们则是纷纷憨笑，他们随口那么一说，没想到丰医生还当真了。

　　“对对对，了不起那帮大仙们受伤了，你包他们没事就是了，你的医术，起死回生都可以，他们完全可以豁出命去打！”大家都是觉得这事玩笑不得，丰医生一介中医，哪里干的过变态妖人啊！

　　所以还是让那帮爱拍马屁的假道士上啊，反正他们整天靠这个忽悠钱财，现在真有妖人出现了，他们付出点代价也是应该的。

　　“嗯……我们豁出性命，也要保住丰大仙！”张戊他们虽然脸都是茄紫色，冷汗直冒，但还是咬牙憋屁喊了几句口号，其实两腿都在抖了，还让他们上？他们都吐血三尺了，再上命就没了，起死回生？要是他们的脑袋瓜子被僵尸啃掉了，还能活过来？

　　“好了，都闪一边去吧，老夫要给这小妖尼降降火，性子急的人多是火气旺盛啊！”丰清扬摆摆手，然后先是一勾手，三根金针便出现在了手指之间，神奇的就跟变魔术一样。

　　紧接着便是一抖手，一股气浪轰然而起，冲向鬼鸽。

　　四周的百姓看不出玄妙，但修行中人皆能看出，丰清扬手中的三根金针已经打出去了，皆是如同离弦之箭一般，刺向鬼鸽。

　　“哼，雕虫小技！”见状，鬼鸽不禁冷哼一声，随即一抖手，身前当即现出三个尸兵，皆是一身金甲，从地底下砰然一出，吓的四周的百姓都是急忙后退，太变态了，连这玩意都能弄得出来。

　　而慕容天心和夏甜甜他们则是纷纷蹙眉，丰清扬的金针虽是势如破竹，但能不能刺穿金甲？

　　“金鳞火针？”不过很快，令他们吃惊不已的事情就发生了，那三根金针虽是不偏不倚的被三个金甲僵尸给挡住了，而且金针只是入了寸余。

　　但是眨眼功夫，那三根金针都像是快速燃烧起来了一样，呼啦一声，径直打穿了金甲僵尸，继续冲向鬼鸽。

　　赤红色的气浪包裹金针，看上去就像是三条金火龙在猛扑鬼鸽一样。

　　能认出此法的，只有两人，一人是青龙，两眼瞪的老大，据他所知，金鳞火针源自飞剑之道，飞剑霸道，但气场太大，容易被邪佛阵法顶住，而飞针之道就不一样了，气场小，善于冲刺。

　　气场小，杀伤力自然不如飞剑了，不过要是在上面动下手脚，那就不同了，金鳞火针便是如此，先将金针泡在金鳞体内，汲取金鳞火气，然后便能散发出金鳞火光，此乃金鳞化龙之道。

　　龙火包裹的金针不亚于激光武器啊！

　　只是此法已经失传多年，青龙只是在一些杂书上见过，因此看到丰清扬突然使出，心中之震惊不言而喻，还以为这家伙只是凭借一柄霸道的飞剑驰骋修行界的，没想到他的看家本领很多啊！

　　最为吃惊的当然是鬼鸽了，对于此道，她比青龙知道的多，金鳞火针既是源自于飞剑之道，亦是医术神通，她一旦中招，不光是那三根金针会封住她的周身血脉，那些金鳞龙火也会将她体内的筋络烧成灰，令她修为大减，当真如丰清扬所说，很去火！

　　佛门慈悲，可克万法，但医法也是如此，佛法没法克制，因此丰清扬这一手令鬼鸽是措手不及，心中暗骂，这厮对她的神通是了如指掌啊，到底是什么来头？

　　于是她急忙躲闪，同时使出看家本领《六根清净咒》，准备快速驱散丰清扬体内的真元，这样一来，他的飞针也就失去威力了。

　　“哇靠，这是丰医生吗？”四周的百姓们则是纷纷呆住，丰医生不但医术惊人，还会道法？要不要这么神啊！

　　“丰医生威武，戳死那个大变态！”也有人是开始高喊起来，紧接着便是呼喊声此起彼伏，响彻大半个滨湖市。


第0335章 酒剑仙的师父，蜀山奇侠

　　“妖尼，有本事你别跑啊！”见鬼鸽被三根金针追着跑，张戊他们当即是来了精神，刚刚那妖尼不是还很嚣张嘛，随便摆摆手，弄点尸兵出来，就能轻松挡住百位修仙者组成的强大战队，现在呢，怎么被三根细针吓的满地跑了。

　　“喊口号的能耐远胜做事的能耐！”这不禁引来四周百姓的一阵鄙夷，一百多号衣冠楚楚的修仙者比不过一个年轻医生，居然还有脸在这叫嚣，最主要的是，他们还是躲在丰医生身后叫嚣，先前怎么不敢喊这么大声？

　　还是丰医生有能耐，慢悠悠而来，轻轻一抖手，就让那妖尼跑断腿。

　　“哼，无知！”对此，鬼鸽并没有接话，只是轻声冷哼了一句，大概是也是觉得这样很丢人。

　　一代邪佛掌门人，居然被一个年轻修仙者压制住了，被同行知道了，估计内裤都笑松掉了。

　　不过没关系，谁笑到最后，才会笑得最大声，不是吗？

　　这个年轻人虽然不同凡响，能找准她的死穴，但她的《六根清净咒》也已经开启了，已经静悄悄的将他笼罩其中，因此只要耗下去，最终赢的还是她，因为只要她拼尽全力奔跑，丰清扬的金鳞火针是绝对追不上她的。

　　虽说这对她来说，会不断耗损真元，但《六根清净咒》也在消耗丰清扬的真元，不是吗？

　　而她的优势是，她有消耗，也有补充，四周那些半吊子修仙者也被她悄悄笼罩在阵中了，她可以通过摄魂夺魄之法，在道行比她弱的人身上汲取真元。

　　这样一来，谁耗得过谁？

　　“多年不见，这妖尼还是一如往昔的阴狠！”其他人看不出其中的玄机，只是觉得这样打下去，谁也伤不到谁啊，就像两个足球队比赛一样，都是后场倒脚，谁也不进攻，看的人只想打瞌睡。

　　唯有青龙看出了一丝端倪，丰清扬看似占据上风，在追着鬼鸽打，实际上丰清扬也被那妖尼算计了。

　　因此要是丰清扬没变招的话，接下来鹿死谁手，还真有些不好说。

　　鬼鸽就是鬼鸽啊，怪不得当年她叛逃云泰庵的时候，庵中那么多神尼一同去清理门户，都没能成功，反倒是把自己弄的元气大伤，最终逐渐凋零在修行界。

　　“哼，当老夫是慈恩师太吗？慈恩师太一生以慈悲为怀，但老夫不是，以善扬善，以恶制恶，才是老夫的道！”但青龙明显多虑了，丰清扬会看不出这些吗？

　　最主要的是，丰大仙人出手向来是不喜欢拖泥带水。

　　这一切都是在他的意料之中。

　　他本想用飞剑来取这妖尼的性命，别人的飞剑可能会被她的《六根清净咒》破解，但他的紫火飞剑，岂是区区邪佛版的《六根清净咒》所能扛得住的？

　　但四周的百姓戏言问他，是不是准备用金针来降妖？于是他便临时变了套路，百姓与他好，给他好酒喝，他当然会让他们开心一下，见识见识行医用的金针，也能用来降服妖人。

　　金鳞火针是他最近用金鳞炼制而来，全盛时期的他，别说是三根金针了，一根足可以去鬼鸽性命。

　　因此他本就没打算用三根金针来结束战斗，只是想让善良的百姓过个眼瘾，同时以恶制恶。

　　他就知道鬼鸽会用当年对付她师父慈恩师太的办法来对付他。

　　此法伤人于无形，连当年威震修行界的慈恩师太都被她暗算成功了，她能不拿这当看家本领吗？所以一旦身临大敌，她就肯定会用这一招。

　　那就正中他下怀，他要让她知道，正道中人虽是一身正气，从不行阴险之道，但一旦开始阴险了，绝不比邪魔妖道差。

　　正应了现代人常说的那句话，平时不是一个疯狂的人，但一旦疯狂起来，就不是人。

　　而且他很清楚，当年慈恩师太惨遭毒手，显然不完全是因为她一心向善，因此把谁都看成是好人，然后被鬼鸽暗算了，而是她下不了狠心杀鬼鸽，这个她一手培养起来并引以为傲的弟子。

　　她下不了手，但她的弟子却是杀伐果断。

　　当真是好人不长久，祸害遗千年啊！

　　他今日以恶制恶，也算是替慈恩师太讨回一个公道吧，毕竟她老人家曾经是他佩服的人之一。

　　一生慈悲为怀，这多难得？反正他是做不到，所以这样的人值得尊敬。

　　“嗯？这是怎么回事？”很快，青龙他们就发现了一个奇怪的事情，那便是鬼鸽躲避三根金针的步伐变得越来越慢了，而且是越来越吃力！

　　这个不科学，以鬼鸽的道行，这样跑上十天半个月也不会觉得吃力啊，这才多长时间，盏茶功夫不到，她怎么就跟吃坏了肚子一样，表情扭曲，就连走路的姿势都变了。

　　“金鳞在先，火凤在后……龙凤焚神？该死的，老娘着了这孙子的道了！”鬼鸽一直觉得哪里不对，越跑越觉得吃力，可是又不知道哪里不对。

　　没见丰清扬做什么啊，那她也就不可能被他暗暗所伤！

　　那是怎么回事呢？

　　当她感觉到体内真元正在快速消散，就跟魂飞魄散一样，全身酸软，周身筋络阵痛难当。

　　她便明白过来了，丰清扬刚刚使出的不只是《金鳞火针》，也就是说，他和她一样，看似只是出了一招，实则也是招中有招。

　　如果她没猜错的话，除了迎面飞来的那三根金针之外，他还打出了三根，直入地下，然后悄然袭入她的脚底板，钻进她的体内。

　　那三根不再是金鳞火针，而是火凤魂针，袭入对手体内之后，并无痛感，令人浑然不觉，但却在快速封住对手的三魂，令对手很快就像是修为尽废一般，毕竟魂魄乃道法之根。

　　这一招可谓是阴险至极啊！

　　但更阴险的是，当对手中了火凤魂针之后，反应就会慢下来，然后紧追在后的金鳞火针就会立马杀上来，一旦命中，两股力量齐发，火凤魂针将三魂封住，金鳞火针将其焚烧成灰，这便是《龙凤焚神》。

　　此法虽是阴险，但却是集道法之大成，亦是集医术之大成，毕竟靠金针来使出焚神之道，不是一般人能做到的。

　　她既是认得此法，自然也便知道此法源自谁人之手了。

　　蜀山奇侠虚言子！

　　难道眼前这个年轻人是虚言子老道？不大可能，虽说可以解释，那虚言子精通返老还童的能耐，即便是好几百岁了，看起来也像是一个年轻人。

　　可是谁都知道，虚言子在蜀山修道的时候，师门之所以赐给他虚言子这个道号，就是因为那老道废话超多，能把死人说活了，有点老顽童的味道。

　　而眼前之人则是一身沉稳之气，和那老道根本就是两个性子嘛！

　　那他会是谁？

　　想到这里，鬼鸽不禁是一声哀嚎。

　　《龙凤焚神》既是虚言子所创，那世上只有两个人会，一人是他自己，还有一人就是他的爱徒，当今叱咤修行界的少年剑仙，酒剑仙。

　　毕竟任何一个修行者都不会将看家本领传给外人，而虚言子老道只有酒剑仙一个弟子。

　　如此说来，眼前这人便是酒剑仙了？

　　极有可能，因为虚言子懂得返老还童之道，必然也会教给酒剑仙，这样一来，即便酒剑仙现在已是百余岁的高龄，但看上去也像是一个年轻小伙子。

　　想到这一层，鬼鸽是冷汗直冒，当即是强忍着身上的剧痛，夺路而逃。

　　即便那三根金鳞火针也已经袭入她体内了，她的三魂即将被焚烧殆尽，她也便很快会变成一个废人。

　　但废人总比被斩掉强吧！

　　所以还是赶紧逃吧，人家二十岁不到，就已经在修行界横着走了，是她能惹得起的？

　　“似乎悟出了什么，但是已经迟了！”见状，丰清扬冷然一笑，然后伸手从一旁的百姓手中夺过一壶陈年西凤酒，开始慢慢品尝起来。

　　“丰大仙，不用去追吗？”而张戊他们则是纳闷，不追的话，那不是放虎归山吗？

　　丰清扬能镇住那妖尼，倒是不怕，但是他们不一样啊，放虎归山了，万一他们日后独自路过山林，遇上那只猛虎了，当如何是好？

　　绝对会被她弄死的！

　　不光是他们这些修行中人，就连四周的百姓也是这样觉得。

　　尽管他们很吃惊，丰清扬居然真的用金针摆平了这个上百号修仙者都摆不平的妖人，可不能就这么让她走了啊，且不说报复，万一她日后又去别的地方害人咋办，可不是每个地方都有牛到不行的丰大神医哦！

　　“噗！”

　　只是他们话音未落，就看到那尚未走远的鬼鸽是一个踉跄，然后昂首喷血三尺，同时噗通一声倒在地上。

　　“道友们，绝不可以让那妖尼跑了，丰大仙已经很累了，该我们助他一臂之力了！”看到这一幕，张戊眼珠子一转，然后扬起拂尘，喊着口号，冲向鬼鸽的尸身。

　　先前他是不敢追，毕竟就算那鬼鸽被丰清扬打伤了，也不是他能对付的。

　　但是现在呢，她都挂掉了，他还不赶紧装装样子，过去鞭尸一下，往自己脸上贴贴金，周围这么多百姓呢，岂能让他们看轻？

　　“丰医生，你真厉害，居然真用金针摆平那妖人！”对此，修行者们是一拥而上，但百姓们却是没搭理，纷纷围在丰清扬身边，或是送酒上来，或是竖大拇指，他们第一次知道，行医用的金针居然比神兵利器还要厉害。

　　虽说他们到现在都没闹明白，为什么那三根金针一开始没追上那妖人，后来就追上了呢？

　　可是管它呢，干掉了那妖人就行，就说明丰医生很厉害，不是吗？

　　别说他们了，就连和岳书记一同立在省府楼顶的青龙也是一知半解，先前他以为丰清扬面对那妖人的暗算，是浑然不觉，没想到却是小老鼠阴黄鼠狼，最终却被黄鼠狼给阴了。

　　既是看不透，青龙也便明白，丰清扬的道行确实是高啊，想必龙组之中，除了一号唐先罡之外，没人是他的对手。


第0336章 对不起了，死鬼师父！

　　“青龙叔，他是怎么做到的？”连青龙都看不穿丰清扬是如何用金鳞火针就结束战斗的，夏甜甜他们自然更加看不明白了。

　　其他人是想问但却不敢问，毕竟这很丢人，龙组可是华夏的利剑组织，连一个江湖修士的道法都看不透，岂不丢人？

　　自己人在一起的时候，倒是可以吼几声，尼玛，那厮的道行到底恐怖到什么程度，居然连他们都看不穿。

　　但是现在庐州省省府的人在边上呢，岂能那么没深度？

　　不过夏甜甜不一样，这家伙不懂就会问，在龙组的时候，她就是这个作风，看到什么不顺眼的，就会直接找唐先罡开喷。

　　关键是她急啊，丰清扬的三根金针一开始根本追不上鬼鸽，但是后来一下子就追上了，她知道问题出在鬼鸽身上，是鬼鸽后来软了，但不可能是她自己软的，不是吗？肯定是丰清扬搞的鬼。

　　那他是怎么搞鬼的呢？

　　她一直是瞪圆双眼在这观战啊，什么都没发现，真是邪了门。

　　因此问这话的时候，她已经在直勾勾的看向下面街道上被百姓簇拥的丰清扬，目光中既有欣赏之色，也有几分怨气。

　　欣赏是因为除了唐先罡唐组之外，她再也没见过这样的高手了。

　　怨气则是，她还想着，等他进了龙组之后，好好收拾他一下，以报他当初调戏她之仇，居然把窃听器说成是她的胸贴，多可恨的登徒子。

　　现在这情形，她有本事收拾他呢？显然不能，否则估计和鬼鸽的下场差不多，暗算他不成，反被他暗算到死。

　　真气人，看他那得瑟样，百姓簇拥，弄的跟人民英雄一样，有人送酒，有人开道，居然连很多警务人员都在有意无意的帮他维持秩序，她就不明白了，这样的登徒子怎么会有这么多人喜欢。

　　“想知道？自己问他去啊！”闻言，青龙轻摇纸扇，笑的是格外的没心没肺，他也不懂啊，让他咋给小辈们解释。

　　“一个个就知道装蒜！”夏甜甜撇撇嘴，心中纳闷，莫非连青龙叔都看不穿，不至于吧，那是不是意味着，龙组之中除了唐组之外，再也没人能和丰清扬一较高下了？

　　这还了得，那等他进了龙组，谁能管得住他？

　　“岳书记，接下来就拜托你了啊！”青龙没再理会夏甜甜，而是朝岳书记一拱手。

　　他已经明白唐先罡为什么要在丰清扬身上下这么大功夫了，居然出动大半个监察组来招安，先前他不是太理解，不过现在他觉得，唐组的决断是正确的，龙组要是有丰清扬，那很多遗留问题就能顺利解决了。

　　“青龙同志，这话怎么说？当初你我约定，丰清扬会不会给庐州一地带来灾难，看似是你赢了，他引来了一个大魔头，但他并没有给这里带来任何伤亡，不是吗？反过来，他倒是给了这里的市民带来了一个难忘的夜晚，让整个城市的精神面貌焕然一新，功大于过，不是吗？”岳书记背手笑到，两眼也还是在盯着丰清扬看。

　　以前听纪委书记古谭说过此人，心中便是欣赏已久，奈何一直无缘相见，今日一睹他的风采，当真是欣慰的很，他的治下能出现这样的奇人，恰如古谭所说，胜似gdp直升几个百分点。

　　“书记，您不能这样，您这是不想把人交给我们了？龙组保护的是国家利益，您要从大局出发啊！”青龙啪的一声合上纸扇，开始给岳书记拱手告饶，的确，按照岳书记所说，是他输了，而非岳书记输了，那岳书记的确可以不帮忙请丰清扬加入龙组啊！

　　这可不妙，丰清扬已经拒绝过龙组一次，所以现在要是没庐州土著帮忙张罗，估计很难得手。

　　“哈哈，看看，输了不认账就算了，还拐着弯子说我觉悟不够！”闻言，岳书记笑了，随即收了笑容，正声说到，“好了，玩笑过了，说点正经的，丰清扬这样的人才，算是庐州的招牌了，而他之所以选择呆在这里，而不是出去天高任鸟飞，想必也有他的考虑，所以让我帮忙可以，我的底线是，他是龙组成员，但同时还得是庐州的招牌，否则就算我这过得去，他那你也过不去，你信不信？”

　　“岳书记说的极是，其实我们的要求也很简单，就是龙组需要他的时候，他能出现就行！”青龙又是一拱手，岳书记想到的，他也想到了，丰清扬这样的能耐，却只是在这里悬壶济世，要么就是他看淡一切，要么就是这里有吸引他地方，所以想让他成为龙组的常住人口，恐怕有点难，只能是编外人员了。

　　“啊……”闻言，夏甜甜不禁惊叫一声，主要是她想到，丰清扬是龙组编外人员，那他岂不是就不受龙组管束，反过来，他出现的时候，龙组还得各种哄着他，否则他可以甩手不干啊，反正不是编内的，没义务。

　　“啊什么啊，这样他会不会答应，恐怕都很难说！”岳书记又笑了，龙组还不乐意了？就这样，他这边做工作恐怕都是困难重重，“我看这样好了，你们不能完全把这个苦差事交给我们，对吧？小邹啊，你和这个漂亮的龙组同志一起行动，我给你们最大的权限，但你们一定要出色的完成任务，明白了吧？”

　　“好的，书记！”邹梦阳扶了扶鼻梁上的小眼镜，应了下来。

　　而夏甜甜则是鼓着一张嘴，还得是她去求他啊，真郁闷！

　　牧草谷，药草园小屋

　　外面依旧聚集着熙熙攘攘的人群，或是想继续给丰清扬送酒，或是在评说今晚的恶战，反正天快亮了，大家也就没有必要回去继续躺着了，不如聊一聊，一会等天亮了，直接洗洗去上班。

　　枯燥的城市生活，难得有一次这样的可圈可点的大事情，不聊个痛快，岂不遗憾？

　　但小屋里面却是静悄悄，因为那帮人都被年光熙和慕容潇潇他们挡在了门外。

　　小屋里面，除了丰大仙人之外，依旧只有一头雾水的晴荷晴雨两姐妹，还有在后院苦练《火凤道法》的白小灵。

　　就连慕容天心都没跟进来，在外面维持秩序呢，牧草谷此刻是人山人海，就跟这里马上要开演唱会一样。

　　晴荷是在给丰清扬准备早餐，他一晚上都在外面忙活，她虽然不知道他在忙什么，怎么引起这么大的轰动，但她觉得，他一定饿了吧，所以早饭弄早点吧，多给他煎几个鸡蛋，好好补一下。

　　然后再给他放好热水，服侍他好好洗个澡，然后好好休息一下，熬夜很伤身的。

　　但晴雨就不一样了，古灵精怪的她一看到这样的情形，还能淡定了？必须要闹清楚是咋回事啊，否则今天恐怕都没心思去学校上课了。

　　找年光熙他们问？多麻烦，直接找姐夫问不就行了。

　　于是她便蹑手蹑脚的进了花房，因为她刚刚看到了，姐夫一回来就进了花房，到现在都还没出来。

　　不知道他在里面忙什么，所以还是轻点过去好，发现此刻不适合打扰他就得赶紧闪，免得被打屁股。

　　“您老的意思我明白，医术只能用来救人，不能用来伤人，即便是《龙凤焚神》也不例外，好，不跟你讨价还价了，我戒酒一天行了吧？”当晴雨出现在花房门口的时候，只见丰清扬背手立在花房窗前，昂头看着窗外西天，在那里自言自语。

　　小丫头不禁呆了呆，姐夫这是在跟谁聊天呢？

　　“我说您老，话就不能少一点嘛，对对对，您说的都有道理，犯了规就该罚……该死的，我都快被您带坏了，话也是越来越多了！”很快，丰清扬又说话了，这是因为他知道，要是死鬼师父知道他直接用《龙凤焚神》来杀人，肯定会被气吐血。

　　此法的确是一套极为阴险的杀招，但死鬼师父当初创出来的时候，是用来封魔的，不是用来杀人的，主要是觉得这一招太狠，直接让人魂飞魄散，有点邪了。

　　因此便定下规矩，将这套神通列为禁法，告诉他，要是敢乱用，就要戒酒一个月，以示惩戒，毕竟这是他的最好惩罚，酒鬼戒酒一个月，这绝对比死还难受啊！

　　真是一个老顽固，须不知凡事都有特殊情况，对付鬼鸽这样的人，就得直接阴她到死，不是吗？

　　只不过教授重孙女慕容天心的这段日子里，让丰大仙人明白了，为人师的不易，因此也便渐渐了解到，自己当初动不动就把死鬼师父气的活蹦乱跳，呱啦呱啦教育他几天几夜，有点不厚道。

　　死鬼师父废话是多了点，要不然蜀山剑派怎么给了他老人家虚言子这么个难听的道号呢！

　　但他老人家也是为了他好，不是吗？而他当初太年轻，就跟现在的天心丫头一样，叛逆心太重，所以一定没少惹他老人家伤心吧！

　　“对不起了，死鬼师父！”念及此处，丰清扬不禁深深一鞠躬，但起身之后，却又添了一句，“我都这么诚恳致歉了，戒酒的事情给个面子吧，就戒一天，好吧？下不为例就是了，下次用禁法之前，我一定跟您打个招呼，哈哈！”

　　“死鬼师父？姐夫在和鬼说话？不会吧……”闻言，门外的晴雨是轻咬红唇，身子蜷缩成一团，心中暗叫，要不要这么邪啊！

　　“死丫头，进来！”只可惜，不等她蹑手蹑脚的杀进厨房，跟老姐汇报，姐夫是不是生病了？她就暴露了，花房里面传来丰清扬的叫声。

　　“啊，哦，姐夫，偷听你说话是我不对，可是……能不打屁股吗？”晴雨苦着一张脸，迈步走了进去。


第0337章 啊，姐夫，轻点！

　　“偷听人说话是一种陋习，这都是跟谁学的？”丰清扬背手立在花房里，看着一边迈步进来，一边挠头的晴雨。

　　大概是刚刚被外面的人声鼎沸吵醒，因此晴雨此刻还穿着睡衣呢，粉色的吊带裙，材质极好，在灯光的照耀下散发着光泽，走起来也是一颤一颤的，令人眼晕。

　　外加花房里面又是鲜花簇拥，芳香四溢，仿似都是少女身上的香气，是那么的好闻。

　　不过这丫头的睡衣里面还是不喜欢穿内衣，因此走起路来，两只活泼的大白兔是一蹦一蹦的，令人不禁想上去扶一下，免得掉下来。

　　对此，丰大仙人虽是一脸苦笑，但也是欣然，比上不足比下有余，晴雨比不上晴荷的本分，睡觉的时候都是捂的严严实实，但最起码比郑薇薇强多了，那丫头睡觉的时候是啥都不穿。

　　“没有啦，姐夫，我就是过来看看你，不是故意偷听的……”晴雨嘿嘿笑，还以为自己把拖鞋脱了，光着脚蹭过来，姐夫就会听不见，没想到还是听见了，姐夫是属蝙蝠的吗，耳朵这么灵。

　　“做错事了还狡辩，来看我需要脱鞋吗？”丰清扬说着，看向小丫头的一双径直小玉足，这一切还能瞒得过他的眼睛？他连她睡衣里面没穿内衣都能看得出来。

　　“哦……那老规矩，打下屁股好了，你就这么一个小姨子，你要是舍得打，你就打好了！”晴雨知道赖不掉了，于是煞有其事的朝丰清扬翘起高翘的小屁股，还带着哭腔说话，心中琢磨着，只是偷听而已，姐夫应该不会打她的屁股吧！可是她失算了，她话音刚落，便闻啪的一声，紧接着小屁股上传来火辣辣的痛，令她不禁轻喊一声，“啊，姐夫，轻点！”

　　“知道疼就好，看你以后还敢不敢偷听人说话！”丰清扬背手出了花房，倒不是他没事找事，偷听他说话就得挨打，而是他是在和死鬼师父说话，这事搁在以前，那就是很严肃的场合，哪容别人偷听？

　　尽管他只是自说自话，死鬼师父根本听不见，但在过去的百年里，他已经习惯这样了，因为一旦做错事，他就会情不自禁的想起死鬼师父的呱啦呱啦。

　　不过话说回来，小丫头的屁股真软，像是一团棉花糖，吹弹即破。

　　这让丰大仙人不禁懊悔，刚刚下手是不是重了点？他已经用了最小的力气了，可是他也知道，自己哪怕是一弹手，也是千斤之力啊！

　　“偷听你和老姐那啥，都不挨打，偷听你自言自语却挨打了……只是，下手就不能轻点嘛，疼的人家连走路都不行了，完了，今天周小艳肯定又要取笑我了！”果然，晴雨在花房里面一边揉着柔嫩的屁股，一边小声喃喃。

　　她的室友周小艳，是一个标准的大腐女，天天跟她说，小姨子是姐夫的贴身小棉袄，她和姐姐、姐夫住在一起，迟早会成为姐夫的小妾。

　　这都哪跟哪啊，她是不以为然，觉得三个人住在一起挺开心的，尽管每次听见姐姐和姐夫那啥的时候，心中涌现出一种怪异的感觉，不知是青春萌动的好奇，还是心中小野兽的渴望，但她还是喜欢和姐姐姐夫在一起。

　　可周小艳每次见了她都会问，有没有爬上姐夫的床啊！

　　而且是观察她走路的姿势，说能根据这个来判断出来，走起路来，两腿合不拢，那就绝对出事了。

　　她是觉得这是谬论，老姐每次两腿都合拢了啊！

　　但周小艳太腐了，她今天要是这样一瘸一拐的去学校，那腐女肯定会说她爬上姐夫的床了。

　　丰清扬出了花房之后，就在晴荷的服侍下，吃了早餐，然后去洗澡，准备休息片刻。

　　他本想拉着晴荷一块洗的，鸳鸯戏水嘛，奈何小丫头不肯，说外人太多，万一有人进来了怎么办？

　　说的也是，他虽是在屋中，没看外面一眼，但他知道，有一人现在是在徘徊，那便是年志国。

　　龙组的人来滨湖了，刚刚还在省府楼顶看戏，这些他只是不想理会，但并不代表他不知道。

　　这帮人应该是还不肯死心，非要拉他进龙组。

　　主动找过他，他没答应，眼下他们必然是请庐州相关部门帮忙了。

　　既是通过本地衙门，那必然会先找年志国，给这个市局局长派任务，让他打头阵，然后安排双方见面。

　　年志国定是不知道怎么来说，但又不得不来，所以在门口徘徊呢！

　　这让丰大仙人不禁是一阵苦笑，小鬼头，跟太师公还有什么不好意思开口的。

　　“晴雨！”于是他便喊了一嗓子。

　　“怎么了，姐夫！”晴雨一瘸一拐的走了进来，脸上还是红扑扑的，怨气很大。

　　“把院子里那个人给我叫进来！”丰清扬不禁好笑，鬼丫头，现在知道犯错的代价了吧！

　　不过也怪她自己，里面穿个内衣，被打了也就不会这么疼啊！

　　“噢……”晴雨应声，然后慢步而去，心中松了一口气，还以为又要挨打呢，姐夫真讨厌，居然真舍得下手，她可是他唯一的小姨子啊！

　　“太师公……”片刻功夫，年志国就颠颠的冲了进来，脸上满是兴奋之色，似乎是没有想到丰清扬会见他。

　　关键是这事太令人窝火了，当初他推荐太师公去龙组，结果那个武腾飞先热后冷，当时他就说了，龙组别后悔就行了。

　　这才几天，龙组就折回来了！

　　现在知道后悔了，当初嘛去了，当初一个黄组小组长，诚恳点，说不定都能把事办成，现在监察组出动，连天组小组长青龙都来了，说不定却是入宝山而空回，何必吗？

　　还把他拖下水，要不是岳书记亲自给他打了电话，他才懒得管。

　　主要是，怎么和太师公说啊，太师公先前都已经当着他的面拒绝过一次了，眼下他再拿这个来说事，不是诚心烦太师公嘛！

　　所以他一直在徘徊啊，不知道进退。

　　好在太师公叫他了，让他心中压力小了很多。

　　“在哪吃饭啊？”丰清扬开门见山的问到，衙门的人做事，他是见惯不惯，先派个说客，谈的差不多了，然后再酒席解决问题。

　　“时间地点，您定就好！”年志国先是一愣，太师公知道他的来意？不过他还是很快醒过来，躬身笑到，这不很正常嘛，以太师公的能耐，什么事能瞒得过他？

　　“栖心亭吧，好久没去了！”丰清扬叹息一声，他是不想去的，因为他根本不想加入龙组，倒不是他不想为这世界做点事情，而是他随性惯了，不想自己把自己推进条条框框里面。

　　只是也不能让年志国难做，是他爱徒的孙子，他当然要照顾一下了。

　　所以还是他亲自去跟龙组的人说清楚吧，也顺道去一下栖心亭，好久没去了，也不知那里的山楂酒有没有新品。

　　今日戒酒，只能喝点山楂酒了，此乃果酒，以前没有的，他大可以说它是果汁嘛，不算违规。

　　“行，我马上去安排！”年志国又颠颠的出去了。

　　心中一块大石头总算落下了，没有惹太师公不高兴，也没有辜负组织的重托，两全其美啊！

　　下午时分，天空晴朗，初秋的城市虽然还有些热，但已有了秋高气爽的感觉，走在大街上能闻到秋叶的味道，仿似岁月老酒，底蕴颇深，格外好闻。

　　丰大仙人憋了一上午没喝酒，也便提前去了栖心亭，赶紧来点山楂酒润润口吧，否则他就要憋出病来了。

　　此刻的他都有些佩服自己了，当初山中苦修一百年，滴酒未沾，是怎么度过的？那得有多大的毅力啊！

　　今天才戒酒一上午，就难受至极了，就像是看着晴荷在羞答答，而又抱不得、尝不得一样。

　　“丰先生，您来啦！”刚到门口，一身大红丫鬟装的梅子同学就迎了过来，笑眯眯的喊到。

　　“嗯，你家老板可回来了？”丰清扬背手笑到，上次在燕山市，与栖心亭老板沈清妍见过一次，还喝了她一杯山楂酒呢！

　　“回来了，只是……她今晚可能没空亲自招待你耶……”说到清妍姐，梅子同学不禁苦着一张脸。

　　“无妨，给我几瓶山楂酒就行了！”丰清扬说着，便开始迈步进去，他又不是什么大官，来了还非得老板娘招待才行。

　　再说了，他蛮喜欢沈清妍那丫头，对她也便宽容许多。

　　“那个……丰先生，你能不能帮我们老板解围一下？”梅子同学本不想多事，可是刚刚见清妍姐是一脸愁苦，她忍不住想请丰清扬帮忙。

　　“哦？她怎么了？”丰清扬蹙眉，沈清妍那丫头稳重的很，任何一个食客前来，她都会将其照顾的妥妥当当。

　　今天这是怎么了？

　　“有一个京城来的阔少，已经缠了清妍姐好几天了，非要清妍姐关了栖心亭，跟着他回京城享福，清妍姐不答应，他就天天来闹事！”梅子同学鼓着嘴、闷闷不乐的说到，“他虽是来闹事，但也只是吃饭喝酒的时候要求比较多而已，所以我们没办法报警赶他走！”

　　“泼皮而已，哪个包间，带我去瞧瞧好了！”丰清扬淡然应声，这种花花公子他以前见多了，向来是见一个打一个。

　　“好咧！”闻言，梅子同学立马欢喜的在前面开路，丰先生出马，清妍姐就有救了。


第0338章 最难消受美人恩？

　　栖心亭很清雅，虽是不大，但却处处设计精致。

　　不过为了需要，沈清妍在设计的时候，还是设计了三个好一点的包厢，虽然没有贴vip的标识，实际上就是栖心亭的vip包厢。

　　主要是用来招待一些达官贵人的，比如说丰清扬和年志国他们来，必然是vip包厢啊，省市大领导，能来栖心亭吃饭，已经算是很给面子了，岂能怠慢，毕竟栖心亭并不是什么高档酒楼，只是很特别罢了。

　　今天同样如此，年志国已经打过电话来了，说一会过来吃饭，那她肯定要把天字号的vip包厢留出来了。

　　至于地字号和玄字号，则是安排给了一个区政府官员和一个富商。

　　这安排算是合理的！

　　只可惜，半路杀出个程咬金，那个王鸿斌又来了。

　　这家伙已经缠她好几天了，可是又得罪不起，人家是农林部副部长王允旭的儿子，从京城来的二代哥，岂是她能得罪得起的？

　　而且人家还是带着几个庐州省以及周边省市的二代哥一起来的，比如说江洲省农林厅副厅长周蔡的儿子周宝昕，庐州省农林厅副厅长赵海跃的儿子赵威龙，还有一些她不认识的漂亮姑娘，一个个说话都是牛气的不行，什么分分钟就把那个国企老总或者知名企业老板干掉了，又是什么分分钟就入手了一辆玛莎拉蒂或者保时捷。

　　若是以前，在国外的时候，她可能会不屑一笑，吹牛也不打草稿，但是在国内，她不敢不屑，因为这绝对有可能是真的。

　　王鸿斌点名要天字号包厢，这让沈清妍很难堪，她很想坚持，这包厢已经有人订了，但是她不敢，开门做生意不容易，别为了争一口气，回头追悔莫及。

　　因为她连年志国的字号都亮出来了，王鸿斌都是毫不理会，还说一个市局局长算个屁啊！

　　“来，沈老板，我再敬你一杯，人人都说，最难消受美人恩，你救了我一命，我理应感谢你，所以无论如何，我也要把你带到京城去，让你过几天舒服日子！”这已经不是王鸿斌第一次来栖心亭了，因此他知道沈清妍有些酒量，于是今天他特地不喝山楂酒，而是自带了几瓶白酒和几瓶红酒。

　　端起杯子，在桌子上轻轻敲了一下，此时的王鸿斌看上去绝对比他老爹更有官样，只是摆着官腔说话的时候，他是忍不住看了一眼沈清妍的脸蛋，想必是想看看，她醉了没有。

　　对于他这种老手来说，女人一旦醉了，就绝对难逃他的魔掌。

　　其实他哪里想过带她去京城啊，无非就是玩一玩，玩美了，他就悄悄回京了，她还能咬他不成？不想活了除非！

　　再说了，这些年他是遍地开花，用的就是这套把戏，毕竟很多女人一见他是副部长的儿子，立马就半推半就了，所以要是他都把她们带回京城，那完了，够组成几个足球队的了。

　　“王公子客气了，举手之劳而已，王公子不必一直挂在心上。而且我比较喜欢滨湖，所以王公子的美意，请恕我无福消受了，还请多原谅！”沈清妍端庄的举杯，而且是站起身来，面带微笑。

　　其实心中早就骂开了，还最难消受美人恩，听着她就想吐。

　　说到这事，那还得从燕山说起，她本是想去燕山逛逛、散散心，看看能不能遇上丰清扬，哪知上天有怜悯之心，让她见到了，但也只是一瞬间的邂逅，因此后来她就自己开车上山玩了。

　　下山的时候，在半路被王鸿斌他们拦住了，他们说是车坏了，让她帮忙拉下山。

　　这是举手之劳，无论对方是谁，她都会帮忙的，更何况拉完车之后，王鸿斌才亮出了身份，然后一直缠着她，说她人美心更美，要好好答谢她。

　　还从燕山直接追到了滨湖，她都快被烦死了。

　　“沈老板，这话过分了啊，王公子很少对一个人这么认真的，一个人，当福气降临的时候，一定要好好把握住，否则很有可能就会演变为霉气哦！”接话的是赵威龙，他老爸是王鸿斌老爸的下属，眼下王鸿斌来了滨湖，他当然要好生招呼着了。

　　王鸿斌是为沈清妍而来，他自然也会帮着让他得逞。

　　这事一成，他和王鸿斌不就成铁哥们了嘛，到时候不仅对他有好处，对他老爸都有好处。

　　“就是，沈老板，一定要把握住了哦！”周宝昕也是不咸不淡的笑着，意思很明白，沈清妍要是从了，无非就是陪王鸿斌一段时间，尽享欢愉的同时也不会损失什么，王鸿斌玩够了，临走的时候肯定会给她一些好处，毕竟王大公子不差钱。

　　但要是不从，那别说是这栖心亭了，想必她到哪都混不下去。

　　恰如沈清妍所料，燕山的事情并非是巧合，是他们几个人想出的新点子，假装车坏了，然后拦美女的车，求帮忙拖车，这样就搭讪成功了啊！

　　当时的约定是，谁能拦车成功，哪个美女就归谁。

　　玩法是这样的，但他和赵威龙肯定都是半真半假的玩着，然后让王鸿斌得手，没办法，人家老爸官大。

　　没想到运气还真不错，居然撞上了沈清妍这样的大美人，也难怪王鸿斌不惜抛弃在燕山刚捞到手的两个小姑娘，义无反顾的杀到滨湖来了。

　　换做是他们，他们也会立马抛弃身边的这几位学生妹，改为重点围攻沈清妍，这样的古典美人儿还真是不多见，他们也都是从未玩过。

　　“我最近新调配出了一种山楂酒，要不要拿过来给各位公子尝尝？”沈清妍假装没听见，改为推荐酒，心中却是明白，王鸿斌他们已经没耐性了，开始摊牌了啊！

　　这可如何是好？

　　这边的问题很头疼，还有一个问题也头疼，那就王鸿斌他们强行占了年志国的包厢，一会年志国来了怎么接待？

　　先前她还在琢磨，要是一会地字号包厢或者玄字号包厢的人散了，就立马给年志国腾一个出来，哪知那两个包厢也还在热火朝天呢！

　　这真是屋漏偏逢连夜雨、船迟又遇打头风啊！

　　怎么办才好？

　　“沈老板，打哈哈也要看对什么人吧，你觉得对王公子打哈哈合适吗？”闻言，赵威龙直接就怒了，要知道，如果他没能帮王鸿斌把事办成，王鸿斌嘴上不说，心里肯定会记恨他无能，毕竟这里是他的地界啊！

　　“不好意思，我能做的已经做了，要是还有什么招待不周的地方，只能请各位公子海涵了！”沈清妍的脸色也沉了下来，尽管她在极力争取，但她也有底线，她以独特的方式经营栖心亭，因此时常会向一些达官显贵赔笑，但这不代表她愿意出卖肉身或者灵魂。

　　“你这话是什么意思……”周宝昕也彪了，要不是见王鸿斌对这古典美人颇为费心，他都想直接开骂了，她沈清妍算个什么玩意儿，一个破酒店的老板娘而已，在这装什么清纯？部长的儿子看上她，那绝对是她的造化，还敢在这里摆清高，活腻歪了吧！

　　“吼什么吼，不想吃饭的话就滚出去！”就在沈清妍欲哭无泪、格外委屈、觉得生活突然间变得无比黑暗的时候，一个熟悉的声音从门外传来。

　　紧接着就看见一人推门进来，背手而行，气势凌人。

　　“你算个什么东西？”见到来者，沈清妍是欢喜万分，但王鸿斌他们不乐意了，心中纳闷，莫非这位是现在包养沈清妍的二代哥？

　　这么年轻就敢这么装，绝对是二代哥啊！

　　只是，地方二代哥，除了那几位大拿家的，也敢跟京城二代哥叫嚣？

　　那几位大拿家的二代哥，王鸿斌可能不认识，但赵威龙绝对认识啊，他就是本地二代哥之一。

　　可是他没见过来者，可见来者只是一个小角色，在这里猪鼻子插大葱，装相呢！

　　不过似乎是撞枪口上了啊！地方上的小角色敢惹京城大少，回头死都不知道是怎么死的。

　　“我做事向来是事不过二，所以别再让我说第二遍！”丰清扬这样说着，眼睛却是盯着桌上的酒壶，心中不断告诫自己，镇定，镇定，只是几瓶西山特供而已。

　　同时也是暗恨，这样的好酒被这帮小畜生喝了，真是暴殄天物啊！

　　更可恨的是，他今天戒酒，老天爷却偏偏让他看到这样的好酒，诚心让他难受吗？

　　连酒都戒了，自然也是要戒杀戮的，否则刚刚在外面听到这帮小畜生在刁难一个弱女子的时候，他就直接几道剑气进来了，不算不送他们上西天，最起码也是让他们回家躺上十年八年的，等他们好了，就都是老帮菜了，看他们还怎么祸害苍生！

　　“嘿，小子，胆够肥的啊，知道他是谁吗？农林部王副部长家的少公子，识相的话，死一边去！”赵威龙拍桌而起，且不说王鸿斌，在庐州境内，敢和他叫板的公子哥都不多，这小子算哪根小蒜苗？

　　“看来又要戒酒一天了啊！”闻言，丰大仙人憋不住了，区区小畜生，敢在他面前拍桌子，不能忍，就算是破戒，他也得出了这口气啊！

　　因此叹息一声之后，他便是一抖手，三道剑气打出，不但是将赵威龙掀翻在地，亦是将王鸿斌和周宝昕一同掀翻。

　　三位西装革履、人模狗样的二代哥，当即都像是癞蛤蟆翻跟斗一样，摔了个四脚朝天。


第0339章 丰大仙一生气，后果很严重

　　“丰清扬……”见状，沈清妍不禁是一声惊呼。

　　对于丰清扬的出现，她是喜出望外，因为他绝对能救他，那王鸿斌的老爸是农林部的副部长，而丰清扬呢，是省纪委书记古谭的朋友。

　　倘若王鸿斌他老爸是部长，那有些麻烦，可他爸只是副部，虽说权力很大，但在实权纪委书记古谭那里，也是讨不到便宜的，最起码古谭一出面，王鸿斌绝对不敢再放肆，她也就得救了。

　　只是，丰清扬把王鸿斌给打了，这让她心中不禁一紧，因为她心中很清楚，那些大腕们较劲起来，都是不能看到硝烟的，一旦撕破脸皮了，必定是两败俱伤，毕竟就算王鸿斌他老爸只是副部，那也是京官啊！

　　所以这可如何是好，丰清扬突然现身，帮她解围，她很开心，但她也不希望丰清扬因此而陷入困境。

　　“好小子，敢打我们，你等着瞧好了！”王鸿斌三人都是唱着啊哟歌，踉踉跄跄的爬起身来，一个个都是面红耳赤。

　　很没面子啊，三大公子哥，其中还有一个京城大少，出门逍遥的时候，何时被人这般欺负过？

　　旁边还有几个大美人儿在看着呢，这让他们多没面子！以后还怎么出来狐假虎威，泡小妞？

　　按照他们三人的脾性，一个不知道从哪里冒出来的小瘪三，居然敢对他们动手，不用打电话叫人，他们自己就给他收拾了，绝对是打到他吐血为止。

　　这样的话，是既爽、解气，又有面子，让旁边的小妞们看到他们爷们的一面，让她们知道，他们除了高大和富有之外，还有阳光和帅气。

　　可是眼前这人，他们不敢上去展现自己的阳光和帅气，那厮轻轻一抖手，就把他们三个人一起摔的屁股分两半了，他们还敢上吗？

　　面对这样的怪胎，他们只能是快速亮出自己权势滔天的老爸，然后找人来挽回面子了。

　　喊话的正是赵威龙，王鸿斌在滨湖被人打了，他是难辞其咎，这属于他招待不周啊！更何况，连他自己都被打了，这还了得？

　　“龚叔叔，我是威龙啊，我在外面吃饭，被人打了，我都亮出您老名号，可还是被人打了，那人说，省刑侦总队副队长算个屁啊，人家压根不买你的账啊……栖心亭，对，我在栖心亭，什么，您就在栖心亭门口？那真是太好了，您一定要为我做主啊！”赵威龙吼完之后，就开始打电话了。

　　说省刑侦总队副队长的时候，他还故意放大嗓门，似乎是想让丰清扬听见，敢惹他，他老爸和省刑侦总队副队长龚翔云可是同学哦，分分钟弄死丰清扬这个不知从哪里冒出来的大傻叉。

　　而且是天助他也，龚翔云现在就在栖心亭，他可以立马翻盘，扬眉吐气，同时还能帮王鸿斌搞定这个古典美人，两全其美啊！

　　这样想着，他先是对王鸿斌使了一个眼色，意思很明白，斌哥请放心，不牢您动用关系，您在小弟的地盘受了委屈，小弟绝对能帮你讨回公道，小弟在这一带也不是吃素的啊！

　　然后便快步迎向门口，去接龚翔云，顺道再添油加醋几句，好激起那位副队长的怒气，这样一来，一会丰清扬想不死都不行了。

　　“你要不要赶紧打个电话……”见状，沈清妍慌了，倒不是怕省刑侦总队副队长，因为她知道，这个级别的人应该镇不住丰清扬，关键是现在事情已经闹开了，然后便是连环套连环，所以丰清扬要是不赶紧给古书记通个气，回头等古书记知道这事了，可能就来不及了，丰清扬最起码要多吃不少苦头。

　　“酒杯里掀不起大浪，随他们折腾去吧！”闻言，丰大仙人只是不屑一笑，这种下三滥，打起来着实没快感，而且还要害他戒酒，不值当。

　　刚刚出手一次了，戒酒一天，要是再出手，又是一天，不划算。

　　受罚期间开杀戒，那最少得戒酒三天，因此他刚刚出手的时候，也就是点到为止了。

　　不过他的点到为止，也足够那三人受的，王鸿斌和周宝昕都是靠在墙上，冷汗直冒，两腿哆嗦不停，尽管他们俩想极力保持镇定，奈何身子骨不争气，痛的他们不得不哆嗦。

　　赵威龙也是哆嗦，不过他要力挽狂澜啊，因此是咬着牙，跌跌撞撞的迎向门口。

　　“龚叔叔……”不等他冲到门口，他就痛的不行了，噗通一声趴下了。

　　好在这个时候他已经看到龚翔云了，因此他是顺势一声哀嚎，心中虽是知道，像他这样的滨湖名少，这样趴在地上很丢人，但却可以让龚翔云看看他被人欺负的有多惨，身为他老爸的大学同学，龚翔云肯定要替他出头啊！

　　令他觉得欢喜的是，龚翔云今晚不是一个人来的，旁边还有很多省府的高层呢！

　　省一号岳书记的贴身秘书邹梦阳，省警察厅副厅长戴罡毅，省安全厅副厅长鲁国兴、副厅长薛闵，还有一个英气逼人的漂亮女孩，和周梦阳并肩走着，一看就知道她不是小三之类的角色，而是高层。

　　这真是太好了，有这么多牛人在，龚翔云只要把事情一说，外加他老爸的身份，这帮人绝对会给他一个说法。

　　这么多牛人一起拍板，丰清扬想不死都不行。

　　尤其是那个邹梦阳，别看他只是一个秘书，但在这些人之中，恐怕就属他的地位最高，因为他是代表省一号的啊！就跟以前的大内总管一样，宰相就得敬他三分。

　　“丢人，起来，待会再说你的事情！”可是令赵威龙始料未及的是，一群人从他跟前是一晃而过，就跟没看见他一样，就连龚翔云也只是瞪了他一眼，然后直接迈步过去了。

　　“丰先生你好，我是邹梦阳，岳书记的随身秘书！”很快，令赵威龙更加始料未及的事情发生了，龚翔云一干人等竟是直接奔着丰清扬去了。

　　率先快步过去打招呼的正是邹梦阳，那客气劲，就跟见了他上面来的大领导一样，否则以邹梦阳的身份，在庐州省内，除了一号和二号，他没必要对任何人这么客气。

　　“太师公！”而其他人呢，更是客气之至，戴罡毅和鲁国兴都是躬身喊了这么一句。

　　这让赵威龙心中不禁是咕咚一声，丰清扬到底是什么来头，这些人怎么对他这么客气！

　　最主要的是，他准备依靠的龚翔云龚叔叔，在丰清扬面前居然连招呼都打不上。

　　他能想到原因，戴罡毅是省厅副厅长，简刑侦总队总队长，而龚翔云只是副队长，总队长都称呼丰清扬为太师公，副队长还能插得上话？

　　想到这里，赵威龙心中已是一阵冰冷。

　　“太师公，您瞧，为了不让您白跑一趟，我特地去家里给您拿了两瓶古井映月！”就在这时，市局局长年志国满头大汗的跑了进来，手里还提着两壶酒。

　　古井映月，以年志国的身份，是分不到这样的好酒的，因为这是特供的古井映月，就连龙组，每个季度也才分到几瓶，年志国哪能分到？

　　他是从他的授业恩师，警察部老部长那里弄来的，美其名曰，老部长身体不好，不能喝酒，然后抱着就走，回来给他爷爷喝！

　　此等好酒，他爷爷哪舍得喝，自然是留给太师公了。

　　赵威龙看到了年志国，心不再是冰冷，而是哗啦一声碎了。

　　今晚他抢了年志国的包厢啊，要单单只是年志国，他相信年志国不敢动他，毕竟他身边坐着王鸿斌呢，副部长的儿子哦！

　　但是现在不一样了，邹梦阳和戴罡毅他们都在，身为省一号的秘书，邹梦阳一般不能私自出席公共场合的，因为他代表的是省一号。

　　眼下他劳师动众的来了栖心亭，显然不是他的个人行为，而是代表大书记来的。

　　那年志国这边的局就一目了然了啊，省一号授命邹梦阳等一干人宴请丰清扬。

　　这事闹大了！

　　他们几位不但抢了这帮大腕的包厢，还和丰清扬起冲突了，这要是较真起来，他们三个这辈子也别想出头了。

　　且不说丰清扬到底是什么来头，居然被这么一群大腕供着，光是庐州省一号人物，就是王鸿斌他老爸得罪不起的，农林部副部长哪有封疆大吏牛啊！

　　不光是赵威龙，里面的王鸿斌和周宝昕也是，一听到岳书记的名号，立马都是噗通一声坐倒在地。

　　他们哪里会知道，丰清扬这个看上去还不到二十岁的家伙，居然有这么大的能量啊！

　　而一旁的沈清妍则是惊喜满面，素来稳重的她，在丰清扬面前再次hold不住了，她一直以为丰清扬周围最大的腕儿就是古谭古书记呢，没想到还有岳书记啊！

　　他这么年轻，怎么就混的这般风生水起？

　　同时也是欢喜，丰清扬认识岳书记的话，那他就不会因为她而倒霉了，庐州省是中部大省，省一号比实权副部都牛，更何况是农林部副部。

　　“今天我戒酒，喝点山楂酒润润喉就行了！”对此，丰清扬倒是没多大感触，只是觉得太闹腾了，他还以为年志国只是带了几个龙组的人来跟他吃饭，没想到搞这么大规模，这孩子，真不会办事，不知道他喜欢清静吗？

　　只是他这么不咸不淡的应了一声，并无所指，他不但今天，明天都要戒酒。

　　可旁边的人就慌了，邹梦阳、戴罡毅和年志国他们都是面面相觑，丰大高人戒酒？他们没有听错吧！

　　谁都知道，丰大高人向来是无酒不欢，今天怎么戒了？

　　这里面有情况！

　　邹梦阳他们都不是傻子，尽管一进来就是直奔丰清扬，但四周的情形也是被他们尽收眼底。

　　于是他们不禁想到，丰清扬受气了。

　　这还了得？

　　今晚他们来是要哄着丰清扬加入龙组的，可是话题还没开展呢，就让他受气了，那还怎么整？

　　于是邹梦阳他们都是恶狠狠的看向王鸿斌和赵威龙他们，意思很明白，这三人是哪家的纨绔，竟然惹丰清扬不高兴，坏他们的好事，必须要重打几大板子，好让丰清扬消气啊，否则他们这事铁定黄了。


第0340章 丰清扬，你太过分了

　　“龚叔叔……”见情况不对，赵威龙自然是立马抓救命稻草了，可怜兮兮的看向龚翔云，此刻，打电话给他老爸，都没有龚翔云救他来的快，因为他老爸赶过来的时候，他有可能已经被弄了。

　　而王鸿斌则是在颤颤巍巍的打电话，显然是要向他老爸求救，他老爸是京官，他也便在京城长大，地方上能认识几个人？只能是让他老爸赶紧打电话找这边的朋友帮忙。

　　“别叫我叔叔，你这孩子，整天不学好，我要是你爸，我打断你的腿！”龚翔云此刻是巴不得不认识赵威龙，因此上去就给了赵威龙一个大耳光。

　　他今天是求了戴罡毅半天，才能凑过来蹭饭。

　　蹭饭是假，实际上是想结识一下丰清扬，这人先是得戴副厅长推崇，现在又得岳书记推崇，更有龙组想吸纳他，将来必定是前途无量，他还不得赶紧结识一下？

　　哪知他连结识的台词都想好了，却遇上了老同学赵海跃的儿子，这个纨绔，居然惹了丰清扬，自己找死就算了，居然还要拖上他，这是要毁他啊！

　　赵海跃虽是贵为省农林厅副厅长，但并无实权，而且也没什么进取心，很多次遇上麻烦，都是他帮忙解决的。

　　所以这个时候他是选择帮老同学的儿子解围，还是大义灭亲，用脚趾头想都能得到答案啊！

　　“龚叔叔，他是农林部副部长王允旭王副部长的儿子……”赵威龙被龚翔云一巴掌扇的是两眼冒金星。

　　不过他小子也聪明，见自己老爸的面子不好使了，便急忙搬出王鸿斌的老爹，意思很明白，龚翔云，你可以不给我老爹面子，但是你敢不给王副部长面子，你就等着瞧好了，邹梦阳他们可以，你区区省刑侦总队副队长，绝对不可以。

　　“不想死的话，就给老子把嘴闭上！”龚翔云又是一巴掌，心中只骂，这小子还真是不识好歹，他虽是大义灭亲，但也是在救这小子，毕竟他动手，要比戴罡毅动手好得多，他总不至于把老同学的儿子打残吧？

　　哪知这小子还敢拿王副部长来压他，他不知道王副部长的公子在这里吗？只是别说王副部长今晚不在了，就算是在，恐怕也不好使，他儿子得罪大人物了啊！

　　“他是王允旭的儿子？”戴罡毅是什么人，不等龚翔云凑过来，他便冷冷一笑。

　　“是的，戴副厅长，要不要叫人过来把他们都带回去？”龚翔云躬身应答，言外之意很明白，我是您的人，我是不会帮他们说情的。

　　“身为高干子弟，不以身作则也就算了，还跑到地方上来闹事！”戴罡毅冷喝一声，要不是邹梦阳在边上，他都想动手了，毕竟今晚不是他当家，除了邹梦阳，还有龙组的人在呢！

　　“通知王副部长，让他来找岳书记要人！”邹梦阳也很聪明，动手打副部长的儿子，显然有些不妥当，不如把皮球踢到岳书记那边。

　　岳书记是出了名的刚正不阿，王副部长来要人的时候，绝对捞不到好脸色，这样一来，他既不用得罪人，也帮丰清扬出了气。

　　“我看行！”年志国应声了，他本想冲出去狠揍王鸿斌他们一顿的，可是周围人太多，他动作太多，影响不好，因此只是凑过去的时候，猛踹了王鸿斌一脚，“起来吧，王大公子！”

　　“行了，这种纨绔又不是第一次遇上，咱们还是办正事吧！”鲁国兴拉了年志国一下，他们这些人凑在一块，连王允旭都不够他们玩的，更何况是他儿子，所以欺负这小子有啥意思。

　　只是说话的时候，他也忍不住踹了王鸿斌一脚，这孙子是在给他们今晚的行动添堵啊，惹恼了丰清扬，让他们今晚这事还怎么谈？

　　“丰先生，你看要不要他们三个一会进来给你认个错？”邹梦阳已经进了另外一个包厢了，地字号包厢，那里本是几个区政府的人在吃饭，一听说省市高层到了，没包厢了，便立马灰溜溜的跑了，让出位子来。

　　沈清妍刚引着丰清扬进去坐下，山楂酒还没上来呢，邹梦阳就进来了，笑着问到，算是请示。

　　“算了！”丰清扬摆了摆手，要是真想收拾那三人，他还需要这些人帮忙吗？只是他今天不能开杀戒，所以他本就没准备把那三个小畜生怎么样，给点教训就行了。

　　“来，喝杯山楂酒，消消气！”沈清妍则是急忙给丰清扬的杯子满上，心中感激之情不言而喻，要不是丰清扬今天晚上突然驾临栖心亭，那她恐怕就要难逃王鸿斌的魔爪了。

　　把王鸿斌三人挨个收拾了一顿之后，年志国他们也就进来了，相继落座，屋子里一下子静了下来。

　　吓的沈清妍是急忙悄然退了出去，她天天招呼这些达官显贵，也便明白，这些人是有事要谈。

　　的确，邹梦阳和年志国他们都是想好了一连窜的台词，劝说丰清扬加入龙组，可是刚刚却发生了一个小插曲，令大家都不知道该怎么张口了。

　　气的年志国和戴罡毅他们恨不得出去再捶王鸿斌他们一顿。

　　就连夏甜甜也不知道怎么开口了。

　　她倒不是觉得有三个纨绔搅了局，觉得丰清扬不高兴了，不知道该怎么跟他谈了。

　　而是觉得这家伙有着一大把力气，在这里英雄救美，也不去为社会出力，真是可恨。

　　看到沈清妍面带潮红，她就明白，丰清扬打人，绝对是因为这个美艳老板娘。

　　打了三个纨绔，自己还生气了，害的那三个纨绔又被邹梦阳他们收拾了一顿，真是的。

　　这家伙这么不能惹，要是去了龙组，该怎么伺候？

　　龙组可是一个很讲究的地方，人人自律，像他这种难伺候又没品的人去了，绝对是一个祸害。

　　要不是看他道行蛮高，她都想建议唐组放弃这家伙算了，回头万一伺候不了，咋办，请神容易送神难啊！

　　不过她也清楚，现在不光是唐组，就连青龙叔，对丰清扬都是佩服的不行，是非要把他弄进龙组不可的，所以就算她反对，也是反对无效。

　　“都看着我干什么，有什么话就说啊？”最先打破沉寂的还是丰大仙人，一屋子人坐在这里，屋里却静的跟死了人一样，像什么样子，害的他连喝山楂酒的兴致都没有了。

　　“是这样的，丰先生，省委这边，尤其是岳书记，还是希望你能为社会做点贡献的，侠之大者，为国为民嘛！所以对于龙组的请求，岳书记是希望你能应下来的！”邹梦阳开口了，笑眯眯的说到，大概是知道自己说话没分量，因此是一口一个岳书记，“当然，岳书记也说了，你加入龙组的方式可以由你自己来决定，只要你肯为龙组尽一份力就行了！”

　　“哈，合着你们这帮人是非揪着我不放了？”丰清扬乐了，他就知道是这么回事，来一大帮子人，劝说他加入龙组。

　　“不是不是，太师公，您误会了，我们尊重您的决定！”闻言，年志国和戴罡毅他们纷纷摇头，他们只是过来打酱油的，最多就是一个引荐人，可不敢掺和太多，哪边他们都得罪不起。

　　“只要你肯加入龙组，你可以成为龙组的特殊成员，平时的生活随你自己安排，只要有任务的时候能够及时出现就行了！”身为龙组代表，夏甜甜不得不说两句，这已经是底线了，龙组作为国家的利剑部门，不可能再做太多的让步。

　　“召之即来、挥之即去，有点意思……我早就说过了，那里不适合我！”丰清扬苦然一笑，随即叹息一声，“这样吧，看在志国的份上，我尽力而为，龙组有什么事情来告诉我一声就行了，但接和不接，都是我的事情，任何人不得干涉！”

　　“丰清扬，你别太过分！”见丰清扬说完就走，夏甜甜彪了，考，这家伙拿龙组当什么了？龙组的任务多是关乎国家发展和命运的大事，向来都是刻不容缓，他想接就接，不想接就不接，这怎么行？

　　再者便是，到底是龙组领导他，还是他领导龙组？

　　看他说话那口气，搞的就跟龙组在求他一样。

　　“哦，跟唐先罡说一声，除了这个条件之外，我还有一个条件，这个小丫头要随叫随到！”闻言，丰清扬扭头一笑，小丫头片子，看来在十里县的时候还没能磨掉她的锐气，还得再磨一下！

　　“丰清扬，你太过分了……”夏甜甜瞪圆一双美目，因为她心里很清楚，唐组肯定会答应丰清扬的条件的，别说是随叫随到了，就算是让她给他洗衣做饭刷马桶，唐组都会答应的，唐组对人才向来是格外照顾。

　　这不是死翘翘了嘛！

　　他这是在诚心捉弄她啊，难道不单单是她看他不爽，他看她也是很不爽？

　　真该死，她都讨厌死他了，结果却落到他手里了，这可如何是好啊！

　　“夏同志，消消气，虽说丰先生的要求是开放了点，但是他总归还是答应了龙组的请求，不是吗？我们的任务也就完成了，可喜可贺啊！”邹梦阳急忙按住了夏甜甜，还亲自给她倒了一杯酒。

　　对于他来说，丰清扬表态了，他的任务就完成了，回去见了书记也就有话可说。

　　“可喜可贺你个大头鬼，谁知道他回头会想什么点子来整姑奶奶！”夏甜甜咕噜一声，将一杯山楂酒一饮而尽，嘴上虽是没把这番话说出来，心中却是哀嚎，她接下来的日子不好过了啊，遇上这么一个怪胎，她便是如同与狼共舞。


第0341章 红颜知己牡丹香

　　“这么快就走啊！”丰清扬刚要出栖心亭，跟邹梦阳他们一起喝山楂酒，了无趣味，不如回家和晴荷一起喝。

　　这时，一身暗紫色旗袍的沈清妍追了出来。

　　“是啊，和小辈们喝酒，没什么趣味！”丰清扬转过身来，背手笑到。

　　两眼则是打量了一下沈清妍，因为这丫头迎面而来的时候，是阵阵暗香频传，令人心旷神怡。

　　那是一种典雅的牡丹香，以丰大仙人的嗅觉，自然能一下子闻出来，那不是香水味，而是沈清妍的体香。

　　体香并非是一直在散发，平时的时候给人的感觉很淡，只有在洗完澡之后才能给人这么香气扑面的感觉。

　　想必是沈清妍刚刚去洗了个澡，洗去了身上的酒气，先前在王鸿斌他们的包厢里没少喝。

　　从衣服上面也能看得出来，刚才她还是一身银白色的长款旗袍呢，眼下是暗紫色，而且还穿上了薄如蝉翼的肉色丝袜。

　　高跟鞋同样是暗紫色的，令她走起路来是摇曳生姿。

　　“要是不嫌我笨的话，我陪你喝一杯怎么样？”沈清妍双手十指紧扣，放在跟前，她自恃稳重过人，可不知道为什么，到了丰清扬跟前，她就刹那间从知性女人变成手足无措的小女生了。

　　今晚若非丰清扬解围，她恐怕就要面对人生大选择了，是从了王鸿斌，还是放弃栖心亭？

　　无论选择哪一个，都能让她痛苦不堪！

　　放弃栖心亭，继续去国外，虽说能躲过王鸿斌的迫害，可日后如何面对爹妈的灵位？他们让她传承祖上留下来的山楂酒工艺，她半途而废，自然不好交代，会一辈子感到内心不安。

　　那就从了王鸿斌？怎么可能，守身这么多年，只为等一个能征服她内心世界的人出现，岂能让这等畜生给糟蹋了？

　　别说是这等畜生了，就连那些对她用情很深的人，她都没有就范，因为没感觉，只觉他们在她心中，就像是一个尚未成年的大男孩，幼稚的很。

　　所以今晚要是没有丰清扬，她的人生接下来会变成什么样子？

　　此等恩情，她当然要追上来陪他喝一杯了。

　　“也行！”丰清扬应了下来，晴荷那丫头不胜酒力，所以和她一起喝酒，乐趣很短暂。

　　沈清妍这丫头酒量可以，喝酒找她比较合适。

　　“这里太吵，走，我带你去一个比较安静的地方！”见丰清扬答应了，沈清妍面色看似平淡，但目光中却闪烁着激动之色。

　　当即是快速迈着碎步，去拿她的奥迪，曼妙的腰肢扭动不休，配上高跟鞋叮叮叮的声响，别有一番风味。

　　看到这一幕，丰大仙人的心情也就一下子好了很多，有了几分想喝酒的兴致。

　　行，那就跟着这丫头走，看看她有什么好的饮酒之地。

　　不到半个小时，沈清妍的奥迪就使劲了一个清雅的住宅区，然后停在了一片粗壮的梧桐树下面。

　　一路上，两人并没有多聊，丰大仙人向来是话不多，而沈清妍一方面是要开车，再者便是，和丰清扬处在一个那么小的私密空间里面，她怕自己说话会语无伦次。

　　直至下车的时候，两人方才打开了话匣子。

　　“这里环境不错啊！”丰清扬背手笑到，环视四周，小区里面的房子都是小高层，而且应该都是大复式。

　　除了小区绿化很到位之外，小区的地理位置也是很不错，站在小区里面，可以眺望不远处的孔雀湖，亦可眺望远处如剑一般直立的莲峰山。

　　“是啊，这是我爸妈留给我的房子！丰先生，里面请！”沈清妍上前引路，手里还提着两大壶山楂酒，看这架势，是要和丰清扬不醉不归啊！

　　丰清扬迈步紧随，虽然沈清妍没说，但他已经闻出来了，小丫头手里提着的正是放有合欢莲的山楂酒，上次这酒被年志国和戴罡毅那两个小子戏称为合欢酒，还害的她红了脸。

　　虽然不清楚小丫头今晚为什么选择了这酒，但他觉得这酒的确味道不错，很适合这样的夜晚喝。

　　两人很快上了八楼，进了朝南的一套房子。

　　迎面又是一阵奇香扑鼻，震的丰大仙人险些是打了一个喷嚏。

　　待他缓过神来之后，不禁觉得，女孩子有体香，好也不好，好的方面是香气满身，而不好的是，她呆过的地方都有她的香味。

　　就拿这屋子来说，无论是床上，还是沙发上，都是淡淡的牡丹香。

　　让人迈步进去之后，像是抱着她一般，心神俱醉。

　　不过沈清妍这丫头不愧是一个格调很高的人，无论是屋中的摆设，还是家里的干净程度，都是可以跟晴荷媲美的。

　　只是晴荷喜欢的东西多是朴素一些的，而沈清妍屋中的东西都是色彩鲜艳，就连屋里的装修风格都是这样，紫色是主色调，配着白蓝，看上去就像是一套浪漫小屋。

　　“不用了，我不热！”进门之后，沈清妍就开了空调，大概是怕丰清扬感受不到清凉，所以她试着去帮丰清扬脱外套，但却被他拒绝了。

　　“哦，好，我冰箱里面有一些熟食，都是不错的下酒菜，我去拿！”沈清妍又红脸了，她只是想帮他脱掉外套而已，并没有想做什么，但愿丰清扬没有误解。

　　好在她找到了一个很好的借口脱身，去拿下酒菜。

　　于是她便快步闪开了，拖住一双雪白的拖鞋咚咚咚的厨房拿菜了。

　　这不禁让丰清扬是一阵好笑，不过也是觉得，这丫头进门之后，脱了高跟鞋，换上一双拖鞋，丝袜配拖鞋，也是别有一番味道。

　　“嗯，这牛肉不错，颇有些风味！”不到一会，沈清妍便端来一小盘子熟牛肉、一小盘子猪耳朵、一小盘子鸭胗和一小碟子花生米。

　　熟牛肉是调味过后直接蒸熟的，吃起来很有嚼头，适合下酒；猪耳朵则是卤过的，配着小辣椒，吃起来很爽口；鸭胗则是烹出来的，亦是嚼头很足，外加香脆的花生米，丰大仙人的兴致立马就上来了。

　　不得不承认，沈清妍这丫头是一个很有情调的人，很会服侍人。

　　除了熟食和美酒之外，她还放了碟片，因此屋里飘荡着琴箫合奏的乐曲，很有氛围。

　　“喜欢就多吃点！冰箱里面还有呢！”见丰清扬很喜欢，沈清妍也便开心了，一杯山楂酒下肚，她那白皙的脸蛋上不禁泛起两片红晕。

　　但最诱人的还是她那两片红唇，酒水的滋润，外加米黄色灯光的照耀，显得是那么的鲜艳欲滴。

　　“如此美味，不能喝点陈酿，只能喝一些山楂酒，真是美中不足啊！”丰清扬笑了笑，今日戒酒，只能喝山楂酒，可惜了，否则如此良辰，如此美味，又有如此美人作陪，喝点陈酿，绝对是一大美事。

　　“陈酿啊……我这里有，八几年的茅台，可以吗？”沈清妍当即站起身来。

　　“不用了，今天戒酒！”丰清扬摆了摆手。

　　要是能喝，何须小丫头去拿酒？他的戒指里面一大堆呢，都是那天晚上斩鬼鸽的时候，城里的百姓送的。

　　“戒酒？唬谁呢，山楂酒就不是酒啊，你不也喝了嘛！”闻言，沈清妍不禁捂嘴一笑。

　　“这东西……如同水一般，不算酒！”丰清扬端起酒杯，端详了一会，然后摇头说到。

　　“不愧是酒道中人，那好，今晚我们就比一比，看谁喝的多，怎么样？”和丰清扬聊了几句，沈清妍也就放开了，端起杯子来笑到。

　　“和我比谁喝的多？丫头，不是我瞧不起你，十个你都略显不足！”听到这话，丰大仙人险些是一口酒喷出来，这丫头是要和他品酒吗？

　　有点意思，好久没人敢在他面前说这话了！

　　“大话谁不会说，谁厉害，要比过才知道！”沈清妍何尝不知道这个道理，只是一直稳重做人，从未放肆过，也不知道去谁那放肆。

　　今夜难得有氛围，她想醉一回，说不定醉了之后，她就没必要那么矜持了。

　　因此说话之时，她已经端起满满一大杯山楂酒，一饮而尽，调皮的向丰清扬摆了摆手手中酒杯，滴酒不剩。

　　同时，那双丝袜脚也是离开了拖鞋，随着她身子的倾斜，蜷缩到了沙发上，一个标准的贵妃卧。

　　见状，丰清扬无奈的摇了摇头，也是一昂头，一杯水酒下肚，虽是滋味不足，但配上眼前那张红晕的脸庞，也足够令他心情愉悦了。

　　一直以为，洗完澡的她是体香最盛的时候，没想到，她猛喝酒的时候，才是她体香最浓的时候，那股牡丹香已经不再是淡雅扑鼻，而是浓郁萦绕……

　　省安全厅，多媒体会议室

　　青龙和夏甜甜他们在鲁国兴等人的陪同下，正在和唐先罡进行视频通话。

　　“唐组，您看这事……”汇报完了今晚和丰清扬的约谈结果之后，夏甜甜不禁问到。

　　心中不禁祷告着，拒绝拒绝，唐组一定要拒绝，龙组把任务送到丰清扬那里，他想接就接，想不接就不接，他算老几，敢让国家利剑部门围绕着他转？

　　好吧，其实她想唐组拒绝的原因是，她不想被丰清扬随叫随到，她知道他是刻意针对她，所以唐组要是答应了，她就要悲剧了。

　　“嗯，不错，青龙就是青龙，刚到滨湖，就把事情顺利办成了！”可令夏甜甜郁闷不已的是，唐先罡连思考都没思考，就欢喜的笑了起来，“就按他说的去办，青龙，离滨湖最近的遗留问题是岛国那几个忍者吧！迅速把档案调出来，然后给他送过去，让他把那几个岛国人揪出来，这几人在华夏嚣张了这么多年，是时候让他们吃点苦头了！”

　　“好，我明白了！”青龙轻摇纸扇，笑着答应了，不光是唐组，整个龙组以及华夏安全部门都已经忍那几个岛国忍者很久了。

　　“唐组……”而夏甜甜又忍不住喊了一声，意思很明白，您老真准备让我去给丰清扬那孙子当小丫鬟啊？

　　“哦，甜甜啊，好好配合丰清扬的行动，这对你来说，可是千载难逢的历练机会哦，相信我，跟着他，用不上半年，你的能耐就在你青龙叔之上了！”唐先罡应了一声，然后就关了视频。

　　“喂，唐组，不要啊……”夏甜甜是欲哭无泪，唐组真狠心，为了讨好丰清扬，居然拿她当牺牲品，亏她还一直拿他当一位慈祥的老爷爷，简直就是一只老狐狸。


第0342章 曾爷爷偷腥？

　　翌日清晨，阳光明媚

　　丰清扬背手漫步，回到了牧草谷。

　　这里依旧忙碌，仿似凌驾在城市上面的一片天堂，中医爱好者们在为自己的理想努力着，患者们也是享受着不用挂号、不用排队、不用花太多钱的医疗服务。

　　不过更让丰大仙人欣慰的是，前殿门前广场中央的飞龙雕塑上面立着的那位少女，一袭复古装，银白色的古典小褂包裹着含苞待放的身姿，黑色的长裙迎风舞动，和她那满头秀发舞动的节奏交相呼应，外加背上那柄飞剑，乍一看，颇有几分仙子之色。

　　那人正是慕容天心，看到自己的重孙女外加传人，这般光彩照人，丰清扬自然很开心了。

　　最主要的是，他发现自燕山回来之后，这丫头的修为精进不少啊！

　　大概是因为有了飞剑的原因，这丫头的修炼定是比往常勤快了许多。

　　“大清早的，爬那么高干嘛，下来！”念及此处，丰大仙人不禁冲慕容天心招了招手。

　　“在吐纳和修炼定力啊！”慕容天心从雕塑上面欣然而下。

　　清晨，天地初开，天地之气也便比较清澈，此时吐纳，灵气居多，浊气很少，可以达到事半功倍的效果。

　　再者便是，她一直都是躲起来修炼，等到了实战的时候，方才发现有些生疏，她知道，这是他定力不够的原因，毕竟实战要比修炼情形复杂，所以定力不够的话，必然会手忙脚乱。

　　于是她便想到站在牧草谷门口吐纳，这里人多，这么多人看着她，要是她还能静心吐纳，定力必然能上一个大台阶。

　　“闻什么闻？”可是小丫头下来之后，却是不断醒着鼻子，在他身旁转悠，同时嗅着他身上的味道，这让丰大仙人不禁蹙眉。

　　这丫头什么时候变得跟晴雨一样了，好的不学，学狗鼻子。

　　“女人味，老实交代，昨晚去哪了？”慕容天心绕着丰清扬转了一圈之后，便直接站到他跟前，昂头问到，脸上满是鄙夷的神色。

　　似乎是在说，怪不得这么晚才回来，原来是出去偷腥了。

　　真是不知足，家里有晴荷有那么好的女孩子，他还要出去找。

　　“放肆！”丰清扬点了一下小丫头的额头，然后开始往前殿走。

　　“晴荷姐身上的味道近似桂花香，而你身上现在的味道是牡丹香，所以这里面绝对有问题，你可不要做对不起晴荷姐的事情啊，否则连我都不会饶你！”慕容天心摸了摸额头，然后蹙眉说到。

　　似乎在她心中，除了晴荷之外，任何女人和曾爷爷在一起，她都会看不惯。

　　“好生修炼，这几天会给你安排历练任务的！”丰清扬所答非所问，心中则是欢笑，小丫头鼻子还真灵，他身上的确有沈清妍身上的味道。

　　只是他懒得解释，有必要吗？他是抱了沈清妍，怎么了，重孙女管曾爷爷，翻了天都！

　　其实也不是他非要去抱沈清妍那丫头的。

　　那丫头胆大包天，居然要和他品酒，结果一壶酒还没喝完呢，她就倒了，他怕她睡在沙发上会不舒服，这便将她抱进卧室了。

　　他承认，抱那丫头在怀里的时候，他的确有过非分之想，谁让那丫头除了体香浓郁之外，姿色也是极为上乘呢，傲人的身段，就像是熟透的大苹果，令人忍不住想咬一口。

　　而且他抱她的时候，她还用她那双丝袜美腿不断磨蹭他的胳膊，弄的他心痒痒的。

　　但他也只是顺势摸了几下，并没有趁人之危。

　　堂堂酒剑仙，怎么会对一个弱女子趁人之危？那他和王鸿斌那样的畜生还有什么分别？好吧，其实是没啥乐趣，她要是醒着这般对他，她就栽了，可她是睡着的，怎么玩，颠鸾倒凤，光是他一个人倒来倒去，多没意思。

　　“顾左右而言他……下不为例，下次再发现你偷腥，定要你好看！”目送着丰清扬远去，慕容天心不禁瞪圆一双美目，心中则是寻思，这家伙和谁搞上了？

　　在这一块，她的智商很低，不过她有帮手，那就是思维比较活跃的郑薇薇。

　　于是她便直奔郑薇薇那去了。

　　啪啪啪啪！

　　这几天找郑薇薇郑大警花，去她家和去分局都找不到，要去市警队训练场才能找到。

　　这丫头自从吃了丰清扬的清风丹之后，一下子像是换了一个人，瞬间从先前那个胆子比能耐大的小刑警变成了现在的警队霸王花。

　　所以她现在一有空就会去训练场一展身姿。

　　以前去训练场，她多是练枪，现在这玩意已经被她扔在一边了，她练的是散打。

　　以前她来练散打的时候，老教练都会给她安排一个比较弱的陪练员，免得伤到她。

　　现在呢，老教练一下子给她派十来个猛男，结果都是被她打的满地找牙，所以老教练苦恼啊，这丫头天天来，害的他都不知道派谁给她当陪练好了。

　　那些平日里威风八面的陪练精英私下里都在说，这女的是不是被人抛弃了，因此杀气升腾，见谁灭谁？

　　“喂，孙教练，再给我派几个人啊，我今天才练了三个小时，连热身都不够！”训练场室内擂台上，穿着紧身白背心和灰色短裤的郑薇薇是不断向老教练发难。

　　同时，穿着雪白运动鞋的美足是不断踢向擂台四个角上的柱子，响声不绝于耳。

　　看的一旁的警队精英们都是直龇牙，谁能想到，这么一个漂亮的女警花，会有这么强的爆发力，好在他们先前进来的时候没去找她搭讪，否则现在估计已经残了。

　　“我说姑奶奶，我这里一共才二十个不错的陪练员，十一个被你打进了医院，五个刚刚被你放倒了，还剩四个，听说你今天要来，直接请假了，你要我怎么办？”年过古稀的孙教练苦笑着答话，心中依旧在纳闷呢，他记得这丫头以前就是警队的一朵娇花，脑子很好使，但身手很一般的啊，怎么一阵子不见，她不但当了分局副局长，连身手也好了。

　　“考，哪四个家伙请假了，他们是什么意思嘛，不愿意给我当陪练？”闻言，郑薇薇恼了，听说她要来就请假，那四人是什么意思，她非要问个明白不可。

　　“哎哟，我的小警花耶，人家都是上有老下有小，不想被人打进医院也有错啊？”孙教练摇了摇头。

　　“我……我也不是每次都把人打进医院的嘛，看今天这五个，不就好好的！”闻言，郑薇薇自知理亏，于是咕噜了一句。

　　“哎哟，哥，你轻点，你是擦跌打酒还是卸我胳膊啊！”只是她话音未落，就听见一旁休息间里传来刚刚那五个陪练员的哀嚎声。

　　“忍着点吧，你他娘的比我好多了，看我这腿，估计一个月别想正常走路了！”

　　“哎，那娘们是不是连续被十八个男人拒绝了，然后心生怨恨，对爷们下手都特黑？”

　　……

　　“哼，一群没用的东西！”听到这些话，以郑薇薇的脾气，绝对是进去再揍他们一顿。

　　可是转而一想，他们刚刚的确被她打的够惨，所以他们出言重伤她也是在情理之中。

　　只是，这也不能怪她啊，她吃了丰清扬给的灵丹之后，就是这么猛，一出手必伤人，叫她怎么办？

　　本还想着再去找丰清扬要一颗来吃，然后变得更猛。

　　现在她都不敢去了，吃一颗就这么猛，要是再吃一颗，这训练场还够她玩的吗？只能是每天去捶墙了。

　　摘下运动帽，放下满头秀发，她便满脸不尽兴的出了室内训练场。

　　“又把人打残了？”刚到门口，就看到门口靠着一个人，一身复古装扮，清丽绝伦，正是慕容天心。

　　“我已经很注意分寸了，是他们不禁打而已！”郑薇薇笑到，闺蜜来了，她当然开心了。

　　“是吗？要不咱俩练练？”慕容天心和郑薇薇并肩走在训练场的林荫小道上，慕容天心是环抱双手，而郑薇薇则是将一只秀臂搭在她肩上。

　　“又欺负我是吧，当心我再找丰清扬要几颗灵丹，然后立马超越你！”郑薇薇立马怂了，她在警队是所向披靡，可是和天心小浪妞斗起来，还是小巫见大巫，那天她就斗胆要跟她比试一下，结果被她一脚踹翻，到现在屁股还疼呢！

　　“别提他了，昨晚一夜未归，早上回来身上有其他女人的味道，帮我分析分析吧，这是啥情况？”慕容天心慨叹一声。

　　“哟，什么情况啊，你是他重孙女，又不是他老婆，管的够宽的啊……好好好，帮你分析，他身上的味道不是那个晴荷的味道吗？”郑薇薇先是笑着打趣，见慕容天心变脸了，便立马正经起来。

　　不过心中依旧鄙夷，重孙女管曾爷爷的私生活，真够乱的，冤孽啊！

　　“废话，是的话我还来找你干嘛？”慕容天心瞥了郑薇薇一眼，晴荷的味道她很熟悉，也很羡慕，因为那是一种令人很舒服的味道，连她都不禁动容，更何况是丰清扬这样的登徒子。

　　“我知道了，肯定是晴荷的妹妹，就是那个晴雨，她天天和这么帅的姐夫住在一起，肯定很难把持，换做是我，也把持不住啊！”郑薇薇眼珠子一转，开始发挥她的侦探才华，“可能性百分之五十，你想啊，他们俩要是有什么，肯定不能当着晴荷的面，只能是出去，这也便解释了丰清扬为什么昨晚一夜未归，对吧？”

　　“姐夫共侍一夫？你想什么呢……嗯？丰清扬的短信……走，牧草谷，他有任务交给咱们俩！”闻言，慕容天心狠狠捏了一下郑薇薇的大腿，这时，她的手机响了，是短讯息，丰清扬发来的。


第0343章 昨晚谁和他睡了？

　　头很痛，但却浑身舒畅。

　　这是沈清妍沈大美人大清早醒来的第一感受，睁眼一看，阳光很温柔，恰如她卧房里的装饰，虽然摆设的都是色彩鲜艳的东西，但光线很柔和，好似一杯上乘的红酒，在透明的高脚杯里面轻轻晃动，光是看着，便觉滋味十足。

　　“我怎么会睡在床上？”很快，她便记起了昨晚的事情，她壮着胆子和酒神一般存在的丰清扬拼酒，然后就觉得他的笑容是越来越甜，没有了往日的威严，只有无尽的阳光，令她陶醉其中，再举杯而起的时候，就觉得杯中酒如同他的笑容，令她心中很甜。

　　这样一来，自然是一杯接着一杯了，然后就悲剧了。

　　其实从一开始，她就知道自己会悲剧，所以说她倒下，也是有故意的成分。

　　像她这种平日里追逐矜持的人，很多事情和很多想法都是藏在心里的，不敢做，只能是来一招酒壮熊人胆。

　　酒后会发生什么，她想不到，也就不愿意去想，抱着顺其自然的态度朝心中所想出发，该发生点啥就发生点啥吧，反正能让她心醉的人，至今唯有丰清扬，她愿意发生点啥。

　　因此醒来之后，发现自己在床上之后，她心中既是欢喜，也是一阵慌乱。

　　欢喜的是，酒壮熊人胆还真有用，除此之外，那便是酒道中人的经验，她是调酒师，自然明白，稍稍加点酒色，会让一个人变得更迷人，她也是怕自己魅力不够，所以多喝几杯，好让自己放开些，容光焕发。

　　慌乱的是，喝大了之后，她没有做出什么糗事吧，比如说丰清扬抱她上床的时候，她表现得特别开放，那给人的印象多不好，毕竟是第一次。

　　还有就是酒喝的太多，身上酒气特别重，作为成熟知性女人，她知道，有些时候女人身上有点酒气，会激发男人的兴趣，但酒气过重的话，就会让他们觉得乏味。

　　还好，床上很干净，被子也很整齐，显然是她昨晚没有出糗，这让她是长松一口气。

　　可是同时，她也发现了一件令她郁闷不已的事情。

　　那就是她身上的暗紫色旗袍依旧是系的好好的，可见丰清扬昨晚只是将她抱上了床，然后就走了。

　　“落花有意随流水，流水无情恋落花……”沈清妍不禁是一阵苦笑，然后挣扎起床。

　　可就在她准备去冰箱那瓶水来喝的时候，她发现那精致的紫木床头柜上多了一小堆东西。

　　她虽不懂药材，但既是酒道中人，自然能看得出来，那是苦参、葛根花和高良姜等物，是醒酒解毒之物，而且看质地和色彩，那些都是上好的品种。

　　“醒来还觉头疼的话，就熬了它们喝了吧，嗯，下次不能喝就不要死撑嘛，害的老夫是进退两难，毕竟趁人之危非老夫之所愿！”旁边还放着一张字条。

　　看完之后，沈清妍不禁是直跺脚，原来昨晚没发生点啥，不是丰清扬对她没兴趣，而是她喝大了啊，听丰清扬这话，他是不想趁人之危，所以才不辞而别的。

　　真心郁闷啊，干嘛要喝大！

　　可是看到他的笑容之后，她就忍不住要喝上一口，情难自禁啊！

　　不过捂脸发出几声呜呜呜的懊悔之声之后，她又不禁是一阵欢喜，丰清扬对她是有兴趣的，不是吗？

　　小心翼翼的将那张字条捧在掌心，沈大美人是越看越欢喜，心中更是欢笑，嗯，丰清扬的字写的真好看，她爱古韵，故而写的一手好字，可是和他比起来，她的字就是小学生水平了。

　　他的字看似行笔匆匆，但劲道十足，好似刀削斧琢而来一般，霸气的很。

　　牧草谷中殿

　　丰大仙人半躺在古木椅子上，一边翻看手中资料，一边品着美酒，这些酒都是那天晚上百姓送的，虽说品种很杂，但都是百姓的珍藏，年份酒，所以很合他的心意。

　　一旁，慕容天心和郑薇薇并肩而立，一人依旧是衣着古风，好似秦淮河畔油纸伞下的大家闺秀，不着粉黛，素颜便可秒杀万分之九千九百九十九的所谓的现代美女。

　　还有一位则是穿着一套紧身装，上身是白背心，包裹着发育的越来越好的火爆身材，外面套着一个合身的齐胸短褂，下身则是紧身裤，不仅仅是将她弹性十足的双腿勾勒无遗，也是将她的高翘后臀展露了出来。

　　两人是被丰清扬召唤来的，但进来之后，两人都是忍不住看向丰清扬旁边沙发椅上的晴雨，一身粉色睡衣的小丫头正抱着画板，在给他画肖像呢！

　　很认真，以至于盘起的秀发散了小半都没发现。

　　她的头发散了很正常，在家的时候，她向来都是直接用花瓣当发钗的，能戳得住头发才有鬼了。

　　只是她这般神态，令慕容天心和郑薇薇不禁是眉来眼去，用眼神交流着心中的想法。

　　晴雨穿睡衣的时候，多半是不穿内衣的，这让郑薇薇像是发现了大秘密一样，对慕容天心挤眼睛，意思很明白，看，被本姑娘说准了吧，丰清扬昨晚身上的女人味，绝对是这位小校花的，这两人要是没问题，作为小姨子，晴雨跟丰清扬在一起的时候，都不用穿内衣的吗？

　　男人可能一眼看不出来晴雨有没有穿内衣，但作为女人，郑薇薇是一眼就能判断出来，胸口那般硕大，高高撑起睡裙的上端部分，但却圆润的没有任何线条，可见里面绝对是没穿。

　　还有就是，晴雨虽然是大学生，可她这副长发半盘半散的样子，颇有几分居家小媳妇的气韵，不是吗？她一个花季雨季的姑娘，怎么会散发出这种气质？所以这里面必定有问题。

　　童颜女孩散发这种气质，对男人来说，简直是致命武器，不是吗？更何况丰清扬又是一个散漫之人，他能hold住？

　　而慕容天心则是蹙眉，是在说，不会吧，晴雨这么活泼，怎么可能有这么深的城府？你不能见人家小小年纪，某部位比你还丰满，就诋毁人家啊！

　　“别挤眉弄眼了，看看这个吧，龙组送来的麻烦事，本不想接的，可是琢磨着，你们俩最近的身手都是突飞猛进，有个硬茬练练手也好！”丰清扬虽是在看材料，但身前两个小丫头在搞什么小动作，他同样是一清二楚。

　　两个鬼丫头，没事在他身上研究来研究去做什么，真是闲的慌，那就给她们找点事情做一做。

　　“岛国上忍作乱？”接过资料，慕容天心不禁是来了精神，她的飞剑之法又有精进，正愁没用武之地呢，这不，好事情就来了！

　　“曾爷爷，什么是上忍啊？是不是像动漫里面说的那样，这是对忍者能耐的划分？”郑薇薇也是来了精神，这阵子正缺陪练呢，找几个岛国人来练练手也好。

　　最主要的是，这是龙组送来的任务，她最喜欢掺和龙组的事情了，因为警队出身的她非常明白，龙组这两个字代表着荣耀。

　　“差不多吧，天下万法皆是尊重一个考核标准，那就是对天地乾坤的参悟程度，挥拳踢腿为炼体，先前你们遇上的特种兵、下忍和中忍什么的，都是这类；感应天地之力为练气，比如说天心现在，能够打出剑气，这便是她参悟到了天地之力，先前你们遇上的权名博和鬼鸽等人，都是练气境的高手，不同的是，有人练阳气，有人练阴气而已；体内丹气结成为化仙，待天心到了这个阶段，飞剑打出来的就不是气，而是真火了，嗯，目前看来，似乎只有龙组的老大唐先罡到了这个境界，其他人都还差了远……”

　　“那曾爷爷你呢……”不等丰清扬说完，郑薇薇便急声问到，心中很急，虽然她听不懂丰清扬在说什么，但她很想知道，丰清扬和唐先罡，谁更厉害。

　　只是这话一出，一旁的晴雨不禁撇了撇嘴，似乎是想说，为什么这两人都喜欢叫姐夫曾爷爷，慕容天心这么叫也就算了，郑薇薇也这么叫，这样叫不觉得别扭吗？

　　“我？练气刚刚完成吧！”丰清扬笑了笑，严格来说，他的《神禹九重天》刚刚恢复到第三重天，所以也就算刚刚踏入化仙期，只是他一直觉得，内丹未成，不算化仙，因此只能说是练气刚刚完成。

　　“啊，那您不如唐组啊？”郑薇薇有些纳闷，尽管她很尊敬唐先罡，可不知道为什么，她很想丰清扬更厉害一些。

　　对此，丰清扬笑而不答，从理论上来说，他和唐先罡应该是不相上下，可是真要动起手来，唐先罡连鬼鸽都不一定能斩掉，就算能，也必定是付出惨重的代价。

　　这里面门道太多了，比如说法术神通的掌握和随身法宝的强弱，都能打破道行的平衡，道行差，但身怀绝技，亦或者怀揣好宝贝，照样能干翻道行略高一些的人，和鬼鸽打的时候，就是因为他懂得《龙凤焚神》这样的高深道法，所以轻松摆平了她，否则就得靠紫火飞剑，要是这些都没有，完全硬碰硬，他不可能赢的这么轻松。

　　还有就是阅历，为什么他总是带着天心丫头去历练，就是想让她多见识见识，读万卷书行千里路嘛，知己知彼绝对比眼前一抹黑强得多。

　　“上忍擅用天地之力，那也应该就是练气境，既是这样，唐先罡那样的高手不是可以轻松搞定嘛，为什么要找你？”慕容天心蹙眉，似乎对这些东西也不是很理解，还是太年轻了啊！

　　“大概是因为他怕输吧，哈哈，你们想啊，堂堂龙组老大亲自出马，要是没能摆平，是不是有点丢人？”丰清扬开了一句玩笑，这些东西回头要慢慢说给天心丫头听，一下子想让她明白，有点难为她了。

　　“这样啊，那是不是踏入化仙境之后，离成仙就不远了？”慕容天心似懂非懂的点了点头，随即笑问。

　　“哪有你想的那么简单，且不说后面还有六大境要走，光是这化仙之境就有三层天地要突破，以你的天赋，每层天地修炼个十年八年，应该都能破吧……好了，你们去收拾一下吧，然后我们去会一会那几个狗屁上忍！”闻言，丰清扬差点是一口酒喷出来，修仙那么简单的话，人人都成神仙了。


第0344章 你懂的

　　“十年八年……”闻言，慕容天心不禁鼓了鼓嘴，她的练气境不知何时才能修炼完成呢，要是三四十岁才完成，接下来的化仙境又耗去她三十年，那不等她成仙，她就先老死了。

　　再说了，三四十岁的时候能不能完成练气境还很难说呢，且不说唐先罡和年光熙他们这种江湖老手，光是她奶奶，百岁高龄了，都还没完成练气境的修炼呢！

　　所以她还是趁早打消这个念头吧，好好抱着她的飞剑逍遥过一生得了，最起码她这一生有过飞剑，而很多人现代修仙者都没有，不是吗？

　　“啊，姐夫，你不是说你要戒酒两天的吗，怎么这么快就喝上了？”这时，晴雨猛地缓过神来，瞪大一双美目看着丰清扬，像是抓住了他的小辫子一样开心。

　　“我刚刚有喝过吗？”丰清扬愣了愣，是哦，老夫不是在戒酒吗？怎么酒壶不知不觉就出现在了他手里，这不是陷他于不义嘛！

　　“毫无原则……”慕容天心和郑薇薇都是鄙夷的看了他一眼，然后一同扭头走了。

　　既是说他戒酒是假，也是在说他昨晚鬼混之事。

　　“已经戒过一天了，怎么就没原则了！”丰清扬又咕噜了一口，然后起身走向药草园小屋，去跟晴荷丫头告个别，他又要出去玩一趟了。

　　“姐夫又要出远门了，嘻嘻……”吼了丰清扬一嗓子之后，晴雨又在沙沙的画着，见丰清扬走向小屋方向了，她不禁大眼珠子一转，窃笑起来，随即收了画板，蹑手蹑脚的跟了过去。

　　她已经掌握到规律了，姐夫每次出门之前和出门归来，都会找老姐温存一下。

　　这种美妙时刻，她当然要去偷听一下了。

　　尽管她知道这样是不对的，但她还是忍不住，而且每次听到屋里的动静，站在外面的她也会跟着心潮澎湃，大概是正是因为这种怪异又美妙的感受，所以她总是忍不住要凑过去。

　　丰清扬回到小屋的时候，晴荷正在给盆栽剪枝，身着水红色小褂和银白色丝质裙的她依旧是那么安静，一边小心翼翼的剪着，一边还在嗅着花香，脸上满是开心的笑容。

　　“丫头，老夫要出门一趟，你好生呆着啊！”丰大仙人进门之后，便是轻声一笑。

　　“哦……”晴荷这次没有被吓一跳，而是面色一红，低头进屋了。

　　“你这是作甚？”这不禁让丰大仙人有些纳闷，他只是说他要出趟门而已，小丫头脸红什么。

　　“你懂的……”晴荷先是一愣，随即没脸不好意思的瞪了丰清扬一眼，便咚咚咚的进了卧室。

　　真是的，有些事情不是明知故问嘛，她还能做啥？难道他每次走之前必做的事情都忘了？真是讨厌，非得让她说出来，这种事她怎么好意思说出口。

　　尽管已经不是初行此事了，但每次她都会紧张不已，像是在坐过山车一样，令她心跳加速到爆。

　　只不过较之先前，她越来越期盼那份紧张中的舒适而已，就像是烟民一样，明智吸烟有害健康，但总是忍不住会少一根，然后享受那种吞云吐雾的快感。

　　“我懂的……”对于这个词，丰大仙人虽是认知不多，但在学校的时候，已经听那些学生说过很多遍了，所以也就能很快反应过来。

　　外加晴荷刚刚说话之时的神态，埋怨之中带着无尽的娇媚，令人兴致大起。

　　这样一来，他还能不明白小丫头在说什么吗？

　　自古龙追凤，难得凤引龙，小丫头难得主动一次，丰大仙人不禁欢笑，有点意思。

　　此等美意，若是拒绝，岂不是太不近人情了？

　　因此尽管他先前并没有这番打算，但看到小丫头难得主动一次之后，他便迈步进了小丫头的房间，且是直奔浴室。

　　“讨厌啦，你怎么又进来了？”丰大仙人刚进浴室，晴荷便立马蜷缩起身子。

　　她刚刚脱好衣服，蓬头刚打开，水花尚未湿遍身上，他就杀了进来，她能没有怨言吗？每次都那么猴急。

　　“嗯，事先洗澡是好习惯，只是洗完澡之后，你身上的体香味难免淡了些，美中不足……鬼丫头，拿水泼我干嘛，我说的不对吗？嗯，既是要洗，那一起洗好了！”丰大仙人三加五除二，便退去了衣裳的衣袍，然后冲过去抱住了晴荷。

　　女孩子洗澡总爱用一些沐浴露之类的东西，洗完之后身上便满是花草之香，少了几分真味，因此他想立马抱住她，多亲几下，免得一会真味不足。

　　“哎呀，谁要跟你一起洗了……你说你这人，怎么就不爱在床上呢？”晴荷嘴上这样说，但还是不断手捧清水，泼在他身上，可能是因为紧张，他站在那，让她怎么洗？

　　也有可能是晴大美人本能的情趣反应，女孩子都喜欢情调，有人喜欢花儿，有人喜欢浪漫的场景，而她，独喜欢与他藏在一片狭小的空间里，这样一来，她就不用担心会不会被人看到，然后好让自己彻底放开，不是吗？

　　和丰清扬已经不是初次这样了，但好像只有一次是在床上，剩下时刻都是在床下，或是浴室，或是厨房，或是花房。

　　不过她嘴上满是埋怨，心中却是更加澎湃，对她来说，浴室是狂野刺激，厨房是放纵不羁，花房则是浪漫满屋，家里的每一个空间都能让从不敢放肆的她饱尝豁出去的兴奋。

　　“此乃追云逐月，丫头喜欢否？”丰清扬从后面抱着晴荷丫头，挥洒着自己的豪情，震得小丫头是身子颤抖不止，要不是他臂力惊人，轻轻一弯就能将她稳住，估计她都能瘫软在地。

　　“讨……厌……”晴荷面红如桃花，她这样的人，哪里经得起这般挑逗？因此是喘息不止，就连说话都变得有些含糊不清了，这样一来，哀怨之声也便成了温言软语，令丰大仙人是如沐春风，战意更浓。

　　“丫头今日兴致如此之高，倒是适合观音坐莲，试试如何？”丰大仙人笑到，同时一仰身子，平躺了下来，直直躺下去，竟是如此躺椅慢慢放下一般，端的神奇。

　　双手端着小丫头，然后稳稳的放在他身上。

　　“话说八道……我什么时候……兴致高了？”晴荷红着脸反驳，小脸蛋儿都快塞进饱满的胸口了，实在是难为情的很！

　　随着下面的起伏，她是一上一下的抖个不停，胸前更是颤的厉害，令她更是难为情的很，因为她是面对着丰清扬啊，她何尝想过自己会在他面前摆出过这番姿态啊！

　　只不过颤动了一会之后，他不动了，她仍是在欺负不休。

　　心中不禁震惊，他不动，她在动？这样也可以？虽是很羞人，但感觉实在是太美妙了，只是片刻功夫，就让她像是步入云端，新潮如大江之水，奔腾之后，一发不可收拾……

　　“追云逐月？观音坐莲？”听到浴室里面是战斗声愈演愈烈，一直躲在外面偷听的晴雨忍不住向前迈了一步，似乎是想听的更真切一些。

　　她虽是一个女学生，但懂的比她老姐多多了，这些名词她都听过，而且能脑补出来那是什么样子。

　　她万万没有想到，老实到过分的老姐居然也会摆出这么大胆的姿势，果然是人不可貌相啊！

　　心中窃笑之余，嗓子也是干干的，这便忍不住咽了一口口水。

　　咽完之后，她不禁一愣，老姐和姐夫在逍遥，她咽口水干嘛？

　　莫非……怎么可能，那也太疯狂了！

　　大概是她看不到里面的情形，脑补太多所致吧！

　　“从这个角度看，你和晴雨那丫头倒是有几分相像！”不等晴雨脸红，浴室里面传来丰清扬和晴荷的对话声。

　　“什么啊，你想什么呢！”晴荷喘息着反驳，似乎是想说，和她在一起居然想到她妹妹，这家伙真是越来越不正经了。

　　“姐妹连心，有相像之处很正常！”丰清扬笑了。

　　“那你也不能这个时候想到她啊！要是被她听到，该怎么想我们！”晴荷轻声反驳着，彷佛三人之间，最大的鸿沟便是晴雨了，她已经没有任何问题了。

　　“她已经听到了！”丰清扬说了一句令晴雨大惊不已的话，她本还在脸红，老姐和姐夫在说啥呢，他们俩愉悦之时想到她，令人觉得怪不好意思的，但心中同时也是涌出一种异样的刺激感，哪知这种感觉刚刚荡漾而起，丰清扬的声音就传来了。

　　这家伙要不要这么神啊，就算他听觉很好，可是他现在在忙啊，她在网上看到过，任何人在这个时候都是心无旁骛的，别说是隔着一堵墙了，就算是有人从他们跟前晃过，他们也不一定能注意到。

　　可是姐夫居然知道她就在外面，太鬼了！

　　“什么，她又在外面？晴雨……”这话同时也是让晴荷大吃一惊，被老妹听到了？那可如何是好？

　　“我不在外面，我什么都没听到！”晴雨急忙咚咚咚的冲了出去，面红如腊梅。

　　小丫头这么一慌，也便管不住嘴了，跑开的时候居然还喊了一声，出去之后，长舒了一口气，方才反应过来，不打自招了啊，如何是好？


第0345章 高手多风骚

　　黄昏时分，夕阳如画

　　晴雨坐在牧草谷前殿广场，正对着大殿，眺望牧草谷后方的莲峰山，手中画笔在沙沙画着。

　　依旧是雪白t恤，配着淡蓝色的牛仔热裤，坐在小马扎上，暴露在外的雪白匀称双腿是紧紧并拢，尽显青春少女的活力和些许羞涩。

　　看似和往常没什么不一样，到哪去都背着小画板，捕捉到美景了，就会立马给它画下来。

　　但是今天，她的心情却不是如此，一想到先前偷听到的姐夫和老姐的对话，叫她如何镇定？

　　因此手中画的不像是夕阳下的莲峰山，更像是心中所想，那便是她似懂非懂的追月逐月和观音坐莲，于是怎么看怎么觉得莲峰山之巅的两棵树像是在追云逐月，怎么看怎么觉得莲峰山两边滑坡、中间陡峭的样子像是观音坐莲。

　　真是令人既是烦躁，也是心跳不已。

　　尤其是老姐和姐夫的话语，像是并不介意她参与他们的游戏一样，令她心中是如鹿乱撞，澎湃不已。

　　若是别人遇上这样的情况，她肯定会说，嗨，这有啥，心中有冲动就去做呗，管别人说什么干嘛，青春不过四五年，短暂的很，再不疯狂就老了。

　　可是轮到她自己，她似乎又没那么豁达，也不是说注重太多，那是她老姐和姐夫什么的，而是不好意思，少女之龄，就算外表再活泼豪放，内心都难免羞答答。

　　正因为如此，她这幅画已经画了三个小时了，就是不肯回去，大概是不知道见到老姐之后怎么像往常一样有说有笑。

　　“死丫头，怎么还不回家吃饭啊？”妹妹有所矜持，姐姐自然不能不管不问，晴荷来了，脸上潮红未退，但她已经是穿好衣裳了，一袭米色的长裙，显得简单而典雅。

　　晴荷也是担心妹妹听了那些话之后，会有什么不良反应，所以心跳尚未降下来，便追出来找妹妹了。

　　爹妈都在乡下，一直是她照顾妹妹的，她已经习惯像管女儿一样管着妹妹了。

　　“一会，这幅画画完就回去！”晴雨先是一愣，但很快便装出一副若无其事的样子答话，像是下午的事情根本没发生过一般。

　　奈何，这时晴荷将双手轻轻按在了她的双肩上，柔如母亲般的关爱，令她心中又是一震，于是扭头问到，“老姐，我是不是打扰到你们了？”

　　“是啊，不仅如此，你是从小打扰我到大，小时候爹妈不再见，你有事就找我哭，连屁股都是我帮你擦的，你准备怎么还啊？”晴荷摸着妹妹的脑袋，温和的笑到。

　　“姐……你怎么老提擦屁股的事情！”听到这话，晴雨又活过来了，扭头瞪了她老姐一眼，“我第一次来那个时候，还是用的你的卫生棉呢，你是不是也要拿出来说事啊，真是的！”

　　“所以啊，从小到大，我什么不是紧着你，你现在说是不是打扰到我了，是不是晚了十七八年啊！”晴荷点了一下小丫头的额头，就这么一个妹妹，她能不疼嘛！

　　“才十七八年而已……反正我不管，我这辈子就赖上你了，谁让你是我姐！”晴雨拿起画笔，在晴荷脸上挠了一下，当是反击。

　　“行行行，随便你赖，走吧，赶紧回家吃饭！”晴荷并没有生气，妹妹调皮捣蛋又不是一天两天了。

　　“随便我赖，你说的啊，到时候别后悔就行了！”说者无意，听者有心，晴雨欢喜的抱起画架，咚咚咚的回去了。

　　“死丫头……”晴荷先是一愣，别后悔？随即便是苦然一笑，她仿似听明白了老妹在说什么，虽是觉得很放肆很疯狂，但是谁让她是她妹妹呢，从小到大，她有哪样好东西，不是先紧着妹妹？

　　唐风小镇

　　无论是镇上的建筑装饰，还是人们的穿着，都是极尽唐风，这不单单是因为这里是历史名镇，可查史料可追溯到中唐时期，而且因为它地处山中，不曾遭受太大的历史变迁，也是因为这里一直住着一群极喜欢华夏盛唐文化的岛国人。

　　因此这里的唐风建筑里面多多少少掺杂着一些岛国文化，比如说满大街的料理店，圆滚滚似南瓜的灯笼，以及时不时能看到人穿衣服。

　　这里每天都能迎来成千上万的外地游客，形形色色的人都有，因此也就没人注意到，镇上多出了三个特殊来客。

　　一人昂首阔步、背手而行，看似年轻英俊，但却老练沉稳，一人着一身复古衣裳，倒是和这小镇氛围相得益彰，只不过小镇上大概找不出一个比她还漂亮的女孩了。

　　还有一个则是穿着一套紧身装，像是生怕别人不知道她拥有非常火爆的身材一样。

　　只不过她走路的时候总爱东张西望，明眼人一看就知道她不是来游玩的，完全没有身边那两人稳重，是在查探四周情形，但却不露于色，都是一副风轻云淡的样子。

　　“我还是不明白，几个岛国上忍，能偷走多少铈土，上面至于这么重视吗？”三人正是丰清扬、慕容天心和郑薇薇，最先打破沉默的还是郑薇薇，她想不通啊！

　　丰清扬让她和慕容天心看了龙组给的资料，上面说那几个讨厌的岛国上忍是冲着铈土来的，而且已经捞回去不少了。

　　这事说得通，岛国资源匮乏，但野心却不小，军事膨胀是一天胜似一天，而铈土是制造飞机、坦克和导弹什么的时候，不可或缺的东西。

　　岛国以前都是从华夏买的，但是华夏意识到铈土的重要性之后，就禁止这东西出口了，其它国家也是这般做法，但他们多多少少能从自家的地底下挖出一点来，而岛国地底下除了火山灰之外，啥都没有。

　　咋办，买不到，只能是偷盗了。

　　只是他们只来了几个人，怎么把那么多土弄回去的？

　　换句话说，能偷多少？每次坐飞机或者轮船回去的时候，悄悄带上一包？那也没多少啊，让警方和海关看紧点不就行了，至于出动龙组这么夸张嘛！

　　“你知道的太少了！”答话的是丰清扬，能偷多少？换做是他，能把这里的山全部偷走，因为他有储物戒指，那几个岛国上忍就算没这么牛的东西，恐怕也有几样类似的宝贝。

　　用这东西偷东西回去，别说是每次能偷回去几卡车，还不会被海关查出来，就像他的戒指，看上去就是一个稍微酷一点的戒指而已，什么仪器也检测不出里面的乾坤啊！

　　“嗨，你管那么多干嘛，我们的任务是干掉那几个上忍！”见郑薇薇鼓着嘴，慕容天心不禁拍了拍她的肩膀，算是安慰。

　　她也不知道这其中的玄妙，不过丰清扬不是说了嘛，此番带她们俩过来，是给她们制造历练机会的，因此知道对手是谁不就行了，和何需知道的那么细？

　　“那也应该先做到知己知彼吧，要是我们连他们都不了解，别说是干掉了，恐怕找都找不到他们吧？”郑薇薇撇了撇嘴，这两人明显是在瞧不起她嘛，搞的跟她什么都不懂一样。

　　她知道，丰清扬先前已经说了，她最多就是一个炼体境的高手，而他们俩呢，一个是练气境，一个已经完成练气境修炼，都是比她厉害一大截啊！

　　“这有何难？只不过你没此番来这里，只需动手就行，至于探路调查之类的活儿，有人去做！”丰清扬笑了，随即轻喝一声，“说好随叫随到的，人呢？”

　　“不是在这嘛，吼什么吼……”令慕容天心和郑薇薇大吃一惊的是，丰清扬话音刚落，一旁的料理店里面便闪出来一个人，一身黑色的皮质紧身衣，漂亮脸蛋儿如梨花一般灿烂雪白，只不过脸上堆满着不情愿的神色罢了。

　　来的正是龙组监察组成员，夏甜甜。

　　丰清扬答应帮龙组做点事的条件之一，就是她要随叫随到，唐先罡同意这事了，所以她敢马虎吗？他刚离开滨湖，她就立马跟了上来啊！

　　他这样的登徒子，啥事做不出来，要是她没来，他跑唐先罡那里告她一状，她就得被唐组罚去医护部当小护士了。

　　“说说吧，那三人在何处？”丰清扬嘴上不咸不淡，心中却是好笑，这丫头倔的跟驴一样，他没遇上就算了，遇上了肯定会磨一磨她的棱角，算是长辈对晚辈的关爱吧！

　　再者说，看她气鼓鼓的样子，虽是夏甜甜不甜甜，但也有几分可爱嘛！

　　“唐风娱乐城，我们明察暗访，觉得那里可能是他们的集聚地，可是无论我们明着进去搜，还是暗着进去找，都是徒劳无功，邪门的很！”夏甜甜虽是对丰清扬很不满，但说事的时候还是一丝不苟。

　　“唐风娱乐城？里面都有啥娱乐啊？走，我们去瞧瞧！”丰清扬应了一声，然后眼睛一扫，就找到目的地了，那是一座极为仿古的娱乐城，除了显眼的建筑风格和大招牌之外，小楼上面还挂着一幅美人出浴的巨大画卷。

　　里面有啥娱乐一目了然啊，春楼就春楼嘛，还娱乐城，现在的人咋都这么不老实！

　　“哦……”闻言，慕容天心和郑薇薇都是毫无意见，因为去这种地方查案，他们以前干过。但是夏甜甜则是呆了呆，心中暗骂，青龙上次来也是这么说，白虎也是如此，结果都是在里面一阵乱玩，啥都没查出来，不禁让人觉得，他们就是进去玩的。

　　现在丰清扬又是这样，难道高手都有这方面喜好？弱者多憨厚，高手多风骚？怪不得现在的女孩子找对象都喜欢找老实型的了，太精管不住啊！


第0346章 花魁倾城姿

　　唐风娱乐城共有三块区域，进门是正常的棋牌、茶座和台球厅之类的东西，中间是洗浴、桑拿和ktv之流，最后面则是核心部分，名曰樱花飞舞，懂行的一看就明白了，这是岛国风味的娱乐场所。

　　可能是怕被查，因此樱花飞舞那栋唐风小楼要会员才能进。

　　于是丰清扬便让夏甜甜出马了，龙组的人想制造假身份证，打个电话就可以了。

　　虽说这又把夏甜甜气个半死，他打着侦查的幌子进去玩乐，还要她给他弄假会员身份，她能不气吗？但丝毫没有影响到丰大仙人玩耍的心情。

　　进门之后，里面是一派岛国风格，迎面是一个走廊，两边都是白木包厢，地板擦的比夏甜甜的皮质紧身衣还亮。

　　小楼里面满是樱花的香味，就像是走在樱花林中一样。

　　左右包厢里面还不时传出三味线的声音，很曼妙，也很古老，慕容天心她们三个丫头听不出味道来，但丰清扬却是熟悉，这东西本是华夏三弦，后传入岛国，被音律天赋不是很高的他们列为岛国乐器之王。

　　还有就是五弦琵琶，也是岛国人从华夏学过去的，较之华夏后来的琵琶，五弦琵琶的声音更为音色多变一些。

　　这两样东西几乎是每个岛国歌妓都会玩的，丰大仙人以前去过岛国，对这玩意能不熟悉吗？

　　时隔百年，重温此味，丰大仙人是心情大好，同时也是觉得，岛国歌妓的能耐不但没有消退，反倒是能耐见长，光是这乐曲，就比以前欢快了很多，以前多是哀怨之声，听的他是哈欠连连，现在的乐曲好多了，很欢快。

　　“先生，请问您是听曲呢，还是共浴？”迎面走来一个西装革履的四眼仔服务生，笑眯眯的问丰清扬。

　　客气问话的时候，眼睛却是扫了一下慕容天心她们，似乎很纳闷，这个男人身后站在三位这等美人儿，居然还来这里找乐子。

　　莫非是喜欢原汁原味的和服姑娘？否则单纯只是喜欢和服的话，让这三个妹子都去买一件穿上不就完了。

　　“共浴……是何意啊？”丰清扬蹙眉，听曲有些意思，只是这个共浴，他不是很懂啊！

　　须不知，他说话之时，中间断了一下，令慕容天心她们都是忍不住斜了他一眼，似乎都想说，他还真准备找几个岛国妹子给他洗澡啊？

　　“就是我们的服务人员服侍您洗澡！”四眼仔轻声咳嗽了一下，嘴上不说，鄙夷之色已经表露出来，这家伙连共浴都不知道是什么意思，看来是头一次来这种地方啊！

　　“有点意思，不过今天不合适，身边带着三个丫头呢，怎么洗？所以还是听曲吧！”丰清扬背手笑到，托词而已，他是不喜欢和这里的女人一起洗澡，毕竟谁知道她们陪多少人洗过？素来喜欢独享的他不爱这调调。

　　“那行，您这边请，我们的服务人员马上就到！”四眼仔笑着引丰清扬他们进了一个包厢，心中好笑，初哥就是初哥，带着姑娘逛这种地方，能玩出什么乐趣？

　　听曲是吧，听完之后，别憋不住就行。

　　很多人初来这里的时候，都是先假装矜持，听个曲，但曲子没听到一半，屋里就开始上演肉搏战了，没办法，这里的姑娘全是来自岛国，专业性很强，就算是此道老手也禁不住诱惑，更何况是这种初哥。

　　“让你们这里五弦琵琶弹的最好的过来！”就在四眼仔快出门的时候，丰清扬补了一句，别看他在这里瞎晃悠，但进来这么长时间，他已经把这里的一切都摸清楚了。

　　“这个……不好意思啊，先生，她已经有约了，因为她比较火，所以要是点她的话，最起码要提前一个月预约！还请您见谅！”四眼仔扶了扶眼镜，心中差点就骂开了，初哥就是初哥，居然还要点花魁。

　　他当这里是外面的发廊吗，随时去都能点到花魁？

　　出于客气，他有些话没好意思说，否则他很想告诉这位初哥，唐风的花魁不是谁想点就能点的，就算她有档期，能约，那也要看她愿不愿意接才行，花魁就是这么拽。

　　更何况这里的花魁是来自岛国的倾城姿，口味很刁的，而且时常是陪聊不陪睡，因为陪睡的要求比陪聊更高，要对她的胃口，又能讨她欢心，才有机会。

　　“十亿，她爱来不来！”丰清扬应了一声，然后开始低头喝包厢里面的清酒，这玩意淡如水，真心没劲，倒是里面的青草香有些味道，否则他连看都懒得看。

　　“十亿？”这话一出，正在低头喝茶的慕容天心她们都是一口茶喷出来，这家伙是要疯吗？花十亿点一个小姐？

　　“行，我去安排，您稍等！”不光是慕容天心她们，就连四眼仔也是傻住了，唐风娱乐城名气很大，因此来这里的有钱人，他也就见过不少，可是这么一掷千金的还是头一次见。

　　他觉得，要么就是这家伙脑子进水了，出门找个乐子，至于这么花吗？要么就是这家伙不差钱。

　　对于不差钱的人，他们这样的地方自然很欢迎了，因此就算倾城姿再高姿态，听到这个价码之后，估计都要过来一趟，因为她不乐意，老板也会推着她过来，弹一曲、聊几句，十个亿到手，何乐而不为？矜持什么的，绝对是能扔多远扔多远。

　　“你疯了吗？进来玩玩就是了，至于花那么多吗？”四眼仔刚出包厢，慕容天心就憋不住了，有一个这么败家的曾爷爷，万贯家财也不够他挥霍的啊！

　　再说了，他口袋里好像也就十来个亿吧，今晚一下子花掉？

　　这和郑薇薇倒是挺像，月初发工资的时候是美酒加咖啡，然后月中就开始盒饭加方便面。

　　“钱财乃身外之物，何须介怀！”丰清扬不咸不淡的笑着。

　　“空尼奇哇，瓦塔西瓦倾城姿，他寂灭马戏蝶……”不到一会，门口便响起一个很好听的声音。

　　让屋中之人都是不禁一震，那声音真是太好听了。

　　只是慕容天心她们也是不禁撇了撇嘴，来的正是倾城姿？不是说很忙，怎么这么快就来了？看来还真是有钱能使鬼推磨啊！

　　“听不懂，说华夏话！”而丰大仙人则是吼了一声，直接打断了那个好听的声音，他最讨厌别人在华夏境内说鸟语。

　　“晚上好，我是倾城姿，请多多关照！”门外沉寂了少许，好听的声音方才再次传来。

　　“那就进来啊，不进来怎么关照？”丰清扬应了一声，一群小妖而已，也敢祸害一方，看他今天不拆了他们的老窝。

　　吱！

　　木门被推开，迎面进来一个身穿大红色和服的姑娘，脸蛋儿之白嫩，可以和白小灵一较高下，长发高高挽起，露着精致的五官，尤其是那张小嘴，当真有樱桃小嘴之妙，一双大眼也是传神至极，即便是她是低头进来的，而且是一直低着头，但那双灵动的大眼仍是令人心动。

　　怀抱五弦琵琶的她，进来之后便是跪坐到右边的墙角，那里是她们的专用位置，放着一个蒲团，好让她们跪坐在那里弹曲。

　　“不知道老板想听什么样的曲子，还是我先弹一曲让老板听听看？”倾城姿虽是有着岛国女人的故作羞涩，进来之后一直低着头，但却并不慌乱，跪坐在那里的时候，气场很足。

　　“不慌，先喝酒！”丰清扬笑了，然后轻轻一摆手，桌上的白瓷小酒壶便如离弦之箭一般，飘向了倾城姿。

　　“对不起，我不会喝酒！”这让慕容天心她们都是一愣，丰清扬花十亿听曲就已经够变态了，居然还要对一个歌妓出手，这也太没品了吧，难道他是想把她打趴下，然后灌醉，然后再……

　　所以她们也就比较担心，丰清扬用真气将小酒壶打过去，会把倾城姿伤成什么样子，虽说这样的女人不值得心疼，可是她是这里的花魁啊，伤了她，他们杀出去并无问题，但是想继续在唐风小镇静悄悄的查那几个岛国上忍恐怕就有些难了。

　　不过很快，令她们意想不到的事情就发生了，那倾城姿只是轻轻一抬手，就接住了丰清扬打过去的酒壶。

　　考，这位花魁姑娘道行不浅啊！

　　且不说郑薇薇和夏甜甜，就连慕容天心都是呆了呆，曾爷爷刚刚打出的酒壶，她能接住，因为他并没用多大力气，可她不敢保证自己能像倾城姿这样轻描淡写的接住。

　　这么说来，倾城姿的道行不在她之下。

　　一个娱乐城的歌妓，怎么会有这么高的道行？

　　“用酒力冲开上三路五十四穴，然后踏入上忍之境，你居然说自己不会喝酒，不老实哦！”丰清扬依旧是坐在那里，慢悠悠的喝着清酒。

　　“上忍……”只是这话一出，慕容天心她们都是霍然而起。

　　倾城姿就是那几个岛国上忍其中之一？这怎么可能，她不是这里的花魁吗？

　　“很抱歉，我不懂您在说什么！”而倾城姿则是慢慢抬起头来，看了丰清扬一眼，目光中闪过一丝惊讶的神色，但很快又恢复了平静，鞠躬笑了一句。

　　只不过心中很懊悔，自己怎么就会伸手去接那个小酒壶呢？一下子就暴露了。

　　不是她做事不够谨慎，而是那个小酒壶来的很凶猛，她要是不接，必然会身受重伤，而且面对这样的突发情况，她的本能反应就是伸手去接。

　　所以不能怪她，要怪只能怪眼前这小子太贼，突然来这么一手，令她在猝不及防之下露出了小尾巴。


第0347章 慕容天心又霸气了

　　“装蒜是没用的，你刚刚在樱花舞包厢里面弹曲子的时候，我就听出来了，你的曲子之所以美妙，令人陶醉，就是因为你弹琵琶的时候用了指力，否则就凭你那拨弦的手法，根本不可能弹出那样的曲子！”丰清扬说着，抬头看向倾城姿，心中好笑，这岛国丫头虽是年纪不大，但沉稳之气赛过慕容天心，了不得，瞒过一般人可以，但是想逃过他的法眼，还是嫩了点。

　　“不知道您在说什么，如果您对我的服务不是很满意的话，那我先告退了！”倾城姿依旧是面不改色，先是礼貌性的朝丰清扬一躬身，然后起身抱着琵琶就要走。

　　但心中却是震惊的很，刚刚她还在纳闷呢，这家伙是怎么看出她是上忍的？猜的，还是掌握到了她的资料？

　　前者的可能性比较大，因为前阵子华夏龙组的人悄悄潜进来的时候，也是这样诈她。

　　毕竟想掌握到她的资料，实在是太难了。

　　别说是外面的人，就算是在这唐风娱乐城之中，知道她真实身份的，也有一人。

　　那便是她师兄安藤晋四。

　　安藤晋四是神社崛起组织在华夏的负责人，盘踞唐风小镇，就是为了铈土，稀土的一种，以前岛国都是找华夏买的，现在华夏不卖了，于是神社崛起组织便给了安藤晋四这样的任务，偷盗铈土。

　　安藤师兄不但是一名出色的上忍，也是一名出色的阴谋家，他来到唐风小镇不到一年，就完成了这里的偷盗网络建设，包括买通这里的官员、警方和大商家，因此除了华夏上层建筑，不会有人查唐风娱乐城，即便上面派人下来了，他们也能有办法搪塞过去，然后顺风顺水的通过这里的商队，将铈土运回岛国。

　　毕竟摆平这些人，花钱就行了，神社崛起组织有岛国政府支持，在这一块很舍得投入，也便是说不差钱。

　　唯一的问题就是如果通过华夏的海关，那里很难买通。

　　这个时候，上忍的作用就发挥出来了，通过封印术将大量铈土藏在运输瓜果蔬菜的集装箱里面，然后轻松送回岛国。

　　一般上忍只能通过封印术隐藏一辆轿车，这都算了不起了，就连安藤晋四也只能藏五六辆轿车，而且每次发功之后，都要休息几天才能第二次发功，毕竟封印术不是小忍术，很耗元气的。

　　于是安藤师兄就把封印术学的比较好的她请来了。

　　天天站在那里封印东西，难免无趣，因此她在安藤师兄的劝说下，来到他的大本营，也便是唐风娱乐城，凭借美貌和技艺赚取华夏名贵的钱财，然后再用来买走华夏的铈土，当是为岛国崛起做贡献。

　　由于她的道行仅在安藤师兄之下，比他的两个得力助手厉害得多，因此这么长时间过去了，没有一人能发现她就是岛国忍者界那个封印天才，包括安藤师兄的两个上忍助手。

　　可是今日，这个华夏年轻人却一眼就看出来了，不但看出了她是一个上忍，而且连她修炼的手法都是看出来了，当真是令她吃惊。

　　还以为他是从哪查出了她的身份，没想到他竟是通过琵琶声听出来的，了不得啊！

　　她并没有在他跟前弹琵琶，而是在其它包厢，这样他都能听出她的底细，倾城姿不禁明白，这家伙是一个高手，应该是一个出色的华夏修仙者。

　　且不管这家伙为什么年纪轻轻就有这么深的道行，遇上这样的狠角色，她唯一能做的就是死不承认，然后赶紧躲远些，否则一旦暴露，不光是她，神社崛起组织在华夏的所有活动都会受到影响。

　　“右手总是按在琵琶下面，左手捏指成诀，这说明你琵琶里面藏着利器啊，而且这应该是用来对付一般人的吧，要是遇上高手了，左手的封印诀会在解封出一件更厉害的兵刃，对吧？”逮着一个啊，丰大仙人岂会让她走？赶紧抓住她顺藤摸瓜就对了。

　　“对不对，打过就知道！”见倾城姿听到丰清扬的话之后，停下了脚步，慕容天心明白，又让曾爷爷说中了，这个倾城姿应该他们要找的几个岛国上忍之一，那还等什么，这次来这里就是为了找出那几人来练手，现在找到一个了，当然是赶紧练练了。

　　这阵子她都是在苦练《冰火剑诀》，正迫不及待的想知道自己的修炼成果呢！

　　因此冷喝一声之后，她便是霍然起身，双手同时捏指成诀，然后左手收回到身前，右手快速一引，藏在背包里面的飞剑当即就像猛虎出笼一样，轰然而起，斩向倾城姿。

　　飞剑破空而起带来的气浪，不但是震的她的衣袍猎猎作响，亦是震的屋中的盆栽和桌椅颤抖不已。

　　“死丫头，这么快就出飞剑，这是想拆人家房子啊……”见状，丰大仙人不禁笑到。

　　果然，慕容天心的冰火飞剑一出，所到之处，木门、木墙和木梁皆是被斩断，名叫樱花飞舞的小楼瞬间开始要白不休。

　　因此无论是里面的工作人员，还是在里面玩乐的人，都是惊慌不已，或是抱头鼠窜，或是大声喊着，地震啦！

　　就连郑薇薇和夏甜甜都不淡定了，纷纷起身躲闪，楼都快塌了，别被梁柱砸着。

　　唯有丰大仙人依旧是镇定的坐在那里喝清酒，任凭四周落木萧萧。

　　慕容天心也是被自己吓了一大跳，一阵子苦练，她的天心剑已经有这么大威力了？

　　平时躲在曾爷爷的修炼场修炼，感觉不大，可出来之后不禁发现，自己的飞剑也有所向披靡的气势了啊！

　　同时她也发现，果然不出曾爷爷所料，那个倾城姿不但琵琶里面藏着兵刃，左手捏指成诀也是有深意的。

　　因为她出剑那一瞬间，倾城姿是快速从琵琶下面拔出了一柄细剑，想必是知道她出手很快，所以她也便提前准备招架。

　　结果大概是发现她出的是飞剑，而非一般兵刃，所以她的左手紧跟着快速一引，一柄巨大的武士刀破空而来。

　　这把郑薇薇和夏甜甜都给看傻掉了，这武士刀是从哪里冒出来的？

　　最主要的是，倾城姿看上去温婉可人，很有岛国女人的味道，可出手之后竟是这番模样，高举两米来长的巨大武士刀，简直是比汉子还汉子。

　　更令人称奇的是，这样一柄重刀，她握在手中就像是握着一根鹅毛一样轻松，舞动起来之后，那叫一个潇洒，长刀所向，破坏力不比慕容天心的飞剑差。

　　但是丰清扬很清楚，倾城姿想要在天心丫头这里讨到便宜，不出看家本领是不行的。

　　区区武士刀是绝对不行，武士刀连华夏的持剑之道都干不过，更何况是飞剑。

　　别看倾城姿舞的这么霸气，其实这是她心慌的表现，丰清扬看的出来，这丫头以前绝对没见过飞剑，因此这个时候她连天心丫头的飞剑在哪都捕捉不到，只能是不断舞动长刀，好让自己的身体完全被笼罩在刀锋之内，这样一来，等慕容天心的飞剑突然杀到的时候，她就可以招架住了，否则就是非死即伤啊！

　　砰然一声巨响！

　　慕容天心的道行比倾城姿想象中的要厉害，她的飞剑竟是从地底下突然杀出，任凭那倾城姿的刀法再精妙，也不可能护得住脚下。

　　不过倾城姿的反应速度还是很快的。

　　天心剑破地而出的时候，她顿觉不妙，便立马翻身而起，一边向楼上窜，一边挥动长刀招架！

　　飞剑和长刀瞬间撞在了一起，汹涌的气浪是直接将本就不高的小楼撕开了，裂成两半。

　　梁木以及尚未来得及逃出去的人都是跌落不休，伴着阵阵惨叫声。

　　随之飘落的是倾城姿的长刀，是铮的一声插在了慕容天心跟前，而天心剑则是稳稳的飞了回来。

　　“该死，她怎么不见了？”大概是没有想到自己的能耐精进如此之大，因此刚刚恶战的时候，慕容天心有些心潮澎湃，也便有些大意了。

　　带她顺着长刀跌落的方向看过去，发现四周早已没了倾城姿的身影。

　　“看什么看，追啊！”丰清扬拍了拍身上的木屑，牢骚甚重的应了一声，都说了，这里不适合耍飞剑，看吧，小楼都被拆了，他现在只能是对着月光喝清酒了。

　　“是！”慕容天心应声，随即对郑薇薇使了一个颜色，两人同时起身，追向外面。

　　丰清扬说了，这次主要是带她们俩出来历练一下，眼下台子搭好了，她们俩自然该登台好好露一手了。

　　“我也去！”夏甜甜跟了上去，心中依旧没缓过神来，青龙和白虎他们这些天组的高手来了，都没能查出个所以然，丰清扬来了还不到一炷香的时间，就找到目标，然后开打了。

　　好吧，暂且承认一次他是不折不扣的华夏第一高手好了。

　　主要是，谁能想到，这唐风娱乐城的花魁就是那几个岛国上忍之一？青龙和白虎看到她之后，都是两眼笑成一条线，口水都快流下来了，何曾想过她有问题？

　　这么看来，丰清扬还要略胜一筹，没有被倾城姿的美貌给镇住，平时见他嘴花花，她还以为他和青龙他们一样，平时躲在家里修炼，不识女人味，因此出来的时候，一见到美女就会走不动路呢，没想到他还是能沉得住气的嘛，随便喊了一声十亿，就把倾城姿给引出来了。


第0348章 年轻人，不要紧张

　　唐风娱乐城出事了，这在唐风小镇引起了不小的轰动。

　　且不说小镇居民，就连前来游玩的人，在这里呆上一会，就会听闻它的名号，更有甚者能听到花魁倾城姿的名号。

　　虽然没几人知道里面到底有什么好玩的，也没人知道那倾城姿到底长的有多好看，但说到那里的时候，众人无不是眉飞色舞，说是进去一次，不花个几万块估计是出不来的，不是那里收费太贵，因为进去之后不自觉的就开始各种消费了，里面的东西太诱人。

　　说到倾城姿的时候，很多人更是口水流一地，物以稀为贵嘛，很多人都消费不起她，自然也便觉得她是香饽饽，否则怎么会有那么多人在她身上砸票子呢！

　　眼下那里出事了，而且出事的正是那座名叫樱花飞舞的小楼，大家能不赶紧凑过来看看是咋回事吗？

　　有人迷惑，咋回事，有人在里面闹事？否则好好的楼怎么会塌掉呢？不至于吧，还有人敢在唐风闹事，这里的人谁不知道，唐风的大老板安藤晋四是一个既有钱又有关系的人，别说是镇长了，就连县长见了他，都要客客气气的，所以谁敢在那里闹事？难道是哪个有眼不识泰山的新来游客？

　　还有人则是幸灾乐祸，他妈的，总算出事了，今晚可以省点钱了，否则住在镇上，晚上总想进去花几个，没办法，里面的娱乐太吸引人，那些岛国姑娘真是一个赛一个的好看，技术也娴熟，放得开，什么都敢做，所以跟她们在一起玩，都是至尊享受啊！

　　就是花钱太凶，辛辛苦苦忙一个月挣的钱，不够玩两晚上的，所以出事了好，这月总算可以有点积蓄了。

　　当然，最多的还是当地百姓，也就是镇上的原居民，他们虽然不知道唐风娱乐城的背后到底是什么，但多多少少有些听闻，唐风娱乐城的老板是岛国人，来这里不单单是赚取钱财，也是在悄悄开采山中的稀土，坏的很，他们多次去山上守株待兔，想抓他们送到有关部门，可恨的是，鬼子依旧是以前一样精，怎么逮都逮不到。

　　上次听说上面拍龙组的人来了，大家都很开心，总算有人来管这事了，不让老祖宗留下来的宝藏被小鬼子偷光。

　　哪知龙组的人和先前那些调查组一样，都是无功而返，这让大家都很失望。

　　一晃几年过去，唐风娱乐城出事了，莫非是又有人来管这事了？那真是太好了！

　　因此很多当地居民家里都是摆出了好酒好肉，庆祝一下，小鬼子又栽了，谁让他们动不动就来华夏放肆。

　　同样是人头攒攒是唐风娱乐城前楼，很多合作伙伴都是相继赶了过来，看看这里怎么了。

　　他们多是华夏人，跟着安藤晋四这个大财主混饭吃的，因此要是安藤晋四栽了，他们岂不是没钱可捞了？因此一听说这事之后，他们都是连小三都来不及陪了，火急火燎的赶了过来。

　　唯有中楼是寂静一片，因为安藤晋四就在那里，所以就算是里面的工作人员很慌张，也不敢表现出来，都还在紧张有序的安排抢救工作，看看后楼那边还有没有伤员，或者没有摔坏的东西。

　　中楼顶层，一人站在窗前，背手而立，脸上满是冷峻的神色，虽然穿着一身唐装，乍一看像是一个事业有成的华夏人，但那双死鱼眼还是一下子出卖了他，他是一个岛国人。

　　“副社长，没有发现可疑人物，也没有发现倾城姿！”少许，一人从蜘蛛一样从天而降，落在了屋外的走廊上，然后拱手喊到，没有进屋，甚至连头都没有抬起来。

　　因为眼前的唐装中年人正是安藤晋四，神社崛起组织的副会长，神社崛起组织在岛国，如同华夏龙组一般，地位尊崇，他们的副会长地位之高也便可想而知了。

　　因此即便来者是一个上忍，见了安藤晋四，依旧是恭恭敬敬，否则一个上忍，要是想去岛国警备厅发展，总警长不敢说，副总警长是绝对没问题的，那也便是相当于华夏警察部副部长。

　　“监控录像里面也是没有任何发现？”闻言，安藤晋四并没有慌张，而是转身坐到了大沙发椅上，端起桌上的咖啡，轻轻抿了一口。

　　有人来闹事，而且来头不小，这一点是肯定的，不过他们想要伤倾城姿，恐怕也没那么容易，倾城姿可是岛国忍者界的奇才，今年不到二十五岁，但忍术已经不比他差多少了，封印法术更是超过了他。

　　眼下没能找到她，应该是她把来者引到其它地方去了吧，毕竟在这里打架，会影响到娱乐城的声誉，甚至是神社在这边的秘密计划。

　　“没有，就连接待他们的工作人员都消失了，显然已经被……”门外之人恭恭敬敬的答话。

　　“嗯，看来是龙组又回来了，上次青龙和白虎来的时候，我们都是通过在别的地方制造紧急情况把他们引走的，这次不知道他们派谁来的，看情形，能耐似乎在青龙和白虎之上啊！”安藤晋四放下咖啡杯，砸了砸嘴，随即抬眼说到，“服部，去县城制造一起混乱，看看能不能把这里的人吸引走！”

　　闻言，门外那个叫服部的人又是一拱手，然后嗖的一声就消失在门口。

　　镇中学门前，学财路上

　　一辆丰田霸道缓缓前进着，跑这么慢，一来是因为路上人很多，大家都在往镇中学挤呢，不是那里有免费的粮票可以领，而是那里有四个美艳女子正在恶斗，四个女人打架本就少见，更何况是四个美女大打出手。

　　当然，也有人是担心孩子会出事，已经开学了，此刻，学校里面不少孩子呢！

　　二来则是司机害怕副驾驶位上的那个人，手脚才驾驭着车子，眼睛看的却不只是正前方，也是不断瞥向旁边那位提着酒壶的家伙，像是生怕他会吃了他一样，有一点便可以说明，这里冷气那么大，他居然还是满脸汗水。

　　“年轻人，不要紧张，老夫说过不会杀你，就不会杀你！”拿着酒壶的人自然就是丰大仙人了，娱乐城的监控系统虽然不是他破坏的，他不会玩这个，是夏甜甜和郑薇薇一起下的手，但先前接待他们的四眼却是他带走的。

　　不因为他害怕四眼的存在会暴露他们，而是他离开的时候，四眼跪在他跟前求饶。

　　他都说了，不会杀他，可是这家伙死活都不信，不断磕头喊着，他让他做什么都行，就是不要杀他，他家孩子刚出生呢，他要是死了，孩子他妈肯定会再嫁，到时候孩子多可怜啊！

　　丰大仙人傻掉了，年轻人一把鼻涕一把泪的，咋办？

　　那就让他做点什么吧！反正要去看戏，正愁人多挤得慌，而镇上又没什么高一点的建筑，或者参天大树什么的，他呆在哪看戏比较好？

　　于是他便问了一句，有车吗？载着老夫走一趟，这事就这么结束。

　　四眼唯唯诺诺的应了下来，这便开车拉着他杀向唐风中学。

　　先前在娱乐城的时候，丰大仙人虽是很淡定的在喝酒，但倾城姿和慕容天心她们一前一后去了哪里，他依旧是了如指掌。

　　倾城姿是一个不错的对手，天心丫头这次可以得到很好的历练，他也就先看戏了，等大鱼进网的时候再亮鱼叉。

　　“嗯嗯嗯，您需要下酒菜吗？我车里面有一包花生豆！”听了丰清扬的话，四眼不禁一抹汗，仿似长松一口气，然后裂开大嘴笑到。

　　今天的事情对他来说，就像是一场梦，他只是一个服务生，何曾见过这种场面啊！

　　且不管这人是什么来头，他带来的姑娘居然能一剑把一座小楼劈开，这还了得？当时他就在边上，要是不赶紧求饶，这帮家伙动一根小手指恐怕就送他去见马克思了。

　　“开你的车吧！”丰清扬摆了摆手，心中却是好笑，小鬼头就知道讨好他，须不知车子刚刚差点铲在一个丰满大妈的屁股上，还是他悄悄打出一道真气，让他大妈走快了几步，否则一旦撞上，瞧那大妈的胳膊比四眼的大腿还粗，估计会打爆他的眼镜。

　　唐风中学那边早已是乱成一锅粥。

　　倾城姿使出隐身忍术，一路向北逃，本是想直接逃出唐风小镇，先避一避，等安藤晋四处理好这边的事情，她再回来。

　　哪知尽管她隐身了，慕容天心还是能感觉到她的存在，因为丰清扬教过她感应杀气、真气和魔气的方法。

　　倾城姿恼羞成怒，便直接逃到了唐风中学，先是落在了一栋学生宿舍楼楼顶，然后使出封印神通，将宿舍楼的门窗全部封住了，正在里面学习或者睡觉的学生是一个也出不来。

　　这样做有两个好处，一是成功抓了一批人质，二来则是，她脚下全是华夏的学生，慕容天心还敢再放飞剑吗？有胆就放，然后她等飞剑快到跟前了再闪开，让飞剑直接劈在楼上，死了多少学生，都是慕容天心的责任，与她无关。

　　华夏的学生，作为岛国人，她没必要心疼。

　　这一招果然阴险，慕容天心落到对面宿舍楼楼顶的时候，当即慌了神，华夏人爱华夏人且不说，她还是一个大学老师，怎么忍心伤到学生？


第0349章 大仙人怒斩花魁

　　“喂，你们要打架可以，但是能麻烦你们换个地方吗？这里可是学校耶，伤到学生怎么办？”

　　“就是，一个个爬那么高做什么，以为自己都是武林高手啊！”

　　看到慕容天心和倾城姿她们都是立在楼顶上，摆着pose，聚在下面的百姓憋不住了，纷纷开骂！

　　要打就下来找个地方好好打一架就是了，爬那么高做什么，两人站在两栋宿舍楼上，怎么打？

　　那个穿和服的漂亮姑娘还很夸张，两个手中都握着一柄两米来长的武士刀，那样举着她就不嫌累吗？再说了，两栋楼之间隔着几十米远呢，两米长的刀能砍到对手？

　　“少他娘的废话，不想死的话统统往后退！”见倾城姿朝人群看了一眼，站在教学楼门楼上的郑薇薇急忙冲人群吼到。

　　倾城姿为什么引她们到这里来，她们还能不明白吗？无非就是想利用人质来束缚她们的手脚，好让她自己处处占据主动。

　　这个女人不但拥有很好的身手，还很阴险，所以四周的百姓朝她吼的话，必定不会有好果子吃。

　　“我说你这丫头，怎么骂人啊，有本事你下来，看我们不打你求饶……哎，妈呀，那是什么？”见一个漂亮的小姑娘出口成脏，百姓们自然不乐意了，一个叼着旱烟的大伯站了出来，叉腰冲郑薇薇喊到，一副老夫要教训你这丫头的架势。

　　可不等他摆好架势，只见倾城姿右手猛地一挥刀，砰的一声就将宿舍楼楼顶一角切了下来，而且汹涌的刀气还带着那如小房子一般大的楼角，轰然冲向那个大伯，吓的大伯当即就腿软了。

　　“都让你们退后了，你们是聋子吗？”见状，郑薇薇急忙是一个纵身，一把抱住那个巨大楼角，然后使出全身力气，将它压了下去，直线坠落，噗通一声砸在校园里的水泥地上，震得整个学校都是为之一颤，就连学校门前的学财路也是抖了一下，很多被这一幕吓的腿软的人，都是随之一屁股坐在地上，那个大伯就是典型，一屁股坐到地上之后，嘴巴依旧是长的老大，旱烟杆子落到裤裆上了，正在呼呼的烧着呢，他都没能发现。

　　“妖怪啊……”等百姓们反应过来之后，这样的喊着便是此起彼伏，纷纷开始后退不止。

　　有些人已经开始抱头鼠窜了，但还有一些人则是往里面挤，因为他们的孩子还在学校里面呢！

　　“都不要慌，警察马上就到！”藏在角落里准备一会偷袭倾城姿的夏甜甜憋不住了，钻了出来，开始维持秩序，免得发生踩踏事件。

　　心中则是漫骂不休，丰清扬那个王八蛋，龙组指望他来搞定这事，结果他却让他身边的两个小丫头上阵，自己不知道死哪去了，真是一点责任心也没有，一会要是出事了，她绝对不会放过他。

　　“能不慌吗？孩子们都还没出来呢！”学生家长们对夏甜甜咆哮着。

　　这让夏甜甜当即无言，她无法保证学生的安全啊，因为她早就看出来了，这里动静这么大，而学生们依旧是静静的呆在宿舍里，这说明倾城姿对他们做手脚了，否则不会一个人都没出来。

　　这边在熙熙攘攘，慕容天心那边已经开打了！

　　倾城姿对百姓动手，既是因为他们刚刚对她吼了，令高傲的她觉得很厌烦，一群蝼蚁，居然敢对她指指点点，简直是找死。

　　也是想借用此举来分散慕容天心的视线，有了人质之后，她也便占据场上的主动权，随便耍点伤害人质的小动作，就能让慕容天心分神，然后收拾她还不跟耍猴一样。

　　果然，倾城姿脚下踩着人质，慕容天心不敢使用飞剑，毕竟此物杀伤力太大，放出去之后就跟导弹一样，别到时候没轰到倾城姿，把学生宿舍拆了，身为老师，若是伤了学生，她这辈子都会不安。

　　眼下这个岛国女人突然杀来，慕容天心只好亮出长剑，来一招一式的跟她拼。

　　虽说倾城姿的刀法很是霸道刁钻，但慕容天心的《邀月剑法》更是刁钻霸道，因此硬碰硬不到一会，倾城姿便又是震惊万分，似乎是没有想到这个华夏小姑娘的剑法竟是如此精湛。

　　“我倒想看看你的剑法到底有多快！”倾城姿在岛国被誉为天才之名，眼下遇上一个比她年纪还小的华夏小姑娘，不用飞剑法宝，只是用长剑就能压住她，而且是在她脚踩人质的情况下，这让她怎么服气？

　　于是她左手捏指成诀，轻轻一摆，便有两个学生从宿舍楼里面飞了出来，如沙包一样飘向了慕容天心。

　　“卑鄙！”慕容天心大惊，心中明白，不管是自己去救下那两个学生，还是避开，不让他们撞到她的长剑上，倾城姿都会趁机杀过来，打她一个措手不及。

　　不过她还是义无返顾的救了过去。

　　“阴险的岛国女人！”看到这一幕，人心顿时一边倒，四周之人纷纷朝倾城姿吼叫起来。

　　“岛国女人嘛，怎么会管我们华夏孩子的死活！”学生家长们开始往学校里面挤，奈何被夏甜甜断掉了去路，这个时候让他们进去，不是让他们去送死嘛！

　　“啊，我认出来了，那个女人正是唐风娱乐城的花魁倾城姿！”人群中自然有不少曾经去那里玩过的人，玩过倾城姿的人不多，但一两个还是有的，端详了半天，他们总算认出来了。

　　“什么？花魁？这算什么花魁，打架的时候居然拿小孩子当人质，这连畜生都不如，还花魁呢，亏你们这些臭男人还在她身上大把大把的花钱！”骂声是一浪高过一浪。

　　“真没想到她会是这种人，岛国人就是不行，平时想赚我们钱或者想利用我们的时候，总是摆出一副很和善的模样，可一旦有事了，他们的丑陋面目就一下子暴露了出来！”就连坐在丰田霸道里面的四眼都看不过去了，打架使阴招很正常，打不过只能是耍点小聪明了，无可厚非，但是用这种招数的，简直是没节操到了极点。

　　“可耻，想用这种方法来伤我家天心丫头，找死！”四眼刚刚男人了一把，很快，又把他吓软的事情发生了，只见丰清扬猛地站起身来，直接冲破车顶，杀向了学校里面。

　　他本不想出手的，毕竟说好这次是带天心丫头和薇薇丫头过来历练的，可是见那倾城姿居然用孩子的性命来牵制天心丫头，简直是被逼至极，他要是不出手的话，不是那两个孩子会没命，就是天心丫头身受重伤。

　　后者的可能性很大，因为他太了解天心丫头了，她是宁愿自己受伤，也不会让学生受伤的。

　　那哪行，虽说学生出了事情，他也会蹉叹，可是她若是受伤了，他会心疼，她可是他的后人和传人啊！

　　若是光明正大的打，他的后人或者传人被人伤了，他不会说什么，技不如人，活该被打！

　　但谁要想阴他的后人或者传人，那就别怪他脾气暴躁了！

　　丰大仙人拍案而起的时候，慕容天心早已接住那两个孩子了，正在不断往后退，因为倾城姿已经舞动两柄长刀，杀了过来。

　　郑薇薇刚刚为了保住那块巨大的楼角石，已经嘴角挂红，根本蹦不起来了，而夏甜甜又在挡着老百姓，不让他们进场。

　　因此没人伸出援手，大家都在为慕容天心手捏一把汗，同时都是恶狠狠的眼神盯着倾城姿，像是都想将这个岛国女人咬死一样。

　　“寅、卯、午、未……”对于四周的漫骂之声，倾城姿是毫不理会，她只是想尽快干掉慕容天心，免得这事传回岛国，她颜面无存。

　　她可是岛国忍术奇才啊，岂能败在一个华夏小姑娘手里？

　　她承认，这个华夏小姑娘的道行的确不一般，但是论及江湖经验，她就要丰富很多了，只是稍稍阴了一手，这个华夏小姑娘就完全落入了她的圈套之中。

　　她早就料到慕容天心会舍身救那两个孩子，因此她在猛扑之时，也是在暗念忍诀，不到一会，便有一睹封印冰墙出现在了慕容天心身后。

　　这样一来，慕容天心很快就会撞在那堵墙上，到时候看她还往哪里退？乖乖死在她的刀下吧！

　　“哼，区区结印神通也敢拿出来卖弄，须不知这些都是我们华夏修仙者玩剩下的！”就在众人倒吸一口冷气，为慕容天心担心的时候，丰大仙人已经出现在慕容天心身边了，左手飘然抬起，轻轻按在她肩膀上，小丫头已是气喘吁吁，显然是体内真元所致，他需要给她一些真气，好让她不至于那么辛苦。

　　右手则是捏指成诀，轻轻一抖，便是五道剑指之气呼啸而出，迎向倾城姿。

　　“是你……”看到丰清扬，倾城姿急忙开始后撤，她之所以敢玩弄慕容天心她们于鼓掌之中，正是因为发现丰清扬没来，在娱乐城的时候，她就看出来了，他是一个高手，不是她能斗得过的。

　　眼下看到他现身了，她还能不跑吗？

　　可是已经来不及了，不等她倒翻一圈，使出隐身法门，逃走无踪，她身子四周便亮起了五团气浪，乃五行气浪，且是很快汇聚成圈，里面五行气浪彼此交错，相生相克又相辅相成，如同汇聚成了一个巨大的网球，将倾城姿死死的锁在了里面。

　　“你这种心术不正的后辈不配死在老夫的剑下，那老夫就破例让你见识一下，什么才叫封印！”丰清扬冷喝一声，右手随之紧紧一握拳。

　　顿时间，裹在倾城姿身上的五行气浪便是如同刀切豆腐一般，猛地收缩，直接切入倾城姿的体内。


第0350章 百里之外取人首级

　　“这是什么封印……”手持两柄巨大武士刀的倾城姿，突然间像被定格了一样，这不禁让四周是一片寂静。

　　百姓们既是惊讶，也是惊喜，惊讶的是，这个年轻人是从哪里冒出来的，怎么这么猛，先是砰的一声冲开了车顶，然后就像闪电一般，快速冲到了那个古装女孩的身边，现在又是轻轻一抖手，就把那个变态的岛国女人给定住了。

　　不过此刻，这人是从哪里冒出来的已经不重要了，关键是他镇住了那个岛国女人，值得庆贺。

　　变态的家伙居然拿孩子来当武器，该杀！

　　如此张狂，当华夏没人能镇得住她吗？现在怎么样，华夏的高人出手了。

　　不光是百姓们，倾城姿也是吃惊不已，准确说是吃惊之余还有些兴奋。

　　在岛国，她被誉为修炼封印忍术的天才，那她对封印之道自然是深爱不已了。

　　岛国忍术之中的所有封印之法，她都研究过，虽然年纪太轻，没能把那些好东西全部学会，但其中的原理，她早已是摸的一清二楚。

　　封印之法虽是千变万化，但归根结底都是调动天地之间的五行之气来结印。

　　岛国的忍术之中，多是同一时间调动一种力量，比如说火之封印，或者水之牢笼，虽说经过这么多年的发展，有一些忍术奇才，可以同时调动两种力量，比如说她，可以同时使出土之封印和木之封印，但两种一起用，只能用来做一些事情，比如说将铈土封印在瓜果蔬菜里面。

　　毕竟同时调用两种天地之力会分心分力，根本没有直接使用一种力量来得快。

　　可眼前这人居然能同时使用五行之力，而且是五力均衡，且都是讯猛如闪电，当真是了不得。

　　最主要的是，这家伙的结印手法很玄妙，五行之力在他的操控制下，就像是一个超现代化的密码锁，紧紧将她锁住的时候，让她是一点破绽都看不出来。

　　看到五行之力纵横交错、相辅相成，她很兴奋，这才是最高端的封印手法啊，她不明白丰清扬是怎么做到的，或者说，这是什么封印，竟是如此玄妙。

　　“这是阵法之本，天罡北斗五行阵！”闻言，丰清扬背手一笑，不知天高地厚的小妮子，现在知道封印之法的老祖宗是什么样子了吧，“只不过有些人需要封肉身，而有些人则需要将她们的魂魄封起来，因为她们的心术不正！”

　　“天罡北斗五行阵……封魂魄……不要啊！”倾城姿先是一愣，八卦阵她见过啊，很简单的东西，怎么会有这么大的威力？

　　她想不明白，但丰清扬后一番话的意思令她心颤不已，丰清扬要封她的魂魄。

　　岛国封印忍术里面也有封魂的法门，只是那些都是高端法门，就算她是天才，但毕竟出道不久，这个只是研究过，并没有学会。

　　既是研究过，她也便明白封魂之术的可怕，瞬间让人变成行尸走肉。

　　且不管为什么丰清扬看上去并不比她大，不但会高端的封印神通，更是能直接封人魂魄，光是接下来的结局，就让她惊慌不已。

　　身为师父最骄傲的弟子，她怎么可以就这么栽在这里？

　　奈何由不得她，她的话音刚落，她就能感觉到体内血气像是一下子被冻住了，剧痛频传，令她身子颤抖不止。

　　然后就看到她像沙包一样噗通一声掉了下去，重重的摔在了教学楼门口的大樟树上面，枝叶寸断，落叶纷飞。

　　“好，打的漂亮！”见状，四周的百姓沸腾了，纷纷冲向前，“敢拿我们孩子的性命开玩笑，看老娘不扒了你的皮！”

　　“大家不要激动，把她交给警方处置！”夏甜甜和郑薇薇都是急忙阻拦，无奈一人是半推半就，一人则是手脚无力，大概是也是觉得该让百姓发泄一下。

　　“她今晚赚大了！”而丰清扬则是一把搂住慕容天心，带着她和她怀里的两个学生翩然落到了学校外面，里面人太多，根本就没落脚的地方。

　　“什么？”慕容天心不明白他这话是什么意思，先前心中一直在自责呢，每次都要曾爷爷出手搭救，她何时才能独当一面啊！

　　“你忘了，先前我们说给她十亿，她才肯出来作陪，现在她一口气接待了这么多位，这得多少钱啊，哈哈！”丰清扬说着，冲那边的丰田霸道招了招手，“年轻人，别傻坐在那里了，回去吧！”

　　“哦，多谢英雄！”车里的四眼这才缓过神来，先前一直是张大嘴巴，倾城姿那样的一刀砍掉楼角的高手，居然被丰清扬一招给摆平了，这家伙得厉害到什么程度？不过看到他灭掉了那个岛国花魁，他还是觉得蛮解气的，岛国变态，不拿华夏人当人，就该被灭！

　　眼下听到丰清扬的召唤，他立马开着他那辆早已面目全非的霸道呼呼的走了，车顶被丰清扬给掀了，现在成了敞篷，倒也蛮拉风。

　　大概是因为看到了这一幕，也有可能是因为丰清扬先前那番话，倾城姿今晚赚大了，因此本是自责、闷闷不乐的慕容天心不禁是扑哧一声笑，花枝乱颤的。

　　“看什么看，没见过我笑啊！”见丰清扬看了过来，慕容天心是一声笑骂，须不知女孩这个时候是最美的，开怀一笑的同时一声娇嗔。

　　“不是，笑的时候别把板牙都露出来，昨晚吃的小青菜还在上面呢！”丰清扬煞有其事的笑到。

　　“不会吧……好啊，你居然骗我，看我不把你的皮揭下来！”慕容天心大惊，她一天刷三次牙的，昨晚吃的小青菜怎么可能还在牙上？于是她急忙掏出怀中的化妆镜，龇牙仔仔细细的检查了一边，皓齿洁白，上面什么都没有啊！

　　见丰清扬已是背手慢步离开，她便明白，他是在戏弄她，当即是气的直跺脚，收了化妆镜，杀了过去。

　　“重孙女打曾爷爷，你知道那是什么罪过吗？”只是不等她冲到丰清扬跟前，丰清扬一句话就让她停了下来，修仙家族最忌讳的就是以下犯上，就算她受宠，她奶奶也不会容她做这事。

　　“那你骗我就可以啊，一点曾爷爷的样子都没有！”慕容天心鼓起小嘴，只有在危急时刻，他才会帅气逼人，颇有长者风范，平时呢，他简直就是一个浪子，不正经到极点。

　　“考，你们俩也太不够义气了吧，我们在那边忙死忙活，你们俩不帮忙就算了，还在这里说说笑笑，简直比观众还观众！”不到一会，郑薇薇和夏甜甜从人群中挤了出来，郑薇薇是双手叉腰，弯腰喘息着，傲人的事业线是直接展露在丰清扬跟前。

　　“不要大意，倾城姿出事了，其他岛国上忍却一点反应都没有，很奇怪！”而夏甜甜则是抱着衣衫不整、遍体鳞伤的倾城姿朝警车那边冲，唐风小镇是小地方，遇上这种事情，镇派出所哪敢插手啊，直接上报县里了，现在大队警力才呼啸而来呢！

　　夏甜甜觉得自己必须去那边寻找庇护，否则身后那群凶神恶煞的群众非得把倾城姿活剥了不可。

　　倒不是她心疼这个岛国女人，而是她想抓活口，否则如何掌握到更多的消息？

　　不过一番恶战，她对丰清扬是佩服不已，这家伙刚到这里不到两个小时，就干掉了一个上忍，比青龙叔他们强多了。

　　但愿这个漫不经心的家伙能把这里的岛国上忍全部干掉，这样龙组就可以一洗前耻了。

　　那她就原谅他一次，不再因为胸贴的事情记恨他。

　　“谁说他们没行动？只不过使了一招小儿科的调虎离山计而已！”丰清扬瞥了夏甜甜一眼，随即扭头笑问慕容天心，“丫头，你知道飞剑的真正魅力在哪里吗？”

　　“出剑快？剑气凶猛？还是可以站在那里，就把对手打败？”慕容天心挠挠头，飞剑的优势很多，而且她觉得都差不多，也便说不出真正魅力之所在。

　　“都不是，飞剑的真正魅力是千里之外取人首级！看着啊！”丰清扬摇了摇头，随即右手快速一引，紫火飞剑当即破空而起，呼啸着朝县城方向飞了过去。

　　唐风小镇和所属县城飞流县只有不到一百里的距离，因此丰大仙人眼下耍的是百里之外取人首级，而非千里，千里之距，他逼出全身真元，可以让飞剑杀过去，但法眼暂时还看不到，那怎么斩？杀过去之后不管哪里有谁，直接一顿横扫？

　　飞流县离他只有百里，他眼睛瞪大点，能看清楚那里的一切，也便可以做到精确斩杀。

　　没来唐风中学之前，他就发现有人从唐风娱乐城出来了，直奔县城而去。

　　倾城姿被围，他的同伙想的不是帮她突围，而是去县城，用意太明显了，调虎离山计啊！

　　他们此番虽是自行而来，但原则上还是代表龙组的，龙组办事有一个很大的软肋，那就是不能伤到民众。

　　岛国人很聪明，定是想利用这一点来围魏救赵，帮倾城姿解围，同时把他们引出唐风小镇。

　　岛国人去县城一顿乱杀，他们不得立马放弃这里，赶过去制止？

　　很阴损的战术，同时也是很低级！糊弄龙组那帮家伙还行，想在他这里讨便宜，他们还嫩了点。

　　“千里之外取人首级……”看着丰清扬的飞剑飘离的方向，慕容天心不禁是瞪大双眼，真的可以这样吗？还以为这门神通只是传说而已呢！


第0351章 剑仙一出手，对手怕成狗

　　飞流县中心公园

　　小城夜色虽然没有滨湖市那样灯光闪烁，如珠光宝气流窜一般，但也别有一番风味，随处可见的大排档和路边k歌摊，构成了小城夜生活了主要画面。

　　飞流县县城的公共活动区域不多，唯一像样的就是这中心公园了，有假山，有流水，也有凉亭、草场和美轮美奂的灯树。

　　因此一到傍晚，这里便是人声鼎沸，晚上七八点钟的时候，也就是此刻，人气是最高的时候，因为小城百姓都已经洗完澡了，出来遛弯和纳凉。

　　放眼望去，公园中央有大妈们在放着广场舞曲、扭动着臃肿的腰肢；凉亭里面，大爷们轻摇蒲扇，在吐沫飞溅的聊着当年的英勇事迹；草场上，几个孩子在你追我赶，小男孩光着屁股，小女孩毫不羞涩的把小裙子掀起来，展露着自己可爱的小熊底裤。

　　当然，最养眼的还是美轮美奂的灯树下面，情侣档们演绎各种拥抱姿势和各种接吻姿势，更有甚者还穿着中学校服呢，显然又是县中学的英雄们翘自习课了，来这里体验一下人生。

　　如此一来，也便没人注意到，公园东边的池水里面藏着一个人呢！

　　要是有人注意到，估计会被吓一跳，那人竟能直挺挺的站在水里面，连喘息都不用也就算了，居然还双手环抱，摆出一副很酷的姿势，他是属青蛙的吗？

　　他正是安藤晋四的两大得力助手之一，服部凉太郎。

　　第二十八代服部半藏服部长弓的儿子，服部半藏一脉在岛国，那可是武士界的荣耀，这便是安藤晋四喜欢叫服部凉太郎服部，而不是凉太郎的原因，因为他的姓远比他的名字要显身份。

　　在岛国的历史里，武士的地位要远远高于忍者，但凉太郎并没有继承家族的武士传统，而是选择了忍者之路，包括他老爹服部长弓，虽是第二十八代服部半藏，继承着武士的荣耀，但也是在悄悄修炼忍术。

　　因为岛国现在着重培养的是忍者，而非武士，武士做事喜欢直来直往，也就是光明正大，但特工间谍之类的活动，还是忍者比较合适。

　　于是乎，服部家族为了报效大和民族，让凉太郎这个武士家族的继承人踏上了忍者之路。

　　“再等一会，再等一会……”按照安藤晋四的吩咐，凉太郎来到飞流县搞破坏，目的是吸引唐风小镇那边的华夏龙组。

　　既是如此，那他这边自然是越轰动越好。

　　如何轰动？杀的人越多越轰动，不是吗？等这边人仰马翻了，那边的龙组人员还不得赶紧过来救援？华夏龙组的宗旨就是百姓利益高于一切啊，看到大批百姓被屠杀，他们还能一个劲的在那边围攻倾城姿？这样一来，倾城姿就得救了。

　　公园里的人是越聚越多，但凉太郎觉得还不够多，杀起来不够爽快，也无法造成太大的轰动，他服部凉太郎一出手，必须是震天动地，否则如何对得起服部家族的荣耀？

　　不过他如此不紧不慢，也是想到，小镇那边的龙组人员没那么容易干掉倾城姿。

　　那丫头年纪不大，但在忍术方面的造诣比他都高，华夏龙组就那样，想抓住她，除非是龙组来了大半。

　　神社组织只是来这里偷点铈土而已，华夏是不可能调集那么多龙组成员过来的，他们的首长不用保护了？米国的间谍不用监视了？

　　“嗯？为什么有这么强劲的气浪席卷而来？莫非是安藤副社长来了？”少许，他忽的发现水浪波动不休，像是水池子要被人翻过来一样。

　　不过他依旧是稳稳的立在那里，忍者的第一法则就是忍耐，不能因突然情况而改变最初的任务，克服任何困难，出色的完成任务，是忍者的最高法则。

　　“靠，怎么突然起风了，这大月亮的，该不是要下雨吧？”不光是服部凉太郎，公园里的百姓也是纷纷诧愕，大风起兮，树木尽折腰啊，当然，最惨的还是那些穿裙子的姑娘们，都是急忙一个下蹲的姿势，双手按住身前裙摆，免得让人知道，她们刚洗完澡出来纳凉，里面啥也没穿。

　　“这就叫天有不测风云！”穿着白背心、手握蒲扇的老爷们又开始煞有其事的发表言论了，一副过来人的架势。

　　“嗯？剑气？好强的剑气，莫非是龙组的人发现我了？可据资料显示，龙组里面除了大组长唐先罡之外，没人能有这么深的道行啊……糟糕，这剑气明显是冲着我来的，得先避一避……”很快，服部凉太郎反应过来了，这么强的剑气是直扑他而来啊，以他的身手，根本招架不住。

　　轰！

　　只可惜，他根本逃不开，倒是迅速一闪身，避开了一些。

　　可不等他冲出水面，一股强大的力量就像重磅炸弹一样落了下来。

　　紧接着就听见一声巨响，震的整个县城都是随之一颤，公园里面则是人仰马翻，无论是本在四平八稳坐在凉亭里面天南海北胡吹的大爷们，还是灯树下面摆出奇异姿势打啵的情侣档，都是哎哟一声倒了下去，起身之后都是惊慌不已。

　　而那水池，则是水浪掀起十余丈高，伴着四散的气浪，待风平浪静，一池子水一半都没剩下，其余的全被气浪带走了，打湿了公园里的草木，也是打湿了百姓的衣裳，气的他们是纷纷叫骂。

　　“他妈的，大晚上的，哪个王八蛋在这里炸鱼？”

　　“就是，炸鱼需要用高爆炸药吗？伤到人怎么办？”

　　“这他妈的哪是炸鱼啊，估计鱼渣子都没剩下吧，瞧，池子里的水都是红的，鱼全被炸成肉酱了啊！”

　　伴着乡音的大骂声是此起彼伏，只是他们不知道，那一池子血红并不是鱼儿的血，而是本准备要他们性命的歹人的血。

　　唐风小镇

　　“好了，搞定，我们去会一会他们的头目吧！”丰清扬一甩衣袖，已经飞回来的紫火飞剑顿时化为金针长短，进了储物戒指，然后他背手朝唐风娱乐城走去。

　　“搞定了？这么快就完成了千里之外取人首级？”慕容天心追了上来，瞪大双眼问到，心中更是吃惊，要不要这么神啊，飞剑之道的确霸气凶猛，但也没这么强吧，千里之外取人首级这么快？

　　主要是她不知道丰清扬刚刚出飞剑斩谁了，只有百里不到哦，哪有千里，千里的话，别说飞剑要飘半个时辰了，光是看，丰清扬现在就看不到那么远。

　　“吹牛吧，还千里之外取人首级……你当你那是洲际弹道导弹啊！”郑薇薇跟着鄙夷，心中欢乐，真那么厉害的话，那回头朝太平洋放一下，干掉米国几艘航母，看他们以后还敢不敢到处管闲事。

　　“这还算快啊……”丰大仙人摇了摇头，小丫头们不相信就算了，他现在是修为没完全恢复，飞剑只能跑百里，等他恢复到全盛时期，千里斩人不是弹指之间嘛，这点能耐都没有，遇上降妖除魔？

　　到目前为止，他们还没遇上一个像样的妖孽啊，一旦遇上了，那东西一个深呼吸就能跑几百里路，飞剑要是跑的还没他们快，怎么斩？

　　只不过，他现在的修为刚恢复到化仙之境，就算完成化仙之境的修炼，恐怕都做不到千里狙击，要踏入真仙之境才能运用自如，也便是将他的《神禹九重天》修炼到第四重天。

　　唐风娱乐城中楼，安藤晋四办公室

　　两人对面而立，皆是脸色铁青。

　　其中一人正是安藤晋四，还有一人则是他的另一个得力助手，白木京子，和服部凉太郎一样，上忍，岛国名门白木家族之后，白木家族以前可是大名哦，相当于华夏的一方诸侯。

　　白木家族向来是以奇毒闻名岛国，因此白木京子在安藤晋四身边，很少参加正面行动，多是悄悄前去干掉对手。

　　于是白木京子跟他老爹白木健一一样，被人称作影子忍者，总是藏在暗处，很少现身。

　　眼下白木京子贸贸然出现在安藤晋四跟前，就是因为他已经探查到了，倾城姿被人干掉了，虽是没死，但是却遍体鳞伤，而且是落入了龙组手中。

　　还有就是服部凉太郎，去县城制造混乱，尚未出手，就被人一招打的尸骨无存。

　　最主要的是，那人是站在唐风小镇，一招干掉了百里之外的服部凉太郎。

　　华夏龙组什么时候有了这样的高手？

　　白木京子觉得自己得赶紧见一见安藤晋四副社长，让他早点打算，晚了恐怕就要惨死他乡了。

　　“你确定那人是站在镇上，一招斩杀了百里之外的服部？”安藤晋四听完汇报之后，愣了半天方才缓过神来，然后瞪大双眼问白木京子。

　　华夏龙组里面有这样的高手？他怎么没听说！最主要的是，站在原地，干掉百里之外的人，而且只用了一招，这怎么可能？

　　他知道华夏有一伙人叫修仙者，能耐很大，他们有人有一样很强大的神兵，叫飞剑，可以抛出去自行杀人，很可怕。

　　可是自行去百里之外杀人，这也太夸张了吧！

　　好在他的办公室四周布满隐气符，一般人发现不了他的存在，否则那家伙要是一飞剑打过来，他还有命吗？

　　还想着再用调虎离山计来支走龙组呢，没想到这次来的是这样的高手，看来神社在唐风的行动要中止一段时间了。

　　“副社长大人，你还是早作打算吧！”白木京子躬身答话，虽是所答非所问，但无疑是肯定了安藤晋四的话，他亲眼所见，绝无虚假。

　　“你带着最新装箱的铈土先走！我随后就来！”安藤晋四深吸一口气，随即一改往日的沉稳之气，慌慌张张的说到，嘴上这样说着，手上已经在焚毁重要文件了，这些东西要是落入龙组手里，不光是神社组织，岛国政府都有麻烦。


第0352章 蜀山奇侠丰清扬？

　　这一刻，除了安藤晋四陷入了慌乱，还有一处也是慌乱不已。

　　那便是飞流县安全局高层会议室里面。

　　屋中坐着五人，皆是气宇轩昂，但却都不是县安全局的人，而是龙组的人。

　　也便是被外界称作龙组五虎的唐先罡、青龙、白虎、朱雀和玄武。

　　唐先罡为龙组负责人，同时又是五虎之首，是以剑法见长，只不过接管了龙组之后，他的剑就没再出鞘过了，一个出色的指挥官需要拥有出色的战斗力，但不需要事必躬亲，不是吗？否则就不是指挥官，还是马仔。

　　青龙轻摇纸扇，坐在唐先罡右下，身为五虎中的二哥，他的道行并不是最出色的，但他能掐会算，能料人先机，动起手来也便能占不少便宜。

　　白虎是一副商人打扮，西装革履，戴着金丝眼镜，看上去就像是一个事业有成的大老总，但若是细看，就会发现他的一双耳朵总是在动。

　　那是因为他的特长便是窃听天下，人坐在这里，方圆几十里范围内的风吹草动，都难逃他那双耳朵。

　　一身运动装的朱雀和白虎恰好相反，上了年纪，但坐在那里却依旧不安分，两腿抖个不停，乍一看，还以为是哪个二溜子混进了龙组。

　　实则不然，朱雀有着日行千里之能，这种能力并不是天生的，而是后天努力的结果，他每天早上起来都要绕着京城跑一圈。

　　酷爱运动的人坐在那里总是不安分的，因为他们一刻不动就会觉得浑身不舒服。

　　再者便是玄武，五虎里面最弱的一个家伙，但五虎之中没了他不行，因为他是一个制符和布阵的高手。

　　龙组五虎，除了唐先罡天天坐镇大本营之外，其他人都是在外面混着，深入民间、保护民间的同时，也是顺道体验一下人生的真味。

　　一身蓝色道袍的玄武，一直在清虚观任主持呢，除了为国效命之外，便是广施平安符，享受其中乐趣的同时，也是为百姓做点事。

　　朱雀是京都大学的体育老师，帮助华夏的精英后辈调理好身体的同时，也是在暗暗守护着他们。

　　西装革履的白虎就是一位大老总，夏能集团董事长，实现自己从商梦想的同时，也是在守护着华夏的能源。

　　至于青龙，看他总是拿着一把扇子就知道，这家伙终日游手好闲，拿着龙组的经费到处游玩，美其名曰深入民间、保护民间，实际上就是喜欢游山玩水啊！

　　眼下五人齐聚，是因为唐先罡的相邀。

　　龙组要吸纳一位重要人员，而且一上来就是特殊的存在，不是从基层一步一步走上来的，就要享受各种特权。

　　唐先罡自然要给龙组的核心人员一些交代了。

　　口说无凭，就像是他先前说服青龙一样，一切以实力说话。

　　看完丰清扬刚刚那一剑之后，除了唐先罡之外，在场四人是全部呆住了，包括早在滨湖就见识过丰清扬能耐的青龙。

　　百里之外取人首级，在场五人，谁能做到？

　　别看唐先罡现在笑的是一脸开心，看到这一幕，白虎和朱雀他们对他的决定应该没异议了吧？其实心中也是吃惊。

　　他是剑道高手，知道祭剑之术的艰难，能把飞剑耍到这种程度，除了蜀山剑派和天山派的高手之外，恐怕只有丰清扬一人了吧！

　　“丢人了吧，看人家是怎么轻松破了神社杂种的调虎离山计的？你们两个呢，三番两次被人耍的团团转……”最先打破屋中沉寂的是性格比较开朗的朱雀，作为体育老师，他的性格自然要开朗一些了。

　　“都怪我耳朵太灵了，总能第一时间听到别处的混乱，见情况不妙，又总爱第一时间赶过去！”白虎扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，讪讪笑着。

　　“听你这话的意思，不像是检讨，更像是炫耀啊，耳朵灵就被人调虎离山成功了？那个丰清扬的耳朵恐怕不比你差吧，否则他怎么会知道有人在使调虎离山计？但是呢，人家一甩手就破计成功了，而你们俩呢，贵为龙组主心骨，却一而再再而三的失手，丢人啊！”假道士玄武跟着笑到，虽然他和朱雀一样，心中明白，就算他们去，遇到这样的情况，也只能中计，但他们没去啊，不是吗？还不赶紧趁机打击一下青龙和白虎，谁让他们俩总是嘲笑他们俩能耐小。

　　“行了，别站着说话不腰疼了！唐老大的用意，大家都清楚，现在对于龙组吸纳丰清扬，大家都没什么意见了吧？”青龙啪的一声合上纸扇，然后苦笑着说到，的确够丢人的，亲自去了一趟唐风小镇，不但没能揪出那几个岛国忍者，反倒是被他们耍了一通。

　　看看人家丰清扬，去了才不到几个小时，就斩掉两个了。

　　不过从大局来看，他还是喜欢能看到这一幕的，那几个岛国忍者实在是太嚣张了，应该有人去好好收拾他们一顿。

　　“能有什么意见，反正我们几个都老了，总得有人接班吧！”应声的是白虎，苦笑一声之后，他不禁凝眉，“这个丰清扬到底是什么来头，小小年纪怎么会有这么高深的道行？”

　　“二十岁不到有这样的道行，打死我也不信！”朱雀笑到。

　　“不是驻颜有术的话，那就只剩下一个可能性，他是蜀山剑派的弟子，而且是打小就在那里长大的那种，天山派的剑法不是这种风格！”假道士玄武摸了摸小胡子，然后眯眼说到。

　　“蜀山新秀下山历练？不大可能吧，就算他生在蜀山，长在蜀山，小小年纪便有这个道行，也是令人匪夷所思的！”白虎应声，随即扭头看向青龙，“快给算算啊！”

　　“这事问唐老大吧，我的算术到了他那总是不灵，已经失手三次了！”青龙咳嗽几声，然后一脸惭愧的笑到。

　　“我问过燕门掌门燕永卓，他不肯说，只是说了一句，修行界振兴在即，修行界的格局也将会被彻底打破！”唐先罡笑到。

　　“这么高的评价……”白虎他们都是震惊，那燕永卓先前可是华夏修行界的第一剑客啊！

　　听闻他被丰清扬砸了场子，他们起初都不敢相信，直至刚刚看到丰清扬出手了，方才明白，面对丰清扬这样的高手，两个燕永卓也不够打啊！

　　“嗯，这么说来，燕永卓应该早就认识丰清扬了，蜀山剑派数十年没有出山了，也没人知道他们在哪，所以如果丰清扬是蜀山弟子的话，那燕永卓也是在很多年前见过他！”唐先罡说着自己的看法，对于丰清扬的身份，他也是一直很好奇。

　　“果然是一只老狐狸啊！那他的驻颜术……白虎，抽空向他讨教讨教啊，看你，一天比一天老了，六十来岁的人，看上去像是一百多岁了！”闻言，朱雀一拍桌子，随即开始冲白虎笑到。

　　几人笑成一团，唯有唐先罡是面色依旧，驻颜术？恐怕没那么简单吧，从未见过一种驻颜术能让一个老鬼看上去像是一个年轻小伙子。

　　“别闹了，唐风小镇那边又要开打了，你们就不打算过去看看热闹？”青龙说着，站起身来，扑哧一声打开纸扇，率先走出了屋子。

　　唐先罡他们紧随其后，铲除那几个岛国上忍，对龙组来说，可谓是一洗前耻啊，意义重大，他们岂能不去观战，出口恶气？

　　唐风小镇，丰清扬已经带着慕容天心和郑薇薇来到了唐风娱乐城门口。

　　这里先是被人拆了小楼，后是花魁倾城姿被抓，所以稍微聪明一点的工作人员都已经悄然离开了，免得一会警方包围这里的时候，他们也会被牵连。

　　因此这个时候的娱乐城虽是亮着灯，但却是一片死寂，本是热闹非常的欢乐窝，香艳非常的英雄冢，现在却像是一座鬼楼。

　　“曾爷爷，接下来交给我了！”慕容天心上前一步，她不想每次都得丰清扬出手，她才能完成任务，那样的话，她的修行还有什么意义？

　　“还是我自己来吧，这几个岛国人阴险的很，你不是他们的对手……看吧，说了你还不信，你再往前走一步，就是毒气区了，你没发现那两棵树的颜色不一样吗？”丰清扬笑到，见小丫头非要往里面冲，他不禁拉了她一下，然后手指一旁的两棵桂花盆栽，靠里面的一棵是翠绿如洗，而靠近娱乐城的那一棵却是略显乌黑，也是略显枯萎。

　　“毒气区？那里面的人岂不是都……”闻言，不光是慕容天心，郑薇薇也是一愣，岛国人居然在这里放毒气，真如丰清扬所说，他们太阴险了。

　　“是的，没有离开的，除了那两个岛国人，应该都是奄奄一息了吧……好了，别都把眼睛瞪那么大了，这点毒难不倒我的，回头我救活他们好了吧！”丰清扬点了点头，见两个小丫头都是瞪圆一双美目之后，他又不禁摇了摇头，叹息一声，“不过呢，我要先收拾一下这两个败类，你们俩退后！”

　　听到这话，慕容天心和郑薇薇相继放下心来，是哦，华夏第一神医在这呢，她们还怕有人会中毒身亡？

　　“那你要小心一点啊！”慕容天心关心了丰清扬一句，便拉着郑薇薇退到一边了。

　　“哼，还想逃？”丰清扬昂头看向娱乐城中楼，随即冷喝一声，右手快速一引，紫火飞剑再次出鞘，轰然一声斩了过去。


第0353章 好厉害的飞剑

　　安藤晋四的动作已经够快了，但还是花了一些时间，才将手中的资料销毁干净，毕竟他事先没料到事情会变成这样，还以为龙组的人连倾城姿那一关都过不了呢，哪知这次来的是一个变态，不但一口气镇住了倾城姿，还把服部凉太郎给干掉了。

　　他被打了一个措手不及，理应迅速离开的，但手中的资料要是不销毁的话，那不仅是神社组织要倒霉，岛国政府也会陷入麻烦当中。

　　聪明人会想到，这个时候应该保命，而不是处理这些该死的资料，但安藤晋四明白，他要是让这些资料落入龙组手中，就算他平安逃回了岛国，神社组织和岛国政府也不会让他活着，不是弄死他，就是让他自己剖腹自杀。

　　所以他烦啊，想逃，但又不得不在这之前处理掉那一堆又一堆的资料。

　　一把火烧掉，或者用忍术来处理，都不靠谱，万一留下一点，都是致命的，所以只能是一点一点的烧干净。

　　不过为了保住性命，他已经联系神社总部了，让他们赶紧派人来接应他，不让他和倾城姿一样，落入华夏龙组手中。

　　他可是神社的副社长啊，一旦落入龙组手中，他们为了从他嘴中得到有用信心，肯定会使出各种极端手段，让他求生不得求死不能。

　　“社长……”白木京子一直是在帮安藤晋四销毁资料，眼看着已经销毁干净了，他松了一口气，终于可以走了。

　　可就在这时，他突然发现有东西闯入了他的毒区。

　　他已经在娱乐城四周布下奇毒了，一旦有东西闯入，他就会发现。

　　毕竟他下毒的手法不是抹毒药，而是忍术中的毒气阵，将毒气聚在一定的空间里，这样既可以保证毒气充沛，不会被风吹散，也可以通过毒气的强弱来判断有没有东西闯入。

　　若是人闯进来，他是毫不畏惧，因为即便对方是一个高手，他的毒镇不住他，那也能让他身手变慢，到时候是谁压着谁打，还不一目了然吗？

　　哪知来的竟是一股强大的力量，好似导弹一般，这让他的毒气怎么困得住？形同虚设了啊！

　　“不好，快走！”闻言，安藤晋四大惊，扭头看向一旁的隐气符，见它们是抖个不停，他知道，对手发现他们的所在了。

　　一直在手忙脚乱的销毁资料，此刻方才发现，小楼外面出现了三个人。

　　他还以为隐气符将这里隐藏的很好，对手追着倾城姿而去之后，是不会再杀个回马枪了，毕竟以常理推算，倾城姿出事之后，这里应该是人去楼空才对，谁会傻到站在这里等着华夏警方来包围？

　　因此他先前便抱着一丝最危险的地方就是最安全的地方的想法，谁料竟然有人能看出他的所在，所以他这一招就不灵了。

　　不用想，有这种能耐的，肯定是先前一剑斩掉百里之外的服部凉太郎的那个家伙。

　　想到这里，安藤晋四能不慌吗？

　　喊话之时，已经纵身出了窗户，朝后面的小吃街奔去，那里人多，适合隐藏，也适合抓人质来当肉盾。

　　这是他的本能反应，身为神社组织的副社长，他当然是经验丰富了，这里是华夏，他随便抓个人来挡在跟前，华夏人就不敢把他怎么样。

　　轰然一声！

　　安藤晋四跑的快，是落在了地上，但白木京子就没那么幸运了，刚刚跳出窗户，丰清扬的飞剑便追着他屁股斩了过来。

　　只是眨眼功夫，紫火飞剑便从他脖子上一抹而过，然后又是毫不减速的飘向安藤晋四。

　　以白木京子的道行，即便他避不开丰清扬的紫火飞剑，最终还是个死字，但也不至于一点反抗能力都没有。

　　但他没有料到这个不明物体居然能飞这么快，简直跟闪电一样迅猛。

　　因此便有些猝不及防，中招了，噗通一声，直挺挺的落在了地上。

　　身后传来白木京子的一声闷哼，紧接着又是噗通一声，跑在前面的安藤晋四自然能反应过来，白木家的大少爷被干掉了。

　　于是他急忙使出土遁之术，噗的一声，一头栽进地底下。

　　他和白木京子都是上忍，但他的身手要比白木家大少爷好上不止一倍，因此他能一头栽进地下十几米。

　　栽下去的时候，心里还在骂呢，地表是大理石地面，栽的时候那叫一个疼啊！

　　好在他把吃奶的力气都使出来了，土遁的深度没有减弱。

　　这个深度，丰清扬的飞剑该斩不到了吧？

　　虽是这样想，但他还是急速朝小吃街那边遁去，毕竟到了那里，丰清扬的飞剑就不敢那么大开大合的斩了，否则就算斩到他了，凶猛的剑气也会伤到街上的百姓吧！

　　可是他失算了，不等他遁出一步，只觉头顶上是一阵轰动，像是一颗重磅炸弹突然落下来了一样，不但是引来大地瑟瑟发抖，他头顶上的土块更是崩裂如雨，随着四散的气浪呼啦啦的向外散着。

　　“土盾，坚石护体！”惊慌失措之下，安藤晋四急忙使出土盾之术，眼下他是身在土中，这个忍法是最适合的。

　　四周土块像包粽子一样呼啦啦的聚向他身上，将他严严实实的保护了起来。

　　轰！

　　安藤晋四的土盾之法刚刚使出，丰清扬的紫火飞剑就到了，不偏不倚的斩在了上面。

　　顿时间，地面崩裂，凶猛的真气直接在安藤晋四四周轰出了一个大坑，紫火飞剑更是直接劈开了他的土盾。

　　虽是没能斩到他，但犀利的剑气还是将他逼了出来，像沙包一样飞出深坑，噗通一声落在不远处的大排档上面。

　　小镇大排档都是在外面摆桌子，上面顶一个帐篷，白天遮太阳，晚上遮雨。

　　安藤晋四落下来的时候，先是呼啦一声冲破了厚实的雨布帐篷，然后落在了下面的蓝色塑料卓上。

　　小桌是哗啦一声碎，桌上的烧烤盘和凉菜碟都是被溅的老远，大杯的冰啤是四处乱飞，不是哐当一声落地而碎，便是啪的一声砸在食客们的身上。

　　“好厉害的飞剑！”安藤晋四站起身来之后，便是噗的一声吐出一口鲜红，两眼则是直勾勾看向那个大坑。

　　坑旁，一柄长剑直直的立在那里，其貌不扬，准确说，看上去还不如市场上卖的那些铁剑装饰品好看呢！

　　所以安藤晋四很苦闷，这样一柄破剑怎么会有那么强的威力？最主要的是，他乃堂堂神社副社长，居然被这么一柄破剑所伤，这事要是传回了岛国，他颜面何存？传遍了世界，岛国的颜面何存？日后岛国忍者还敢和华夏修仙者交锋吗？华夏修仙者随便甩出一柄破剑，就能把神社组织的副社长打成狗，实力悬殊之大，可想而知，要知道，神社组织在岛国，可是忍者精英的集聚地啊！

　　“岛国人？这里还有一个岛国人？！”安藤晋四突然落到小吃街，自然引起了那里的极大轰动。

　　学校一战刚刚消停，因此整个镇上都在讨论这事啊，什么岛国人丧心病狂，居然拿孩子当挡箭牌，真是可恨，下次见了他们，定不轻饶。

　　还有人是悔不当初，先前还帮岛国人做过事呢，早知道他们表面和善，内心依旧和以前一样，拿华夏人当支那猪，还帮他们做事？揍死他们都算轻的。

　　更有甚者是翻然醒悟，小镇铈土被偷挖的事情一直是闹的沸沸扬扬，早就有人怀疑是岛国人干的，但很多人都不相信，岛国人在开娱乐城呢，靠漂亮妹子卖笑卖身挣钱，哪有空去偷挖铈土？现在他们觉得，以岛国人的本性，绝对是他们干的。

　　赚华夏人的钱，还偷华夏人的东西，这要是再遇上，非得揍的他们连天皇都不认识。

　　只感叹，一个岛国人落网了，其他岛国人恐怕早就闻风而逃了吧，哎，揍不到了。

　　正这么想着呢，一个岛国人从天而降，大家自然都是霍然起身，一个个瞪圆一双牛眼，啤酒瓶、塑料凳和板砖什么的，不自觉的就到了手上。

　　他们正想找个岛国人出出气呢，这个岛国人还敢冒出来打扰他们吃夜宵的雅兴，他们还能忍？

　　“安藤晋四？他就是唐风娱乐城的老板，安藤晋四！”有人认出安藤晋四了，不禁高声呼喊起来。

　　“玛德，他就是安藤晋四？乡亲们，弄死他！”镇上百姓，无人不知，安藤晋四是盘踞小镇的岛国人的首领。

　　正想撒网捕鱼，迎面就来了一条大的，他们还能淡定？

　　因此这话一出，整条街的人都兴奋起来了，纷纷亮家伙，然后呼啦一声就把安藤晋四给围了起来。

　　“愚蠢的支那猪，再敢上前一步，我就让你们死无葬身之地！”见状，安藤晋四急忙不断做着手势，紧接着就听见砰然一声脆响，他四周的水泥地相继崩裂，石块飘起，聚在他四周。

　　这也是土盾之法，只不过他刚刚被丰清扬的飞剑斩伤了，现在只能做做假把式，威力其实不大了。

　　“妖法，这岛国人居然会妖法……”看到这一幕，四周的百姓都愣住了，跃跃欲试，想冲上去暴揍岛国人泄愤，但又不敢上前，那畜生居然能让水泥地崩裂，何等的厉害。

　　“哎，真笨，不敢靠近，难道就不知道把手里的东西扔过去砸死他吗？”这时，不远处传来一个漫不经心的声音。

　　“对哦！”百姓们反应过来，然后都是高举手中的东西，嘭嘭嘭的砸向安藤晋四。


第0354章 山雨欲来风满楼

　　这一声提醒让安藤晋四是叫苦不迭，一时间，啤酒瓶、塑料凳和板砖什么的全招呼过来了，就连砸垃圾桶的都有。

　　老百姓的热情那叫一个高，狂轰乱炸了半个小时都没有消停，砸到最后，就连砸拖鞋的都有了。

　　一顿狂轰之后，安藤晋四便是被结结实实的埋在了一座三层楼高的垃圾山里面，起初的时候，他还反抗了几下，又是咬牙吐血使出土盾之法，又是挥拳踢腿，挡掉一些。

　　奈何上百号人在向他开炮呢，他哪来那么多手去挡啊，所以干脆就不挡了，直接架起双臂，护住脸，然后让他们砸吧，反正今天遇上一个怪胎，他铁定是栽了，连反抗都没心气了。

　　“爽，真他妈的爽，孩子他妈，回家把我那两桶汽油提过来，我要烧死这个岛国人！”百姓们解气了，也是兴奋了，一个粗壮大汉朝他的水灵老婆喊到。

　　“烧死？你疯啦，这是不人道的！”水灵灵的妇人这样说着，手上却是将一垃圾桶玻璃渣泼向了跟前的小山，是她刚刚从大排档门前扫来的，破碎的啤酒瓶，泼到垃圾山里面，一会那个岛国人要是挣扎的话，戳不死他。

　　“考，当年他们在我们这搞屠杀、搞生化试验，就人道？烧死他都算轻的，要不是老祖宗教育我们要仁义为本，老子都想把他活剥了！”大汉说着，又是哐当一声扔了一个啤酒瓶过去。

　　“好啊，给你一把西瓜刀，你去活剥了他！”水灵灵的妇人从大排档老板那里抽来一把西瓜刀，递向大汉。

　　水嫩白皙的脸上却满是鄙夷的神情，平时在家杀一只鸡都是捂着眼睛哆嗦半天，在这充什么大头蒜啊，还活剥！

　　新婚当晚，看到她下面落红了，吓的他是光着屁股在屋里转半天，一个劲的问她，确定没事？要不要叫救护车？

　　“稍等！”大汉果然怂了，扭头冲大排档老板喊到，“老五，先给我来五瓶冰啤壮壮胆！”

　　“切……”四周之人都是一阵哄笑，不过也没人瞧不起他，华夏人自古都是讲究性本善，尤其是底层百姓，善根极深，他们会愤怒，会咆哮，但骨子里却一直藏着老祖宗留给他们的巨大宝藏，那便是仁慈。

　　“好了好了，都回去睡吧，一会不管是天崩，还是地裂，记住，都不要出来，有我在，你们不会有事的！”立在紫火飞剑旁的丰清扬也是一阵好笑，他喜欢走在底层，就是因为这些人很可爱。

　　不光是他，紧随而来的慕容天心和郑薇薇也是一阵好笑，只不过笑完之后，两人都是瞪大眼睛看着丰清扬。

　　他后面那句话是什么意思，天崩地裂？这里即将会发生什么？

　　安藤晋四都被困住了，这里的事情还没结束吗？

　　“咦，这不是先前在学校轻松干掉岛国妖人的帅小伙吗？”再次听到丰清扬的声音，大家方才注意到他的存在，先前他们打的太high了，没注意到。

　　先前丰清扬在唐风中学收拾倾城姿的时候，很多人都看到了，因此他们都能认出他来。

　　“刚刚就是他让我们不敢靠近，就用手中的东西砸的吧？小伙子好智谋啊！”也有人是想起了刚刚那声提醒，紧接着便是此起彼伏的掌声。

　　大家鼓掌倒不完全是因为丰清扬的提醒，也是因为他们想到，刚刚把安藤晋四打的吐血、落到这里的也是他吧？除了他，他们想不到还有第二人有这本事。

　　“嗯嗯，都回去歇着吧，一分钟内返回居所的，明天可以去龙组有关部门那里领到一万块哦！”丰清扬摆摆手，帅小伙？小伙子？这称呼咋听咋别扭啊！

　　不过他也不介意，谁让他现在是一副帅小伙的模样呢！

　　再者说，眼下当务之急是把他们弄回家，免得一会出现无辜的伤亡。

　　为了激励他们早点回家，他决定让龙组出点血，龙组并不亏啊，因为他已经把龙组的名号亮出来了，回头百姓们想感谢，必然都是感谢龙组啊！

　　“果然是龙组的人！”

　　“废话，除了龙组，现代社会，哪里还有这样的帅小伙？”

　　果然，百姓开始铭记龙组的好了，不过丰清扬这话还是见效的，一分钟内回家的，明天有一万块可以领，这是天上掉馅饼啊，于是一溜烟功夫，街上跑的是一个人不剩。

　　只剩下包裹安藤晋四的那个巨大垃圾堆。

　　“哈哈，唐组，一个人一万啊，经费够不？要不要我赞助一点？”镇东山巅之上，龙组五虎是居高临下，看着城中的一切。

　　看到丰清扬剑斩白木京子和安藤晋四，五人是振奋不已，那安藤晋四可是神社的副社长啊，斩了他，神社以后还敢来华夏放肆吗？

　　白虎他们越发觉得，唐先罡以高姿态吸纳丰清扬进龙组，是一个很明智的决定啊，没有丰清扬，龙组能给神社这么一记重拳吗？

　　看到丰清扬教唆百姓对安藤晋四狂轰乱炸的时候，五人又是苦笑不已，要是他们，他们肯定会顾及身份，阻止百姓，然后给安藤晋四一个公正的审判。

　　但是丰清扬就不一样了，很随性，该是谁发泄情绪就是谁发泄情绪，玩的很high，这便是高手多疯癫吗？

　　不过朱雀还是拍了拍唐先罡的肩膀，一人一万哦，丰清扬这是要让龙组大出血啊！

　　“钱不是问题，取之于民用之于民嘛！”唐先罡大气的笑到，小镇百姓能有多少？一万有吗？就算有，那也才一个亿的支出而已，看似有点多，但丰清扬打出了龙组的名号啊，让百姓铭记，这个钱花的值。

　　“丰清扬的耳朵果然比我的还灵啊，有大批高手正在向这里聚集！”白虎跟着说到，他是现在才听到风吹草动，而丰清扬在喊话之前就知道了啊，看来他窃听天下的名号要让出来了。

　　那批高手距离小镇只有不到三十里地了，以他们的速度，估计十分钟之内便能杀到。

　　“早就料到了，神社副社长在这里出了状况，神社在华夏的成员恐怕都要不遗余力的过来救援！”青龙噗的一声打开纸扇，轻轻摇着，他神算无双的名号可不是浪得虚名，“所以唐老大这次来是带着地组和玄组的所有成员过来的吧？”

　　“只有一半，其他人都在外面执行任务呢！”唐先罡苦涩一笑，安藤晋四那么好杀？必定会引发一场大混战，所以他也是早有准备。

　　“那恐怕不够用啊，对方最少来了两百人！”白虎蹙眉应声，对手是从四面八方而来，而且是训练有素，防守起来很困难。

　　更何况守城一方还有一个很大的软肋，那就是保护城中百姓，这便意味着守城方的实力最好比攻城方强上一倍，否则最乐观的结局都是两败俱伤。

　　“两百人？这么多？”闻言，不光是朱雀和玄武，就连青龙也是啪的一声收了扇子，他虽是料到会有这一环，可是没想到神社这些年已经在华夏安插了这么多人，这帮岛国杂碎真是贼心勃勃啊！

　　“都一把年纪了，还这么不镇定，我们虽然在人数上不占优势，但是我们有他，不是吗？”唐先罡嘴上这么说，心中也是揪成一团，虽说高手过招，不是比人多，那曹操麾下爱将够多了吧，不是照样在博望坡被赵子龙一骑一枪打的是人仰马翻？

　　只是镇上有百姓啊，哪怕有一个百姓受害，龙组刚刚在小镇建立起来的威名都会瞬间崩塌，他唐先罡这一生不求别的，就是想守住从前辈手里接过来的龙组招牌。

　　“曾爷爷，有大批高手在向这边靠拢，杀气很重！”很快，小镇上便是阴风瑟瑟，就连慕容天心都感觉到了，她的道行虽然不如白虎，感觉不到那么真切，但丰清扬早就教过她感应杀气的方法，因此她也能感觉到一些的。

　　“慌什么，你们两个丫头应该感到高兴才对，因为一会你们就可以看到我的剑到底有多快！”丰清扬倒是很悠闲，径自坐在那里喝起酒来，一副天塌下来当棉被盖的架势。

　　他想过直接放出飞剑去百里斩杀，组织那些人进入小镇，这样小镇百姓就安全了，可那伙人是从四面八方而来，放飞剑去逐一追杀，太累了，而且非常耗损真元，两百多号人呢，把他们干掉了，他估计也累吐血了。

　　不如按兵不动，等他们再靠近一点，然后再把他们一锅端。

　　“可是他们人很多啊！”慕容天心不是太放心，主要是她能感觉到，来的都是高手，她不希望看到曾爷爷受伤。

　　“一会你们俩注意看好镇上的百姓，别让他们跑出来四处乱看就好，记住了吗？”丰清扬悠然一笑，这样的大战，不能让重孙女上，对她来说，难度太大了。

　　他也知道，龙组的人就在附近，但他们人太少了，帮不上什么大忙，最主要的是，反正都需要他出剑才能解决问题，那他就不指望其他人乱插手了，免得扰了他降妖除魔的兴致。

　　砰砰砰砰！

　　慕容天心刚刚点头应声，小镇上便是爆炸声不断，是烟雾弹，瞬间功夫，整个小镇就被笼罩在灰色烟雾中。

　　里面，黑影不断闪动，杀气升腾到极致。


第0355章 华夏修仙界的王者

　　“副社长大人，我们来迟了！”来的正是神社的人，潜伏在华夏各地的神社高手全部到齐，他们先是控制住了小镇，然后迅速找到了安藤晋四，两个黑衣忍者一左一右，舞动手中长刀，劈开了裹在安藤晋四身上的垃圾山，让遍体鳞伤的安藤晋四终于呼吸到了新鲜空气。

　　随即两人一同躬身，向他们尊敬的副社长大人表示最深的歉意，脸上既是堆满惊讶之色，也是布满愤怒。

　　惊讶的是，副社长大人的忍术在神社，就算进不了前三，那也是前五的存在，怎么会被人打的这么惨？

　　华夏龙组的一切行动都在神社的监视之中，因此他们也便知道华夏龙组成员的实力，不曾听说那里面有这样的高手啊，即便是他们的大当家唐先罡前来，想把副社长打成这样，恐怕也没这么容易吧！

　　愤怒的则是，华夏龙组太嚣张了，竟敢把神社的副社长打成这样，神社的威严何在，岛国的威严何存，区区支那猪胆肥了啊，必须要给他们一点教训才行。

　　“来了多少人？”就连来的人都觉得屈辱，更何况是安藤晋四本人，一抹脸上的血迹，他的目光中散射出慑人的光芒。

　　“华夏各地的忍者已经到齐，共两百三十五人！”一人站直身子，恭敬答话。

　　“好，我要你们把这个镇子夷为平地，然后把那个伤我的华夏修仙者给揪出来，不管付出多大代价，也要让他命丧这里！”安藤晋四咬牙说到，要是在这里留下污点了，他还脸回到岛国吗？

　　所以他要将这里变成一座死城，让他的屈辱随之杀戮和鲜血瞬间成为过去。

　　“hayi！”黑衣忍者又是站直身子应答，随即方才小声的提醒了一句，“报告副社长大人，龙组地组和玄组的人有一半在镇外，大概四五十人，而且龙组五虎也是全部到齐！”

　　“哼，我们是入侵者，他们是守护者，他们的实力要超出我们一倍才能跟我们斗，可现在是我们的实力超出他们一倍，怕什么！”闻言，安藤晋四虽是愣了愣，但他还是决定拼了，今晚受的屈辱比他前面大半辈子受的都多，要是不洗刷掉，他有什么脸面回去见天皇？于是他高声吩咐到，“散出去一百人，挡住龙组，剩下的人留在镇里围杀那个华夏修仙者，不惜一切代价，不惜一切手段！”

　　“hayi！”两个黑衣忍者一共躬身，然后嗖嗖消失在安藤晋四跟前。

　　“我倒想看看是你的飞剑快，还是我的人多！”安藤晋四说着，一脚踩在一个啤酒瓶上，深蓝色的酒瓶子当即是哐当一声，碎了一地。

　　“倭人宵小，安敢在我华夏境内作乱！须不知，与丰大仙作对，便是整个华夏修行界作对，今日我们就让尔等知道华夏修仙者的厉害，让尔等是有来无回！”只是安藤晋四话音刚落，四周的山中便响起阵阵咆哮着，紧接着就看到各种牛鬼蛇神破空而来，呼啦啦的杀入镇中。

　　“丰大仙……”安藤晋四慌了神，刚刚他遇上的那个修仙者不是龙组的人吗？和他作对怎么就是等同于整个华夏修仙界作对了？

　　他盘踞华夏多年，深知华夏修仙界和龙组是不相干的，了不起就是龙组去修仙界挑选高手，但大多修仙者是不鸟龙组的，毕竟单干比加入龙组有前途的多，逍遥自在，又是名利双收，不像龙组，干的是苦活累活，还像影子一样，不为人所知。

　　既是了解华夏修仙界，他便明白触动整个华夏修仙界的后果，那些家伙可都是身怀绝技啊，而且代代相传，根系极深，单是一派便是门人遍天下，更何况是整个修仙界。

　　他闹不懂，那个华夏修仙者竟有这么大的影响力？他一出现，整个修仙界的人都随之而来？

　　“报告副社长大人，镇外突然出现了大批华夏修仙者，已有一小半杀入镇中了，正在和我们的人交手！”黑衣忍者再次出现在安藤晋四跟前，急声说到。

　　“一共来了多少人？”安藤晋四气的是直发抖，难道上天注定他今晚无法洗刷耻辱了吗？他不服，要是华夏修仙者来的不多的话，他还是要拼。

　　“少则五百人，多则……暂不确定！”黑衣忍者用颤抖的声音说到，五百朝上的队伍，何其的可怕，那些人不是警察，也不是军队，而是华夏修仙者啊，他们之中的大多数人都能以一己之力挡住一支小型军队，现在一下子来这么多，能不可怕吗？

　　“难道他是华夏修仙界的王者？那为什么还给龙组打杂？这是什么逻辑？”安藤晋四哪里听得见黑衣忍者的话，一双眼睛都快瞪出血来了。

　　“那我们现在是继续战，还是撤退？请副社长大人指示！”黑衣忍者眼泪都快下来了，这个时候不拿出来方案来，让两百多人的队伍如何抉择？像个无头苍蝇一样被华夏人追着满镇子乱窜吗？

　　“这是什么逻辑，这是什么逻辑……”安藤晋四仍在癫狂当中，他只是在来这里偷点铈土而已，怎么就招来了这样的强者？这是天要亡他吗？

　　东边山巅

　　“怎么样，都说了不要慌，我们龙组现在是有强者进驻，强者一出，追随者堪比千军万马！看来我调集地组和玄组的人过来，是多此一举啊！”唐先罡煞有其事的笑到，心中则是长松一口气。

　　“是嘛，刚刚是谁慌慌张张下令，让地组和玄组的人迅速潜入小镇的？”朱雀长声笑到，刚刚神社组织大部队以迅猛之势杀入小镇的时候，不光是唐先罡，他们也是被吓了一大跳，来的太快了，且是阵势惊人。

　　一下子来这么多人，要不是状况有变，他们都准备出手了，毕竟局面已经失去控制了。

　　哪知比人多，龙组比不过神社，而神社在丰清扬跟前，影子都没有了，看那满山头的锦旗，燕门、寒山派、司马家族、池月派……数十面大旗迎风摇摆。

　　“他们是怎么出现的？为什么我先前一点风声都没听到？”白虎则是咂舌，似乎是在感叹，这些牛鬼蛇神有点能耐啊，竟能躲过他的耳朵。

　　“能守住师门传承的，都有些能耐，或许他们不是个个都能打，但避开你这双耳朵，他们能有上百种办法，隐身符、隐气符和避气符什么的，都能轻松做到！”青龙再次打开纸扇，轻轻摇着，心情一下子放松了，这下龙组是纯粹看热闹，然后捡便宜了啊！

　　且不说丰清扬剑法超人，光是这些牛鬼蛇神成群结队而来，就能吓退那帮岛国杂碎。

　　“我现在总算明白为什么唐老大要给特殊待遇了，这样的王者，随便一甩手就能组建七八个龙组出来，凭什么要被龙组牵着鼻子走？”玄武则是慨叹一声，他在清虚观当主持，也便常和修行中人打交道，知道什么样的人才能成为修行界的王者，才能拥有这么大的影响力，那绝对不是龙组能够驯服的。

　　镇中，丰清扬是一脸苦笑，对于这帮牛鬼蛇神的出现，他是早有预料，他们一直像苍蝇一样追在他屁股后面呢，不是求指点，就是求灵丹。

　　本以为遇上这么大的阵仗，那帮家伙肯定会把脑袋缩进乌龟壳里，等他打完了，他们才煞有其事的冲出来做做样子。

　　哪知这次他们还挺猛，居然一开始就杀出来了，一副反包围的架势。

　　而慕容天心和郑薇薇则是一阵欢喜，一下子来了这么多帮手，丰清扬应该就能轻松摆平那些岛国忍者了吧？

　　“燕修护驾来迟，还请丰大仙恕罪！”很快，一群人便冲到了丰清扬跟前，然后拱手喊到，为首的正是燕门二公子燕修，也便是燕永卓的第二个儿子，丰清扬曾在燕山之上留了他一条性命。

　　“护驾？你们难道不知道自己扰了老夫打架的兴致吗？”丰清扬头大，护驾？他又不是狗皇帝！

　　不过他总算明白为什么这帮家伙这次出现的这么及时了，原来是燕修领队啊，这个书呆子倒是义气十足，不会干那种事后诸葛亮的事情。

　　“是是是，还请丰大仙见谅，只是我等皆是觉得，对付区区倭人宵小，何须您亲自动手？有失身份，不是吗？我等来收拾他们就好！”寒山派掌教张戊也在其中，点头哈腰的说到。

　　“不行，老夫好不容易有了打架的兴致，哪容你们搅局？马上让你们的人撤出来，保护好镇上百姓就好，至于那帮忍者，老夫一个人来摆平！”丰清扬咕噜了一口酒，然后纵身而起，直接飘向安藤晋四那边，他说过，今天要让重孙女和郑薇薇看看他的剑有多快，岂能说话不算数？

　　“是！”燕修等人皆是拱手应诺，然后四散离去。

　　“考，有帮手他不用，他这是要疯啊？”见状，郑薇薇不禁瞪大一双美目。

　　“嗨，你又不是第一天认识他，他是什么狗脾气，你还不清楚吗？喝酒喝爽了总爱松松筋骨的，否则哪哪都会不舒服！”慕容天心懒洋洋的说到，如此大战跟前，她如此懒洋洋，那是因为她已经是毫不担心了，一下子来了这么多帮手，丰清扬是不会有事的。

　　“臭丫头，再这么说你曾爷爷，当心屁股！”哪知，慕容天心话音未落，一个酒瓶塞子从远处飘飞而来，啪的一声砸在她额头上，就像是丰清扬用手指弹她额头一样。


第0356章 一人一剑，笑傲江湖

　　“这是什么意思？”见镇上的华夏修仙者开始只守不攻，安藤晋四不禁锁眉看向迎面而来的丰清扬。

　　烟雾弹散发出来的浓烟已经随风消散，因此安藤晋四不但可以看到正前方背手而来的丰清扬，也能看到镇中的格局。

　　华夏修仙者们，有一半是立在镇中，皆是立在镇上百姓家门口，显然是要给他们当门神了，还有一半则是留在镇外，将小镇围的是水泄不通。

　　而神社忍者们则是像蝙蝠一样伏在镇中各处，屋顶上，树顶上，就连垃圾桶里面都有。

　　华夏修仙者们改攻为守，忍者们也便消停了下来，一来是他们暂未收到副社长大人的命令，是打还是撤？因此即便华夏修仙者们消停了，他们也不敢贸然进攻，一头乱狮，怎么攻啊？

　　再者便是，神社现在是完全处于劣势，他们主动进攻是不明智的，除非是收到副社长大人的命令，否则让他们自行选择的话，他们会选择撤退。

　　华夏修仙者以压倒性优势控制住了小镇，但却反攻为守，这让安藤晋四很纳闷，不明白丰清扬在搞什么！

　　不过此刻，他看丰清扬的眼神已经变了，有愤怒，也有惊讶，他怎么也不会想到，这个年轻的华夏人竟然是华夏修仙者的王者。

　　“你今晚不是要不惜一切代价取我性命嘛，那我就给你一个机会，我就站在这里，你们随便来好了，放心，只要你们不找死，去害镇上的百姓，我的人是不会插手的！”丰清扬悠然笑着，手中酒壶不禁又送到嘴边，咕噜了一口。

　　下山之后从未和这么多人一起打架，他岂会让燕修他们坏了他的兴致？

　　虽说这些岛国忍者在他看来都是软脚虾，但没大鱼吃的时候，皮皮虾也是下酒菜啊，好不容易遇上这么多人可以打，他的兴致还是蛮高的。

　　人多，他的筋骨才能活动开，以前总是打一两个人，深吸一口气就打完了，好生没趣。

　　“此话当真？”闻言，安藤晋四紧锁那早已红肿的双眼，目光中满是愤怒之色，这小子这话是什么意思？要一个人单挑在场的两百多岛国忍者？

　　是艺高人胆大，还是没把岛国忍者放在眼里？

　　就算他是华夏修仙界的王者，也不可以这么嚣张吧，一个人打两百多人？他是想告诉世人，华夏修仙者有多强，还是想告诉世人，岛国忍者是多么的不堪一击？

　　咽不下这口气，倘若这家伙说话算数，他会让他知道，嚣张是要付出代价的，岛国忍者不是软蛋。

　　不光是安藤晋四，就连远处的唐先罡他们也是愕然，丰清扬要一个人打两百多人？这个玩的有点大啊，这话估计也就他敢说，换做他们五人中的任何一人，也不敢这般托大，毕竟那两百多人不是寻常人，而是个个身怀绝技的忍者。

　　这些忍者，大概是中忍居多，剩下的便是上忍，若是和华夏修仙者比，中忍大概是练气初期的修为，上忍为练气中期。

　　而丰清扬呢，唐先罡他们都能看出来，这家伙已经完成练气境的修炼了，但也只是刚刚踏入化仙之境。

　　这样的道行，一个人打几个中忍或者上忍，哪怕是十个，都可以在盏茶功夫结束战斗。

　　可一个人打两百多个，就不好说了。

　　不过他们并不担心，一来是镇中百姓被丰清扬保护起来了，那就随他玩呗，他自己都不怕受伤，他们瞎担心个什么劲。

　　再者便是丰清扬浑身是秘密，虽说他们发现他的修为是刚踏入化仙之境，在现代修仙界，这样的境界算是顶尖高手了，但还没有强到可以飞剑百里之外杀人的境地。

　　可丰清扬却做到了，这事找谁说理去？

　　倒是有一人怒骂了一声，那便是刚刚押送倾城姿去县城安全局回来的夏甜甜，看到眼前情形，她不禁幽怨的说到，又开始瞎闹腾了是吧，他怎么就没一个正经的时候？一会被人打的屁股开花，别喊救命就行。

　　“华夏人，一言既出，驷马难追！”对于安藤晋四的质疑，丰大仙人背手一笑，心中则是欢乐，他怎么说也是一大剑仙，至于去骗一群倭人吗？这安藤晋四还真是很拿自己当一回事，要不是看在他们人多的份上，他都懒得跟他们玩，直接让燕修他们一哄而上，踩死他们得了。

　　“那好，你就那柄飞剑厉害，有本事你不要用飞剑？否则跟你拿导弹轰我们有什么差别，算不上是法术之间的较量！”安藤晋四红肿的大眼珠子一转，然后高声喝到。

　　是，华夏人光明磊落，岛国人阴险狡诈，那他就让丰清扬知道光明磊落的下场。

　　“行行行，不用飞剑就不用飞剑，婆婆妈妈真麻烦，你们快点上吧，晚了老夫就没打架的兴致了！”丰清扬答应了，又是咕噜了一口酒，然后顺手一引，慕容天心的长剑便飘到了他手中。

　　不用飞剑，用长剑可以了吧，啥时候飞剑也成了不是法术之间的较量了？这个岛国人真够无赖的！

　　无妨，对他来说，用什么剑都一样，打的开心就行。

　　但此举却让慕容天心和唐先罡他们都是手捏一把汗，他们不为丰清扬担心，就是因为他的飞剑很猛，可是他现在居然答应安藤晋四，不用飞剑，这还怎么一人打两百多人？

　　“好！”安藤晋四是开心的不行，当即是把手放到嘴里，然后呜的一声吹响了进攻的口哨。

　　顿时间，伏在小镇各处的忍者同时出动，像蝗虫一样从四面八方围向丰清扬。

　　“我去，帅小伙准备一个人摆平这么多人？”看到这一幕，最震惊的还是镇上百姓，他们虽是被丰清扬安排回家了，但都躲在窗户后面看着呢！

　　这么多人突然涌进小镇，而且是摆出一副要开战的阵势，他们岂能不好奇的探出头来？

　　对于场上的来龙去脉，他们是一知半解，只看到两百多个岛国人一共杀向丰清扬，而其他华夏人只是站在一旁，并没有上去帮忙的样子。

　　这么说来，这个帅小伙是要以一人一剑摆平在场的所有岛国人了？

　　霸气啊！

　　百姓们已经知道，丰清扬不是凡人，在唐风中学的时候，一招摆平唐风娱乐城花魁倾城姿，而后又是把岛国恶人头目安藤晋四打的是吐血不止。

　　但一个人打这么多人，也太胆大了点吧？就算他的身手很好，可双手难敌四手啊！

　　就像他们先前收拾安藤晋四一样，他们都是普通的百姓，而安藤晋四是懂得妖法的岛国恶人，可他们还是用酒瓶子把那杂种砸的连天皇都不认识，不是吗？

　　嘭嘭嘭！

　　“风之忍法，烟雾！”

　　“土之忍法，地崩！”

　　“火之忍法，烈火焚身！”

　　……

　　不等百姓惊呼出声，丰清扬那边已经打开了，从四面八方冲过来的忍者都是使出了看家本领。

　　丰清扬居然要一人对付他们所有人，这是何等的看低岛国神社组织？作为神社成员，他们自然要给他一点颜色看一看了。

　　“区区假把式，也想伤到老夫？”尽管四周已是地动山摇，烟雾弥漫，火光冲天，但丰清扬依旧是淡然的立在那里，左手背后，右手握剑，斜指向天。

　　硝石制造出来的烟雾，岛国忍者也敢称之为风之道法，真是可笑，更可笑的是，大地只是颤了颤，都没裂开，他们也敢说这是地崩，不知是他们学艺不精，还是他们眼里的地崩就是这个样子的，而不是大地崩裂，落石萧萧。

　　烈火焚身也是徒有虚名，火硝擦出火光来，也敢说这是烈火焚身？

　　华夏道法中的烈火焚身，是指真火焚神，能修炼出真火，非真仙境的高手不能为，他现在都还没弄出来，更何况是这帮软脚虾。

　　“嗯，就是这个时候！”丰大仙人明白，这些人搞这些假把式，既是用来吓唬人，也是用来打掩护，隐藏在假把式后面的长刀才是致命杀招。

　　此刻，滚滚烟雾和火光后面，刀影已经席卷而来。

　　于是他仗剑而起，一个大转身，长剑所指，并不见刀剑和鸣之声，也不见惨叫声，可等他落到身后屋顶上的时候，便是数十人的尸身嘭嘭嘭的落地。

　　“要不要这么快？”这不光是让随之而来的忍者是急忙止步，吓的不敢上前，就连远处的慕容天心和夏甜甜他们也是目瞪口呆，他们都知道丰清扬是高手，可是出剑也太快了点吧！

　　对方可都是岛国出色的忍者啊，他居然一剑斩掉数十个！

　　最主要的是，他们只看到他转身了，而且速度并不是很快，长剑顺着身子的旋转在空中划了一圈，一点多余的动作都没有，这就斩到人了？

　　要不是亲眼所见，他们肯定都会说，这也太假了点吧，比现在的古装武打戏还假。

　　尤其是慕容天心，她天天跟在丰清扬身后，也便知道他出剑很快，可是他以前并没有快到这种程度啊，难道他的道行和她一样，也是在与日俱增？

　　他现在已经这么厉害了，还在与日俱增？这还要不要其他人活啊！

　　“怎么了？老夫只是一个人，而且没用飞剑，你们还是不敢上？你们的武士精神呢？第三代服部半藏一死，你们的武士精神也就跟着死了吧！”见那帮忍者都傻住了，一个个握着长刀在那里跃跃欲试，但又不敢上前，丰清扬怒了，一群软骨头，他都按照他们说的做了，他们还不过来让他打个过瘾。

　　于是乎，他再次仗剑而起，长剑舞成一团花，脚下楼顶上的瓦片当即被剑气席卷而起，如雨般打向四周的岛国忍者。


第0357章 风骚的剑法

　　“忍法，土遁！”瓦片如雨，扑面而来，那些黑衣忍者是急忙招架，挥刀劈砍显然是来不及，一来是瓦片太多，二来，那些瓦片飘来之时都是快如闪电，他们想全部挡掉是绝对不可能的。

　　只能是躲起来了，躲进土里，看瓦片怎么伤到他们！

　　如他们所料，近两百号人前仆后继，噌噌噌的钻进土里。

　　紧接着就看到漫天的瓦片嗖嗖嗖的扎在地上，本是凭证的大街，瞬间成了瓦片路，瓦片直立，齐整的像大师设计而来。

　　“一人使出土遁之法，好解决，眼下是这么多人，有点麻烦……”见状，唐先罡他们都是不禁蹙眉，忍术的奥妙便是出其不意，被岛国忍者誉为全球最精妙的刺杀术。

　　这土遁便是其中之一，一头栽到地底下，谁能准确掌握他们的位置？

　　华夏修仙者倒是可以根据四周五行之气的变动，来判断出他们的所在，可那也只能是针对少数人，近两百人同时而来，太乱了，不好判断啊！

　　“丰清扬应该有办法吧……咦，他这是在做什么？”对于青龙他们的质疑，唐先罡点了点头，可是很快，他便发现，丰清扬已经落到那些瓦片上了，一边喝酒，一边舞剑。

　　看上去不像是在迎敌，而像是在饮酒作乐一样，走几步喝几口，走几步舞几剑，逍遥自在的样子，哪像是在恶战啊！

　　“曾爷爷，你在做什么？那帮忍者就在你脚底下啊！”见状，慕容天心急忙是一个纵身，飘到了丰清扬对面的楼顶上，高声提醒到，同时双手捏指成诀，做好随时祭起飞剑来帮他解围的准备。

　　心中则是纳闷，这家伙不会是喝多了吧，一个人打两百多人还敢这么悠闲自在。

　　他的第一剑的确耍的漂亮，快到了极致，一口气就干掉了几十个岛国忍者，可是那帮贼子也不笨啊，全部躲进土里面，他的剑再快，也不能插进土里挥洒自如吧！

　　飞剑倒是可以，可他先前向安藤晋四保证了，不用飞剑。

　　真是搬石头砸自己脚，现在咋办是好？

　　而一直捧着胸口躲在角落里观战的安藤晋四则是露出兴奋的笑容，面对这么多人同时使出土遁，丰清扬无计可施了？

　　那真是太好了，先前见丰清扬一剑就斩了数十个神社忍者，他是心中一紧啊，这么个打法，两百来人，他几剑不就摆平了。

　　那他今天就是洗刷耻辱未成，反倒丢了神社的半壁江山，两百多人，绝对是神社的半壁江山，整个岛国的忍者加起来也不过五六百人而已。

　　好在丰清扬束手无策了，那他就等着被藏在地底下的岛国勇士们刺成马蜂窝吧！

　　想到这里，安藤晋四不禁暗暗佩服起自己来，先前他耍赖皮，让丰清扬保证不用飞剑，真是太明智了。

　　他知道，华夏人最蠢了，素来讲究一言既出，驷马难追，既是说了不会用，那就是打死都不会用，所以丰清扬就等死吧，谁让他这小子坏了神社的好事，也是让他威名扫地。

　　“哈哈，一群胆小鬼而已！”丰清扬应了一声，依旧在那里舞动着长剑，舞的是极慢，但一招一式之间却满是洒脱之气。

　　“丰大仙，不可大意啊！”远处的燕修也是急忙提醒了一声，他这个书呆子之所以现在也围着丰清扬转，是因为他老爹燕永卓已经告诉他丰清扬的身份了，让他多和丰清扬亲近亲近，会对他的修行有着莫大的帮助。

　　但要谨记一条，丰清扬没有以酒剑仙的名号再现江湖，那便说明他并不想别人知道他就是酒剑仙，所以燕永卓是一再叮嘱燕修，不可向任何人透露丰清扬的身份，免得招来杀身之祸。

　　这样做也是为了燕门好，只有燕门一脉知道丰清扬的真正身份，那就燕门一脉受益，要是让很多人知道了，大家都是更加卖力的围着丰清扬转悠，那还有燕门什么事啊！

　　“做好你们自己的事情就行了！”丰清扬轻声一笑，他太轻敌？首先，这些岛国杂碎就称不上是对手。再者说，这一切其实都在他的掌握之中。

　　这一招叫请君入瓮，剑气封印！

　　先前他打出那么多瓦片，不是为了伤那帮岛国忍者，而是逼着他们躲到地下。

　　和安藤晋四交过手，他也便知道，这帮岛国忍者打不过就会往地底下钻。

　　如此，那他就将计就计，把他们全部埋在地底下好了！

　　否则以他的内在修为，打出去的瓦片，那帮岛国忍者怎么可能避得开？或者说，怎么可能连水泥地都打不穿？不是直入地下，砸死他们，而是插在了地面上？

　　顺着街道走了一圈，他猛地停了下来，然后长剑高高抛起，紧接着嗖的一声，直入地下，只留半截在地表。

　　接着就听见大地不断发出闷哼之声，像是有东西在里面乱窜一般，随之而来的便是低沉的惨叫声，像是地底下有一个大水牢，里面装满了人，正在不断四处乱撞和呼救呢！

　　“这是怎么回事？”慕容天心大惊，大地颤动，她还以为是那帮忍者要从四面八方突然杀出来呢，哪知竟是惨叫声连连。

　　她的惊讶之后是松了一口气，原来丰清扬有压制他们的办法啊！

　　而安藤晋四则是惊慌不已，丰清扬只是把长剑往地上一插，就伤到下面的岛国勇士了？

　　这怎么可能？

　　可惨叫声说明了一切啊！

　　又不能翻盘了？本以为胜券在握了，哪知被这小子一剑定了乾坤。

　　“回头慢慢跟你解释！”对于重孙女的不惑，丰大仙人背手一笑，随即凝眉一声喝，“开！”

　　插在地上的长剑是嗖的一声，径自飘起，飞回了慕容天心身上的剑鞘。

　　随之而起的便是那近两百个黑衣忍者，都是像小鱼上水一般，噗噗噗的冲出了地面，或是大口喘息，或是直接呕血，一个个趴在那里，动弹不得。

　　“这是什么剑法？”见状，不光是安藤晋四目瞪口呆，就连唐先罡他们也呆住了，他们都知道，绝对不是丰清扬先前那一剑所致，而是一开始他就在布局了。

　　只是他们都看不明白啊，闲庭信步的在街上舞几剑，就完成了剑阵，且不说这事神的离谱，光是剑阵就不是一人一剑所能完成的啊！

　　“你呀，还有什么办法置我于死地？”丰清扬已经慢悠悠的来到安藤晋四跟前，背手笑到。

　　“能不能……让人把我的尸首送回岛国？我想被安葬在樱花盛开的地方！”安藤晋四是一屁股坐在地上，目光呆滞。

　　“这个恕我无能为力，我不可能跑那么远把你送回去！”丰清扬转身就走，还以为安藤晋四会挣扎几下呢，没想到这家伙直接怂了，那他连杀他的兴趣都没有了，只是临走的时候，他手指唐先罡所在的方位，高喊了一声，“看够了吧，那就下来扫尾吧！”

　　“呵呵，丰先生辛苦了，组织上的奖励很快会汇到你户头！”唐先罡先是一愣，随即呵呵笑，原来丰清扬一直知道他们的存在啊！

　　“不必了，这里的百姓一人一万，你明天准时发就行了！”丰清扬说着，人已到了镇口，这里的风波已经结束，他就不想在这里多呆了，主要是这里不产美酒，他没兴趣在这里过夜。

　　“丰先生？那人姓丰？”唐先罡是站在镇外山上，要和丰清扬对话，自然是卯足力气喊了，这样一来，他的话语便是传遍整个小镇，一直缩在家里的百姓也便听到了，于是纷纷叫喊起来。

　　“丰大侠，常来玩啊！”

　　“多谢丰大侠的一万赏钱！”

　　“丰大侠，我们要是有求于你，去哪找你啊？”

　　……

　　“滨湖，牧草谷！”闻声，慕容天心不禁抿嘴笑了起来，见丰清扬点了点头之后，她便扭头对镇上喊到。

　　和曾爷爷在一起，她只有这个时候才会感觉到他的形象是伟岸的，平时，正如郑薇薇所说，比半大的孩子还淘气，总是不让人省心。

　　“牧草谷？莫非丰大侠就是牧草谷神医丰清扬？”

　　“什么？他就是丰清扬？早说啊，我老婆到现在都还没怀上，帮我们看看啊！”

　　一听说丰大侠就是牧草谷神医丰清扬，小镇里面一下子像是炸开了锅，很多人都是冲破燕修他们的保护圈，追上街头。

　　更有甚者是骑上大摩托、开上面包车追了上去，神医驾临小镇，岂能让他就这么走了？这是天赐良机啊，家里有啥病号，拉出来让他瞧瞧，立马就好了啊！

　　奈何，无论他们怎么追赶，哪还能看到丰清扬的身影！

　　“不会吧，这个臭无赖走到哪里都这么受欢迎？好，看在他这么得人心的份上，就不跟他计较胸贴的事情了！”看到满大街欢腾的场面，蹲守在楼顶上的夏甜甜不禁苦涩一笑，唐组一身正气，都没丰清扬那个亦正亦邪的家伙受欢迎，真是邪门啊！

　　“唐老大，后会有期了！”丰清扬走了，燕修他们也是纷纷撤离，满山的锦旗都是渐渐消失在夜色之中。

　　“后会有期！”唐先罡冲满山的修仙者一拱手，今晚要不是这些人来压阵，他们前期是无法做到有惊无险的。

　　“安藤晋四和倾城姿都是岛国忍术大师长川介一的弟子，服部凉太郎是服部家族的长子，白木京子则是毒师白木俊雄的儿子，所以这事接下来还有的闹啊！”青龙凑到唐先罡跟前，轻声笑到。

　　这些人都在华夏栽了，他们的父辈肯定会来报仇的。

　　“难道你还想让丰清扬扛着啊？我们自己解决吧！”唐先罡当然知道这一环了，只是什么麻烦都丢给丰清扬，估计不到三次，龙组就再也找不到丰清扬了，谁愿意天天给龙组擦屁股？


第0358章 曾爷爷，你是不是害羞啊？

　　“老夫在洗澡，你们这两个丫头这样瞪大眼睛看着，恐怕不大妥当吧？”莲峰山东边，荷花池里面，丰清扬像一个不倒翁一样泡在水中，浑身笔直，双手背后，任凭身子随着池水的波动一上一下。

　　这里比牧草谷只有不到两站路了，但他看到这里池水清澈，外加莲叶密布，灵气十足，便决定在这里洗个澡再回去。

　　去唐风小镇逛了一趟，一刻没停，更别说是洗澡了，所以对于爱洗澡的他来说，这是一件很难受的事情，因此一看到这么好的大澡堂子，他还挪得动脚吗？

　　于是他就让慕容天心和郑薇薇先回，他洗个澡再回去。

　　哪知那两个丫头不但没走，反倒是坐在荷花池畔，都是瞪大眼睛，滴溜溜的看着他。

　　这让他怎么洗？连脱衣服都不妥啊！有为老不尊的嫌疑！

　　他知道这两个丫头为什么这样，不是想看他洗澡，这两个丫头都没这方面的恶趣味，而是想闹清楚他在唐风小镇耍的那套剑法，尤其是慕容天心。

　　他都已经解释一路了，那便是《天罡北斗剑气阵》，脚踏天罡，剑气行北斗，便可结阵，然后就能把那群躲在地下的岛国忍者全部封在地下了。

　　他们每动一下，都会触到剑气，然后剑气所伤，这便是他布阵结束之后，地底下是惨叫声不断的原因，因为那帮家伙在下面就跟受惊的小老鼠一样，到处乱钻，须不知，他们越挣扎，越容易受伤。

　　只是这两个丫头理解不了，一说到天罡北斗，她们就会看向北边天际，估计是以为他在说天罡北斗星呢，其实天罡北斗无处不在。

　　比如说人体，里面也有天罡和北斗，因为人体即天地，只是这些她们现在都理解不了，所以不但不相信他说的，还说他在糊弄她们。

　　因此死揪着他不放，非要他把那么帅气的剑法说个明白。

　　他说了，她们不相信，这让他怎么说明白？

　　再者说，区区《天罡北斗剑气阵》，何来帅气一说，那他要是耍出《飘渺剑法》和《独孤九剑》了，她们俩还不得连他睡觉都缠着他，又是让他说个明白？

　　“有什么不妥当的，我在家的时候还经常伺候奶奶洗澡呢！”慕容天心不屑一笑，意思很明白，不把那套剑法说出个所以然来，休想我们走。

　　“话说，曾爷爷，你是不是害羞啊？切，我们都不害羞，你有什么好害羞的！”郑薇薇咯咯笑着，她现在也跟着慕容天心喊丰清扬曾爷爷了，不过此刻她这么喊，还有一方面用意。

　　那就是显示她和慕容天心一样，都是丰清扬的后辈，否则她一个大姑娘，坐在池子边看一个大男人洗澡，像什么样子。

　　“害羞？哈哈，老夫早就过了害羞的年纪了！”丰清扬长声一笑，他是怕她们俩害羞哦，他现在还只是在泡澡，一会便是龙起水，一个跟斗翻过来，整个池子里的水都要被掀出去，到时候她们俩必定会遭殃，全身湿。

　　“你是不是总爱在外面洗澡啊？家里有浴室不用，非要在外面洗，你的爱好还真特别！你洗澡的时候都不用沐浴露和洗发水的吗？”郑薇薇盯着丰清扬乱看，他虽是穿着衣服，但身上的肌肉线条真是完美，很饱满，但却并非是肌肉怪兽，而是很匀称，是她很喜欢的那种。

　　只是这种小心思岂能让人发现，所以她就抛出了一连串的问题。

　　“洗发水？沐浴露？你在他身上闻到过这些味道吗？除了酒气再无其它，你觉得他会用这些东西嘛！”答话的不是丰清扬，而是慕容天心，他背过她几次，她都没能从他身上闻到化学品的味道，有的只是酒香。

　　“明明有用过啊！”闻言，丰清扬也是闻了闻自己身上。

　　他在外面洗澡的时候，当然不用这些了，可是在家和晴荷一起洗澡的时候，都有用，有好几次都是晴荷帮他涂的呢，倒不是他喜欢那种味道，而是他蛮喜欢那种满身白泡泡的感觉，以前没玩过。

　　“喂，你到底能不能解释得清啊？我们总不能在这里等你等到天亮吧！”慕容天心追问了一句，丰清扬说那是《天罡北斗剑气阵》，而且解释好几遍了，但她还是想不通，剑气打出去之后都是直来直往，是怎么转弯布阵的？这玩意又不是弹道导弹，还带转弯的！

　　“该说的我都已经说了，还想让我说什么？自己回去好好悟一悟吧！”丰清扬松了一下身子，然后躺倒在水上，仰望苍穹，马上就要天亮了，因此天幕上只有点点星辰，并不是太摧残！

　　“要不咱回吧，我也想回去洗个热水澡呢！”郑薇薇提议，她对剑法兴趣不大，无非就是好奇而已，留了下来也是为了陪闺蜜慕容天心。

　　“等一下，他不说，我回去也睡不着！”慕容天心不依，丰清扬老是吊她胃口，这种人实在是太可恨了。他要不是她曾爷爷，她早就打的他满地找牙了。

　　“回去吧，那边来了一辆车，你们俩坐在这里，实在是太碍眼了！”丰大仙人在莲叶之间飘来飘去，车里的人肯定发现不了他，但慕容天心和郑薇薇并肩坐在池子边，很容易被发现。

　　当然，他并不是说两个小丫头碍了别人的眼，而是车里的人要碍她们的眼，要是不想一会脸红，她们俩还是赶紧回去的好。

　　“管他去死，天还没亮呢，就把车开到这种地方来，一看就不是干好事的！”慕容天心和郑薇薇都以为她们会碍别人的眼呢，尤其是郑薇薇，一看到不寻常的情况，她的职业病就范了，是这次出门没带手铐和枪，否则她估计就要过去查人家身份证了。

　　“乌鸦嘴，还被你说中了！”不到一会，慕容天心的脸就红了，因为那场黑色的suv已经在震动了，她嘴上说闺蜜乌鸦嘴，心中更是暗骂，真是倒霉，怎么每次和丰清扬走夜路的时候，都会遇见这东西，是她运气背到家，还是这东西越来越流行了？于是她拉了拉郑薇薇，“走吧，咱们先回吧！”

　　“有什么嘛，这就脸红了，真是没见过世面！”郑薇薇嘴上叫嚣，但还是迅速起身，跟在慕容天心后面走了。

　　临走的时候跟慕容天心一样，都没跟丰清扬打招呼，大概是怕他笑她们不够镇定，看到这点东西就脸红吧！

　　可她们就是脸红啊，毕竟是连恋爱都没谈过的大姑娘。

　　“哈，不听老人言，吃亏在眼前了吧！”对此，丰大仙人不禁是开怀一笑，但两眼却是盯着那辆车乱看，里面是一对年轻男女。

　　男的染着金黄色的头发，身上有纹身，只是脱了t恤，连牛仔裤都没脱，就在那呼哧呼哧了。

　　女的很白很嫩，看上去应该年纪不大，但技巧那叫一个娴熟，他都怀疑她是不是也跟他一样，返老还童了，以前是一个花丛老手，否则怎么会有这么娴熟的技术，居然倒过来趴在那个黄毛身上，骑在黄毛的头上，一张樱桃小嘴则是包裹着黄毛的那活儿，吞吐舔吸，将颠鸾倒凤演绎的是淋漓尽致啊！

　　“哎，也不知是老夫棒打了鸳鸯，还是你们扰了老夫洗澡的兴致！”看着看着，丰大仙人不禁长笑一声，大有年轻人有前途的意思，但他还是一个跟斗翻了起来，打起池中水，哗啦一声落在了那辆车上。

　　“阿志，这是怎么回事？下大雨了吗？”车里的小姑娘当即被吓了一跳，翻身下来，按住水红色的长裙，蜷缩在座椅上。

　　“没有啊……这是哪来的水？没事啦，外面什么都没有！”黄毛探出头来，朝四周看了看，将周围是一片寂静，他不禁又缩了回去，按住了那个白嫩的小姑娘，一会天亮了，身下的姑娘就要回到老板身边了，他岂能不抓紧时间享受一番？

　　岛国，樱花山

　　山巅有一座别墅样式的房子，虽是空调、冰箱和电视齐全，但屋子的造型却是极为仿古，屋里更是燃着一炉檀香，香气弥漫。

　　但任凭那香气多么袭人，也无法吹散屋中人脸上的阴霾。

　　屋中坐着五人，四人皆是一身武士服，唯有一人是西装革履。

　　西装革履之人正是神社社长奈良道夫，神社这次在岛国可谓是损失巨大啊，消息传回，不单单是神社上下震惊不已，就连岛国政府也是高度重视。

　　于是乎，作为社长，奈良道夫不但要安抚神社成员，还要不断汇报，请政府方面放心。

　　最主要的是慰问受害者亲属，尤其是那几个名门之后。

　　在座的四位就是，安藤晋四和倾城姿的师父长川介一，服部凉太郎的父亲服部长弓，白木京子的父亲白木健一，还有毒师白木骏雄。

　　白木健一和白木骏雄是亲兄弟，白木京子其实是白木骏雄的儿子，但白木骏雄常年制毒，无暇管孩子，便将儿子交给了弟弟白木健一抚养，久而久之，白木京子便开始叫白木健一爸爸，不认白木骏雄了，但白木骏雄还是很疼儿子的，时常会把自己的制毒成果传给儿子。

　　眼下这些人都死在了华夏，他们的父辈能善罢甘休吗？

　　为了不让他们擅自行动，免得招来不必要的麻烦，奈良道夫把他们都请了过来，先是一顿道歉，是神社工作没做好，害的他们的孩子丧命了，然后便是告诫他们，别擅自去华夏报仇，免得被华夏人抓住更多把柄。

　　“倾城姿那孩子还在那边受苦，我是不可能不管的！”最先打破沉寂的是长川介一，倾城姿是封印天才，也便是他最得意的弟子，他怎么会眼睁睁的看着她在华夏受苦？

　　再者说，他长川介一的两个徒弟都栽在了华夏，他要是连个屁都不放，岂不是让人看轻？


第0359章 小妹愿意为姐夫大人揉腿捶背三个月

　　“长川大师，这事能交给神社处理吗？我向你保证，一定会让倾城姿平安回国！”闻言，奈良道夫不禁扶了扶鼻梁上的眼镜，显然是很为难，他能明白长川介一的心情，两个得意弟子都栽了，心里能不难过吗？

　　虽说安藤晋四和倾城姿都是自愿加入神社的，理论上是生死有命，但出了事情，神社还是难辞其咎的。

　　但这事也不能由着长川介一乱来，营救行动必须是有计划的进行，否则会让岛国的邦交陷入被动状态。

　　要是其他人，身为岛国秘密机构的最高长官，奈良道夫大可以直接吼他，你说去救就去救？你当国与国的暗暗争斗是两个人的暗斗那么简单吗？闹不好的话，会让整个国家受累的。

　　不过长川介一影响力太大了，岛国忍术宗师啊，时常和天皇、首相一起喝茶的，因此即便是奈良道夫，见了他也得客客气气的。

　　“哦？那我倒想听听你的计划！”长川介一背过头去，安藤晋四他是不准救了，一来，安藤晋四是神社的正式员工，需要遵守神社的规则，出事了，后果自负。

　　可倾城姿不一样，她是被安藤晋四找过去帮忙的，即便她是自愿，他也得找神社麻烦。

　　再者说，安藤晋四已经被岛国政界洗脑了，一心钻营政治，早就没心思跟着他学忍术了，但倾城姿不一样，一直跟着他，也便倍受他的宠爱。

　　长川介一出头说话了，一旁的服部长弓和白木俊雄他们自然就不说话了，跟着哼哼就行，他们在岛国的地位都不如长川介一，所以长川说话了，也便没他们说话的份了。

　　“现在我们在大举返回华夏救人，难度很大，因为这事之后，华夏龙组肯定会高度警惕，别说是我们潜入华夏了，恐怕我们刚离开岛国，他们就已经发现我们了！”奈良道夫叹息一口气，这事的确很棘手，但神社也不是没有应对之策，“所以我们只能找别人来做！”

　　“一口气说完，我只想知道你们准备怎么做，其它的不想知道！”长川介一瞪了奈良道夫一眼，意思很明白，神社要是没办法，那他就自己出马了。

　　“倾城姿有一个妹妹，倾城红，现在米国特工局驻华夏秘密基地……”奈良道夫欲言又止，虽说这是一个极好的办法，让米国特工局帮忙，毕竟他们的间谍能力比岛国神社厉害，但这事不能公开跟米国谈，否则米国肯定会要分一杯羹，偷回来的铈土要分一些给他们，所以只能靠私交了。

　　知道姐姐出事了，倾城红肯定不会坐视不理。

　　只是，堂堂岛国神社，出纰漏了，却要去求一个小姑娘帮忙，有点开不了口。

　　更何况倾城红早已移民米国，算不上是岛国人了。

　　“吞吞吐吐的，意思是让我去说了？一有事就找米国人帮忙，真不知道你们什么时候才能让我们岛国人腰板子硬一回！”长川介一冷哼一声，起身穿上木屐就要走，临出门的时候，又不禁侧过头来，冷冷说到，“如果倾城红也失败了，那谁也阻止不了我去救人！”

　　“长川大师走好！”长川介一是头也不回的走了，但奈良道夫还是快速起身，冲着门口一鞠躬。

　　长川介一这话一出，意思很明白了，他会去找倾城红帮忙，这可是帮忙神社一个大忙啊！再者便是，长川介一暂时不会亲自去华夏，也是为神社乃至岛国免去了不少麻烦。

　　奈良道夫当然要鞠躬感谢了。

　　华夏，滨湖，牧草谷小屋

　　丰清扬端坐在花房里，身前放着酒缸和酒瓮，里面都是在咕噜噜的发酵着。

　　不错，他正在酿酒，早上回到这里，吃了晴荷为他精心调配的早餐之后，他便坐在屋里酿酒了。

　　倒不是戒指里面的酒又不够喝了，而是他想酿一种很可口的酒，那便是香雪海。

　　上次在西郊墓园斩杀鬼鸽的时候，老百姓送了他不少好酒，这阵子他都是在喝这些。

　　上百坛子的好酒，他当时也便没有逐一看，随手抓，拿到哪壶喝哪壶，毕竟那些酒都是陈年酒，味道都还不错，不需要挑剔，而且这样随手抓着喝，往往还有惊喜感。

　　今天一抓，一壶古井窖香，明天一抓，一壶西凤秀雅，多有意思？

　　现在想来，他越发觉得这种喝法是英明的，因为早上在莲峰山脚下洗完澡之后，他居然顺手抓到了一壶香雪怀春。

　　香雪酒的历史并不算太长，但一出窖便是名声大噪，成了黄酒中的新锐存在。

　　丰大仙人以前就喝过，这酒的取材并不特别，但有三个出色之处，一是酿造的时候加了糟烧，那是一种劲道特足的白酒，故而一开始便是香味特浓。

　　而后便是酒药用的是白色酒曲花发酵而来的白色酒药，香味又是上了一层，酒名中的香雪二字便是来自这里，因为白色酒药放进去之后，酒糟里面便会变得雪白一片。

　　最后便是勾兑完成之后，再将酒放到各种好酒上面，好吸纳好酒的香气。

　　这样一来，香雪酒就会芳香优雅、味醇浓甜了。

　　其中以香雪怀春最为闻名，香雪怀春的酿制，便是在最后一步的时候，将勾兑好的酒放到名酒春江红上面，如此一来，香雪酒里面就有了春江红的香味，喝起来是满嘴留香啊！

　　只不过即便是香雪怀春，对丰大仙人来说，味道还是淡了点，毕竟香雪酒是黄酒。

　　于是他便自己发明了香雪海，香雪酒的模子不变，只是前期放的不是糟烧，毕竟喝不惯糟烧的人，会觉得这酒有点臭臭的味道。

　　而是放了劲道更足的剑南烧春！

　　后面封盖名酒的时候，用的也不是春江红，而是竹海酒，酒水澄碧，倒入杯中之时，如竹海涛涛，看着就让人觉得有胃口。

　　香雪酒的香，竹海酒的雅，好一壶香雪海啊！

　　想到这里，丰大仙人是一脸笑眯眯的神情。

　　“姐夫……”少许，梳着高俏马尾的晴雨出现在了丰清扬身后，脸上满是贼兮兮的神情，一边轻声跟丰清扬打招呼，一边还在留意正在厨房准备午饭的晴荷。

　　“又想讨酒喝？”丰清扬开怀一笑，家里养着一只小老鼠啊，每当他酿酒的时候，她就会出现。

　　“不是啦，有事相求，请姐夫大人务必答应，小妹愿意为姐夫大人揉腿捶背三个月，怎么样？”晴雨又朝厨房看了一眼，见老姐没发现，于是她窜到丰清扬跟前，蹲了下来，眨巴眨巴大眼，央求说到。

　　穿着雪白露左肩t恤和黑色百褶短裙、配搭着浅白色薄薄丝袜的她，这么一蹲下来，不但是那对发育太过良好的巨物，大半暴露在丰清扬眼皮底下，黑色裙下，匀称苗条的大腿也是若隐若现，青春活力之余，透着小性感。

　　“先说事情！”丰清扬笑了，小丫头这次找他居然不是为了讨酒喝。

　　对她来说，比做小醉猫更重要的事情是什么？不用问，肯定是跟画画有关。

　　“全国大学生书画精英赛，我入围了，所以我要去一趟京都！”晴雨答话的时候，又是看了一眼厨房那边。

　　全国大学生书画精英赛，初赛是网络投稿，扫描版，然后是网友投票和评委打分综合排名，前十才能进决赛。

　　决赛在京都大学举办，是现场作画，所以必须要去一趟京都大学。

　　精英赛对她来说可是一大梦想啊，在滨湖大学，她已经是画圣级的存在了，任何一次校级比赛，她都是前三，就跟内定的一样。

　　就连省市级的比赛，她都是次次拿奖，因此她早把目光放在全国范围内了。

　　不是为了拿奖，更不是为了出名，只是想证明自己，枯燥的大学生活，总得想办法让自己获得一点成就感嘛！

　　悄悄折腾了三个月，她终于如愿以偿，进了全国大学生书画精英赛的决赛，这让她开心的是几夜没睡着，戴着大耳麦听着dj舞曲，身体摇摆，紧接着就是床在摇摆，老姐几次出现在她窗前，她都没发现，直到她打她屁股，问她在抽什么风，她才消停下来。

　　事是好事，但头疼的是，老姐是不会同意让她一个人去京城的，主要是，老姐一直反对她在画画上面浪费时间，想让她一心学习教育学，以后大学毕业当个小学老师或者中学老师什么的，好让爹妈放心。

　　怎么办？

　　好在她有对策，那就是请姐夫帮忙，老姐对姐夫很信任，因此如果肯出手相助，她就能去京都圆梦了。

　　“好事啊，怎么，想让我帮你摆个十桌八桌的庆祝一下？”丰清扬笑了，眼睛则是在盯着他的香雪海，再过几个小时就可以喝了，美啊！

　　“不是啦，老姐肯定不让我去……”晴雨鼓着嘴，这是她自己的荣耀，她自己享受就行，摆十桌八桌庆祝这么老土的事情，她才不会去做呢！

　　“想让我给你当说客？行，回头我跟她说一下！”丰清扬应了一声，多大的事儿啊，晴雨又不是小孩子了，晴荷丫头还老管着她，的确该说说。

　　“不行，你不了解我老姐，就算你让她同意了，她回头还会以其它理由阻止我去的！”晴雨对她老姐实在是太了解了，就算姐夫说服了老姐，老姐答应让她参赛，回头老姐肯定又会单独找她谈话，说世道乱，她一个人去京都，她不放心什么的，所以还是别去了，乖啊！

　　她都不用想，就知道老姐肯定会这么做，而且老姐的台词，她都能说的一字不差。

　　从小穿一条裙子长大的姐妹，还有谁比她更了解她？

　　“那你想怎么办？”丰清扬点了一下小丫头的脑袋，坏丫头是有备而来啊，那就直说呗，非要在这里跟他绕弯子。

　　“姐夫，你看这样好不好，你就说你要去京都办差，然后顺道带我去玩一趟，这样我老姐就不会怀疑的！”晴雨先是嘿嘿一笑，随即使劲摇晃着丰清扬的胳膊，“拜托了，姐夫，我给你揉腿捶背三个月，说到做到！”


第0360章 晴雨就交给你了，相公

　　厨房里，锅里还炖着排骨汤呢！

　　但晴荷此时似乎没心思理会，因为她此刻正在痛并快乐着。

　　快乐是因为丰清扬再一次冲撞着她的心灵，令她既是措手不及，又是飘飘欲仙。

　　但痛的是，这一战便是一个多小时，虽说她是享受其中，但终究是有些力不从心。

　　因此她现在是香汗淋漓的坐在丰清扬身上，丰清扬也是坐着的，所以素来羞涩的她，是双手紧紧的抱住他的头，将其埋在他的胸口，既是不让他看到她羞怯又享受的模样，也是想紧紧的抱着他，感受那种彼此相融到一起的玄妙。

　　香汗早已湿透她那薄薄的雪白小褂，然后紧紧的贴在她身上，让她上身的风景是如同水中月、镜中花，若隐若现，又美轮美奂，胸口的两团高耸更是明晃晃的在丰清扬跟前跳动，甚至是不断打在他脸上。

　　外加领口的扣子早就那个该死的家伙拽掉了，此刻是妩媚之中更显几分疯狂。

　　令她多觉得难为情！

　　奈何她是想不动都不行，因为那家伙正在不断发力的，令她像是在骑马一样，颠簸不停，即便不断尝试，用粉色裙下的双腿紧紧夹住她，但依旧是无济于事。

　　那家伙的力量太大，而且技巧娴熟，场面完全是在他的掌控之中，根本由不得她有半点挣扎，太霸道了。

　　“你要去京都办事？又要出远门啊……”晴荷一边痛并快乐着，一边嘴中喃喃。

　　“好吧，其实是晴雨要去参加书画大赛，但她怕你不让她去，所以她就拖上我了……一会出去之后别说破啊，否则那丫头又要缠着我不放了！”丰大仙人实话实说了，对于怀中人，他向来是直来直往，从不花言巧语。

　　不是他不讲究，又在厨房里面开战了，而是刚刚喝了几口新酿的香雪海，味道正浓。

　　进了厨房之后便看到晴荷丫头轻弯小腰在那洗菜，凹凸窈窕如仙子落尘世。

　　外加他的法眼早已开启，一下子就不自觉的看到了她的内在风光，然后惊讶的发现她今天居然穿了乳白色的肚兜，轻薄如纱，上面绣着精致的粉色荷花。

　　正合他意，岂能让他不兴致盎然？

　　“这个鬼丫头……那你答应她了？”晴荷咧嘴苦笑。

　　“嗯，小丫头嘛，给她一点自由空间，管太死对她并不是什么好事！”丰大仙人笑答，能不答应吗？那丫头就快把他胳膊摇掉了，胸前的两只大白兔更是晃的他眼晕。

　　“那好，晴雨就交给你了，相公！”晴荷抿嘴少许，然后若有所指的说了一句。

　　这个决定，她也只有在这样的时候才敢下定决心做，因为她越来越发现自己力不从心了，说话之时，都是一滴香汗从面颊滑落，滴在丰清扬的后背上。

　　这种感觉真是既享受，又难受，可是她这样的人，想的最多的还是丰清扬，他不停下来，她就不会让他停下来。

　　那何以解忧？她唯一能接受的就是晴雨那丫头的。

　　主要是她想到，把那丫头留在她身边，她放心一些，否则以那丫头的性子，以后找一个男朋友，估计两人打成球。

　　而晴雨又是一个想法特多、性子特倔的一个人，谁能一直容着她？估计也只有丰清扬这样的气度非凡的人了。

　　说这话的时候，晴荷也是一阵猛颤，然后软着身子，趴在了丰清扬的怀里。

　　她曾经试着找好友管欣欣求解决办法，哪知她刚透露一句，那个腐女就嚷嚷起来了，晴荷，你发了啊！

　　说这要是换成是她，她能美翻了，她男朋友积极倒也挺积极，三两天就来找她，但每次都是十分钟不到就交代了，她都郁闷死了，要不是看在大学就跟他相恋的份上，她都想换男友了。

　　所以晴荷遇上这么猛的，还在叫苦，很有炫耀贴的嫌疑。

　　因此管欣欣说了，改天来吃她一顿，非希尔顿不依，非皇家礼炮不喝。

　　还戏谑的说，改天晴荷感觉吃力的时候，可以找她帮忙，她就喜欢这类型的。

　　“放心吧，我保证把她一块肉不少的带回来！”丰清扬不知道小丫头在想什么，于是笑答，晴荷丫头居然叫她相公，令他又是龙颜大悦啊！

　　“什么叫一块肉不少的带回来，你真讨厌！”晴荷娇嗔的在丰清扬左肩上捶了一下。

　　“考，姐夫在搞什么，只是进去跟老姐说一声要出差，至于要这么久吗？”厨房外面，晴雨都快急死了，厨房的门是关着的，外加又炖肉的咕噜咕噜声，因此她听不清里面在发生什么。

　　像闻到了里面香味的大花猫一样，她在门口趴了一个多小时啊，结果丰清扬还没出来，她能不急吗？她不知道老姐识破她和姐夫的计划没有。

　　这个时候她是断然不敢像往常一样，听不见就破门而入的！

　　鬼精的她很明白，有求于老姐和姐夫的时候，是万万不能得罪他们的，尤其是这次，精英赛她都梦想了好久了，要是去不成，她跳楼自杀的心都有。

　　“姐夫……”虽说不敢打扰，但等了许久，她还是忍不住轻声喊了一句，她的腿好酸哦，可是还不知道姐夫啥时候出来。

　　“听见了，去收拾东西吧，明天我们去京都！”里面传来丰清扬的声音。

　　“欧耶，姐夫万岁，老姐万岁！”闻言，晴雨欢笑的像一只小鸟，像是做了一个胜利的动作，然后一边旋转着青春活力的身子，一边往房里冲。

　　收拾东西，明天去京都，真是美翻了！

　　雨霏酒吧

　　身着暗金色复古小褂和黑色长裙的慕容天心静静的坐在卡座里面，一边喝着啤酒，一边看着门口。

　　此等美艳的女孩出现在酒吧，自然是吸引了不少目光，不光是男人们蠢蠢欲动，想上去搭讪，就连女生都是羡慕的不行，她们离开暴露的衣服和香气迷人的化妆品，就是瞬间失去魅力，可是那个姑娘单凭一张冷艳的脸蛋便成功成了酒吧的焦点，厉害啊！

　　更何况她还有着无比骄人的身段，那是一种很符合东方审美的身段，换句话说，就是东方美女的典范。

　　该含蓄的地方含蓄，该饱满的地方饱满，不像一些人，以为某部位发育失常就是天赋异禀了。

　　外加此刻酒吧此时播放的dj舞曲又是颇具华夏风的《三月的小雨》，让人仿似看到她撑着油纸伞，行走在古色古香的江南小镇上，每走一步，都能让男人们的小心肝是噗通噗通乱跳。

　　但这等如画卷中的女神一般的女人，他们都是敢远观不敢亵玩，像是生怕触怒了女神，然后遭到其他女神粉丝的一顿暴打，想必这便是没人敢上去搭讪的原因之一吧！

　　“什么情况，还没到下班点呢，就打电话找姐姐我喝酒？”不到一会，又一个靓丽的身影点燃了酒吧的热情。

　　一身警服的郑薇薇破门而入，又是还在办公室分析案情呢，就被慕容天心一个电话叫出来了，因此连回家换身衣裳都没时间。

　　不过也没什么，谁规定警察不能来酒吧玩的？再者说，让那帮咸猪手知道她是警察也好，这样他们就不敢随便上来搭讪了。

　　“没啥，几天没见，想你了呗！”慕容天心煞有其事的笑到，然后从一旁放满冰块的酒桶里面拿出一瓶冰啤，放到了郑薇薇的跟前。

　　“少扯淡了，说吧，啥事？”郑薇薇白了闺蜜一眼，她们俩早上才跟丰清扬从唐风小镇回来，怎么就几天没见了？

　　“真没事，闲着没事干，找你喝酒，不行啊？”慕容天心还在死撑。

　　“那行，姐姐忙着呢，局里一大堆案子等着我去办，请恕姐姐不能多陪了啊！”郑薇薇煞有其事的站起身来，扭头便走。

　　“行行行，说说说！”慕容天心就范了，心中则是暗骂，这浪妞是拿准她七寸了啊，“那个啥，我家曾爷爷又要出远门了，去京都，下午打电话跟我说，让我这些天自己好生修炼，他回来了要检查我的修炼成果！”

　　“这有啥，他现在是龙组的王牌，肯定是诸事缠身啊！切，你又不是还没断奶的孩子，一天都离不开他了？”郑薇薇咕噜了一口啤酒，鄙视了闺蜜一句。

　　“他是带着晴雨一起去的！”慕容天心也是轻抿一口酒。

　　“哈哈，我说你在担心什么呢，原来是这啊！不放心的话，就买一张飞机票跟着他们啊！”郑薇薇是捧腹大笑，每次看到闺蜜为她曾爷爷吃醋，她就觉得好笑，天底下还有人为曾爷爷吃醋，真有意思。

　　“再笑撕烂你的嘴……直接跟着，多难看啊！”慕容天心捡起一块冰，砸在郑薇薇的身上。

　　“行了，姐姐我辛苦一点，一会去团两张飞机票，陪你走一趟京都！机票钱你出啊，姐姐我这月工资都在唐风小镇买土特产花光了！”郑薇薇当然明白，慕容天心来找她是何用意了。

　　很多事情，自己拿不了主意，这个时候闺蜜的重要性就显现出来了。

　　“算了，搞的跟做贼一样，多难看！”慕容天心摆了摆手。

　　“那你就不想知道他那天一夜未归，身上的香水味是谁的了吗？”郑薇薇坏笑着应了一声。

　　“不想知道！我是他重孙女，又不是他老婆！”慕容天心煞有其事的说到，少许，不禁又趴到桌子上，凝眉问到，“滨湖机场今晚还有飞往京都的班机吗？”


第0361章 大仙人进京

　　迪！哐当哐当……

　　由滨湖开往京都的普快列车k20137已经驶进了太行山脉，这便意味着，列车已经进入京畿腹地了，离京城只剩不到一个小时的车程了。

　　丰清扬和晴雨并肩坐在车厢里面。

　　晴雨是激动的不行，京城之旅对她来说，可谓是圆梦之旅，因此眼看着京都就在不远处了，她的心情也便越来越激动了。

　　以姐夫大人的身价，她何须坐普快？不说包机去京都，飞机头等舱不是小菜一碟嘛！再不济，高铁或者动车组一等座也可以啊！

　　但她不喜欢那种快速旅行，她就喜欢坐慢车，然后欣赏沿途的风景。

　　就拿此刻来说，这延绵千里、俊秀如龙的太行山脉，她平时只有在网上才能看到，现在却能亲身穿梭其中，真是一种奇妙的享受。

　　说到省钱，也是一方面因素，虽说她和她老姐不一样，她老姐是省到家了，她要好一些，但自幼家境贫寒，她花钱也就没有大手大脚的习惯，因此即便知道姐夫大人身家几十亿，她也不知道怎么挥霍。

　　丰大仙人倒是没这份雅致，径自一边喝酒，一边看着小丫头的笑脸，大概是觉得，小丫头开心了，他也就不虚此行了。

　　不过他虽是头也不斜的坐在那里，无论是车内的情形，还是车外的风景，都是难逃他的眼睛。

　　长途列车，除了晴雨这种鬼精鬼精的丫头，其他人都是略显疲乏，因此不是在那里打瞌睡，就是直接倒在座椅上睡觉，大姑娘们顾不得胸口的事业线完全暴露在外，小姑娘们则是只顾捂住胸口，却不知裙底风光和雪白双腿都在被人免费欣赏。

　　还有一些人是趁别人熟睡的时候，悄悄伸出咸猪手，不是偷人家皮包的，就是趁机占便宜的。

　　遇上这类的，丰大仙人虽是坐立不动，但手指总会弹几下，让那帮人都是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　趁他们手伸出去的时候，点他们一下，痛到他们冷汗直冒，但又不敢出声，因为被他点中的手是瞬间僵硬的。

　　他们收不回去，敢喊吗？喊出声就会惊醒他们下手的目标，到时候怎么解释？后果会更严重。

　　这个时候，丰大仙人就会悠闲自在的欣赏一下车外风光了，太行山，百年过去，一如往昔般风光秀丽。

　　记得当初学道的时候，死鬼师父告诉他，太行山是道祖老子的道场，但是他来过几次，都没见到传说中的老子，或许是因为他老人家早已飞升了吧！

　　倒是见到了一位奇人，小药仙白静竹，虽有仙名，但却不是修行中人，这便是令人敬佩之处。

　　这个白姑娘不曾修行，但却医术惊人，尤其是用药，就连酒剑仙的师父虚言子老道都是佩服不已。

　　丰大仙人和他师父之所以能医术了得，皆是因为他们是修行中人，时常能用道法行医，故而能治百病。

　　但那位白姑娘纯粹是用医术救人，不掺杂任何旁门神通，所以说她厉害啊！

　　不过丰大仙人一直觉得，死鬼师父每次说到小药仙的时候都是眉飞色舞，佩服的不行，除了是因为她医术精湛，也是因为她长的很好看吧！

　　温文尔雅，言行举止都是慢条斯理，不是丰大仙人喜欢的类型，但却是虚言子老道的菜，两人都是满肚子大道理，能聊到一块去。

　　“姐夫，快看，京都！”丰大仙人正在想呢，那小药仙并非修行中人，眼下时过百年，她早该不在世上了吧！这便听到晴雨一声呼喊，然后便是使劲摇晃着他的胳膊。

　　摇就摇嘛，还老把他的手臂往她怀里搂，让他不得不去蹭那两团雪白。

　　“嗯，看到了！”丰大仙人懒洋洋的应了一声，京都不就京都嘛，至于那么激动？想当年，皇帝老儿请他喝酒，御林军开道，他都懒得来。

　　不过一眼望去，百年过去，京城的变化也很大，似乎再也看不到那高高的城墙，以及城中的酒坊密布，除了高楼大厦，还是高楼大厦。

　　说到京城的酒，那可真是名酒荟萃，不知道现在还是不是，一会把小丫头安顿好了，他要四处去找找看。

　　“姐夫，下车后我们直接打车去京都大学好不好？然后就在那边找个宾馆住下！”晴雨依旧是激动不已，她早就想好了，住在京都大学旁边，这样一来，就可以天天泡在京都大学了。

　　“行，随你！”丰大仙人答应了，既是陪她来的，自然是随她折腾了。

　　“得嘞，一会我先去京都大学逛一圈，然后回来给你就给你揉腿捶背，我晴雨说话，说一不二！”晴雨欢笑着，不断拍着自己发育太过正常的胸脯，一双大眼笑眯成一条缝。

　　对此，丰大仙人只是欢笑，他陪她来，可不是想她给他揉腿捶背，当个小丫鬟。

　　只是不想让小丫头失落罢了，他明白一个人想得到一样东西，但却得不到是一种什么感受，当初他在山里闭关，思念美酒而不得，那真是度日如年啊！

　　京都大学

　　华夏一流大学，光是校区，就比滨湖大学大好几倍，而且校内风景也是赛公园。

　　当然，最值得称赞的是，校园里的建筑以及一草一木都很有历史韵味，不像那些没有底蕴的学校，崭新的教学楼，崭新的道路和树木，看着就像是经济开发区刚盖的写字楼一样，毫无书生气。

　　丰大仙人总算明白，为什么晴雨丫头喜欢这个学校了，不是对名校的向往，而是这里的确有它的醉人之处。

　　这么说来，这丫头平日里疯疯癫癫的，骨子里其实还是蛮有品味的嘛！

　　不过青春如桃花般灿烂，哪个学校似乎都一样。

　　丰清扬和晴雨住的是京都大学北门的学子客栈，名曰客栈，其实就是宾馆，档次不高，但还算干净，所以晴雨就选择了这家。

　　哪知刚拿了钥匙上楼，迎面就看到一对对情侣下楼，有的是甜蜜的腻在一起，有的则是还有些羞涩，男的走在前面，女的羞答答的走在后面。

　　虽说今天是周六，可现在是下午四点啊，大白天的就来宾馆邂逅？这也太猴急了点吧！

　　这里除了京都大学，再无别的学校，所以这些人显然都是京都大学的天之骄子啊！

　　不过丰清扬和晴雨两人看他们是面带窃笑，他们看他们俩也是会心一笑，估计是以为他们俩也是来邂逅一下的。

　　大家都是同道中人，没什么不好意思的。

　　“姐夫，你先休息一下，我一会就回来给你揉腿捶背！”进了宾馆，晴雨便是噗通一声扔下大背包，然后急匆匆的出门了。

　　想必是去一睹京都大学的风采了！

　　“慢点啊！”丰清扬嘱咐了一声，心中则是好笑，年轻真好，他年轻的时候比晴雨丫头还疯呢！

　　看看房里，是一个标间，两张床，于是他愣了愣：“怎么不是套房？两张床在一起，这晚上怎么睡啊？”

　　他还以为这里和他以前住过的一样，是一个大套房，大家虽是住在一个屋檐下，但各有各的房间。

　　哪知这屋子只有一间，虽是两张床，可是他和晴雨这么睡，恐怕不大方便吧！

　　他倒不觉得有什么，在他眼里，晴雨只是个丫头而已，但她是个大闺女啊，总该有很多不方便的地方吧？

　　“这也太简陋了……算了，晚上再说，老夫也出去转转！”丰清扬咂了咂嘴，然后顺手关上房门，也出了学子客栈。

　　丰大仙人轻描淡写的来了，跟那进京潮里面的人儿没什么两样，随着浪涛滚滚而来，水滴儿掺杂在大浪之中，很不显眼，没人能注意到。

　　实际上却是仙入龙城，大地抖三抖。

　　最先收到消息的自然是龙组了，龙组的大本营就在京都，而丰清扬作为龙组的座上宾，刚刚还在飞流县立了大功，眼下他来龙组大本营了，龙组能装作没看见吗？

　　自然是要想办法接触一下，好引着这位龙组的王牌回家看看，否则让人家怎么想，龙组的王牌连龙组大本营都没去过，显得不亲。

　　再者便是燕门现在的大当家，燕修。这家伙还有一个身份，那便是京都大学文学院客座教授，常年在这里研究诗词的。

　　燕门先前是天下第一仙门，后来虽然被丰清扬给踩了，但丰清扬还是给燕门留了一颗种子，那便是燕修，这样一来，燕门就算不敢以天下第一自居，影响还是有的，这不，现在各大仙门还是在燕修的领导下，跟在丰清扬屁股后面转呢！

　　而燕修他老爹燕永卓一再交代，让燕修多和丰清扬接触，这对他的修行很有帮助。

　　眼下丰清扬来了京都，他当然不能错过这么难得的机会了。

　　先前在唐风小镇，他们已经见过一次了，但是丰清扬没给他表现的机会，现在又有表现的理由了，他岂能不把握住？

　　他常住京都，丰清扬来了，他款待一番是理所当然的。

　　只是他不知道怎么去接触，毕竟丰清扬不是一个人来的，万一大仙人是携美游玩，很隐私的，他贸贸然的去了，岂不失礼？

　　那就是抱大腿没成，反倒踩着人家脚了，后果不堪设想。

　　因此燕修和龙组那边一样，都是急的团团转，想来给丰清扬接风，但又怕冒失了，苦恼啊！


第0362章 天底下没有比他更拉风的人了

　　“物是人非，当年的雅趣已不在，端的无趣！”在外面晃了一圈之后，丰大仙人便回来了，除了皇城一角，剩下什么都是大变样了，无论是他曾经比较喜欢的京城第一酒楼龙门客栈，还是名闻遐迩的八大胡同，都已经不见踪影了，真是无趣。

　　与其跟着那群嘟嘟嘟的汽车怪物后面吸毒气，他还不如回来坐着喝酒，陪晴雨逛京都大学也可以啊，最起码那里很幽静。

　　“姐夫，你回来啦！”丰清扬刚走到宾馆门口，就看到那里立着两个女孩子，短裙丝袜控那位自然就是晴雨丫头了。

　　她身边还站着一个马尾辫女孩，虽是皮白柔嫩、身材玲珑，但穿着却很朴素，正在冲着丰清扬微笑呢，目光中满是惊讶的神色。

　　“她就是你姐夫？好年轻哦！”不等丰清扬走过去，女孩子便在晴雨耳畔低语了一声，伴着咯咯的爽朗笑声。

　　“那当然，年轻帅气的有木有？”晴雨自豪一笑，随即拉起丰清扬的胳膊，笑着介绍那个女孩，“姐夫，她是我高中同学周芸妮，人家现在可是京都大学的高材生哦！”

　　“姐夫好！”马尾辫女孩周芸妮紧跟着喊了一声，消瘦但却白皙的脸庞上现出两个大大的梨涡。

　　“你好！”丰清扬笑着应了一声。

　　“怎么样，姐夫，京都大学的高材生，气质就是不一样吧？”晴雨淘气的性子到哪都一样，无论是在滨湖，还是在京都。

　　“什么啊，当年你要不是天天躲在课桌下面画画，你也能上京都大学的，你的各科成绩都比我好……”周芸妮被闹了个大红脸，什么叫京都大学的高材生气质就不一样？考入京都大学了，人就进化了？只不过世人看人总爱戴有色眼镜罢了。

　　“对了，晚上我们去哪里吃啊，你是东道主，你不但要做东，还要带我们去吃好吃的！”只是不等周芸妮把话说完，晴雨便急忙冲上去捂住了周芸妮的嘴。

　　这事还能说？要是姐夫回去告诉老姐了，那她就死翘翘了，因为高考冲刺阶段心不在焉，不专心复习，天天画画玩，所以没能考上京都大学，然后退居二线，上了滨湖大学，老姐肯定会气的猛打她几下屁股。

　　“我没意见，但是呢，不知道高雅是怎么也知道你来了，所以她老早就跟我说了，说她跟她男朋友今晚在京都大酒店设宴，请你务必赏光！”周芸妮拉开晴雨的手，还在她小蛮腰上挠了一下，似乎很想说，都上大二了，这家伙怎么还跟以前一样，活泼的像个孩子。

　　只是说到高雅的时候，她不禁面露苦色。

　　高雅也是她们的高中同学，当年成绩不如她们，然后花钱进了京都大学，可能正是因为如此，上了大学之后，那家伙处处都要表现的比她们强。

　　加入各种学校社团出风头也便罢了，还靠她那三分姿色把京大四少之一的陈允杰，虽说她是使出了三十六般武艺、七十二种神通才得手的，但她说了，这就是本事，生的好、干的好，都不如嫁得好。

　　这样的人倒不是说讨厌，只不过周芸妮和晴雨她们都不太愿意跟她玩了，可能是觉得她没有气节，也有可能是因为看不惯她总是显摆。

　　因此晴雨来京都大学参加精英赛，只跟周芸妮说了，并没有告诉高雅。

　　不知道那家伙是怎么知道这事的。

　　现在她要设宴给晴雨接风，去还是不去呢？

　　去的话，难免又要听她显摆，看吃饭的地点就知道，京都大酒店，那可是京城十大名庄之一，很显然，高雅想让当初处处比她强的晴雨知道，她现在混的很好。

　　不去？有点不给面子，再怎么说，大家曾经都是同班同学，人家主动请吃饭，都不给面子，有点不大妥当。

　　所以周芸妮想让晴雨自己决定，毕竟高雅请的是晴雨，她周芸妮只是一个陪客。

　　“去啊，有人请吃饭为什么不去，对吧，姐夫？”晴雨爽快答应了，若是以前，她可能会犹豫，虽是心中高傲，但每个月只有五百块生活费的她去了京都大酒店那种地方，肯定会心虚，连走路都走不稳。

　　但是现在不一样了，人家有年少多金的男朋友，她有年少多金的姐夫，谁怕谁啊！

　　她就不信这世上还有比姐夫更牛的年轻人。

　　“是这个理！”丰清扬笑了笑，虽然他不知道这几个丫头背后都有哪些故事，但他能看得出来，都是一些小孩子脾气在作怪。

　　晴雨能看淡，不枉认识他这么久，是有进步的。

　　这么说定了，三人便打车去了京都大酒店。

　　身为京城十大名庄之一，京都大酒店真不是一般的气派，要不是设计师有点瞎，很多东西设计的虚有其表，但却并不实用，这里都快可以和牧草谷相媲美了。

　　酒店门口立着两个巨大的貔貅，在旁人看来，那是很威武，但在丰清扬眼里，这玩意都是照着书上造的，真正的貔貅根本不是这个样子，不过这也不能怪他们，毕竟这世上之人，见过貔貅的有几个？

　　呼啦啦喷的几十米高的喷泉后面，便是酒店大门，都快赶得上以前皇帝金銮殿的大门了，那叫一个富丽堂皇。

　　就连站在门口的女迎宾都是国色天香级，大红色的金丝边旗袍包裹着高挑、极具曲线美的身段。

　　“欢迎光临，请问有预约吗？”一个外面罩着美艳旗袍，里面却穿着印着小熊的可爱内衣的女孩迎了上来，笑着问到。

　　很显然，来这里吃饭是要提前预约的。

　　“有，陈允杰先生的包厢！”答话的是周芸妮。

　　“好的，这边请！”陈允杰的名字很管用啊，小姑娘一下子来了精神，扭动着旗袍服包裹的丰满后臀，开始在前面引路。

　　晴雨和周芸妮是左顾右盼，虽是不出声，但脸上的惊讶之色，表露出了她们从未见过这么豪华的酒店，光是那些颇有艺术气息的吊灯，就让她们眼晕。

　　丰大仙人倒是没觉得有什么，吃饭喝酒的地方而已，搞的那么花俏有什么用，饭菜好吃、酒好喝才是王道。

　　“哎呀，晴雨，好久不见，想死我了！”刚到三楼的包厢门口，就看到一个穿着银灿灿的女孩迎了上来，一把抱住了晴雨。

　　为什么说她是银灿灿呢，因为她除了穿着镶满银珠的长裙之外，脖子上还挂着银链子，耳朵上也挂着银耳坠，就连头上的簪子也是银的。

　　这哪是学生的模样儿啊！

　　丰清扬知道，这应该就是晴雨的同学高雅吧，正在包厢里面四平八稳坐着的，应该就是她男朋友，正在打电话，一副很忙的领导模样。

　　“是啊，好久不见！”就连丰清扬都觉得高雅没有学生样，更何况是晴雨，刚看到高雅的时候，她差点都没认出来。

　　高中毕业才一年多，变化太大了。

　　她记得当年的高雅也是一个清纯的姑娘，整天穿着格子小褂和牛仔裤，脚上的平板鞋也永远是蓝白相间款。

　　这才一年多没见，她和周芸妮虽是也有变化，但底子还在，瞧，周芸妮虽然穿了高跟鞋，但下身还是牛仔裤呢！

　　可高雅就太飞跃了，这行头，乍一看还以为她今晚要去参加京都小姐海选呢！

　　“这位是……你男朋友？”高雅看到了丰清扬，笑问了一句，两眼更是将丰清扬上下打量了一遍，就像是在看丰清扬身上的行头值多少钱一样。

　　目光中很快闪过一丝鄙夷的神色，丰清扬身上的衣服虽是料子不错，但全是没牌子的，一看就是从地摊上淘来的。

　　穷鬼啊！

　　不过也很合理，晴雨这样的没啥硬资本的姑娘，还不肯跟她一样，向现实低头献媚，那就只能找一个穷鬼。

　　有钱有地位的人，谁喜欢这样的？

　　人家找姑娘，是为了一个乐字，不是为了找祖宗，天天供着，除非那个姑娘有着很大的背景，否则那些比猴还精的男人们才不会自己给自己找霉头呢！

　　所以晴雨这样的，只能找个穷鬼！

　　须不知，是她假暴发户，没眼光，丰大仙人的行头都是他的爱徒年光熙找大师手工缝制的啊，有钱都买不到。

　　“不是啦，他是我姐夫！”晴雨笑了笑，她能看得出来高雅目光中的鄙夷，不过没关系，她从不认为姐夫大人拿不出手，天底下没有比他更拉风的人了。

　　“好了，都别站着了，里面坐吧！”这时，正在里面打电话的陈允杰发话了，一副大腕气派，喊完之后，又对着手机吼了几句，“行了行了，就这么说了，我要吃饭了，几千万的事情而已，别烦我！”

　　“阿杰，她就是我高中同学晴雨，这是她姐夫，周芸妮你见过的！”见陈允杰有点烦躁，高雅立马凑了过去，又是揉肩又是捶背的，就差把他搂到她饱满的胸口消气了。

　　“都坐吧，别站着啊！”陈允杰冲晴雨他们招了招手，连站都没站起来，他能答应周芸妮摆这个宴，完全是因为她昨晚服侍的好，很卖力，否则他才懒得陪几个小地方来的穷鬼吃饭呢！

　　“姐夫，来，坐！”大概是怕丰清扬会不高兴，所以晴雨坐下去的时候，是拉着丰清扬一起坐的，没办法，老同学，只能是咬牙一起吃顿饭了，虽然这顿饭不好吃，可是人家摆宴，直接不来，或者中途走人，都不太好，忍忍吧！

　　只是没人知道，此刻外面有一个扮成女服务员模样的人悄然拿起了对讲机，轻语了一声：“目标确认，那货正在京都大酒店吃大餐呢！”


第0363章 真正的牛人

　　“夏甜甜同志，请注意你说话的口气，丰清扬同志现在是我们龙组的重要成员，什么叫那货？下次再有这种伤害同志情谊的言语，就罚你你去医护部当护士一个月！”门外加班服务生那人便是龙组监察组成员夏甜甜。

　　自从在燕山初遇丰清扬开始，这位女娃娃就跟他结下了不解之缘。

　　起初是因为丰清扬跟龙组老大唐先罡说话毫不客气，对唐先罡颇为尊重的她便盯上了他，而后便是胸贴之事，她又给他贴上了无耻登徒子的标签。

　　本还想着，等他进了龙组之后，身为监察组成员的她，一定要好好收拾他。

　　岂料，短短一个月光景，她没有收拾到他，反倒因为他是四处颠簸、倒霉透顶。

　　没办法，那家伙三次重拳出击，刹那间就成了龙组的大红人，不光是一直看好他的唐先罡，就连青龙和白虎他们那几个龙组的台柱子，都说了，丰清扬必定会成为龙组的王牌。

　　关键是，他成为龙组的大红人之后，首先开出的条件就是，让她随叫随到。

　　真是小鸡肚肠，他乃当今修行界第一高手，干嘛跟她这个微不足道的人过意不去啊！

　　这不，把她害惨了！

　　既是让她随叫随到，她自然就得长期潜伏在他周围了，然后不断向总部报告他的情况和行踪。

　　平时倒还好，一边报告，一边骂他几句撒撒气。

　　今天倒霉，不知道唐组何时到了监控中心，一下子就听到了她的牢骚，然后她就挨骂了。

　　“不是啦，唐组，这不，大家现在都是自己人了嘛，说话没必要那么一板一眼，显得不亲，不是吗？”为了不被送到医护部当机器人一样的小护士，夏甜甜急忙换了一副嗓音，甜腻腻的说到。

　　“你能这么想，那是最好了！”唐组在那边说了一句令夏甜甜放心的话，不过很快，唐组又让夏甜甜哭笑不得了，“不过我看你的表情，似乎不是那么回事啊！不要到处乱看了，我们没有接入京都大酒店的监控系统。我能看到你的一举一动，那是因为我此刻不在总部监控中心，而是在京都大酒店吃饭呢！”

　　“是嘛，唐组，您在哪一层，我一会上来给您倒酒！”夏甜甜冲着离自己最近的摄像头微笑，心里则是早就骂开了，怪不得总部的人说，一早就没看到唐组，原来唐组亲自追丰清扬来了。

　　她就不明白了，那个丰清扬到底有什么好，不就很难打嘛，还有什么，至于让龙组总负责人天天追着满大街跑吗？

　　“不必了，注意把三楼清空，一会我要和郭副市长一起下来给丰清扬敬酒！”唐先罡应声了，无论是他，还是京都市副市长郭泰良，都不适合出现在公共场合，所以设置岗哨还是很有必要的。

　　“不至于吧，老大，您是什么身份，居然要亲自来给他……”夏甜甜要暴走了，唐组私下里给丰清扬敬酒也就算了，现在居然还要在公共场合给他敬酒，这也太给他面子了吧！

　　至于郭副市长为什么会出现在唐组身边，她不难想到，郭副市长是负责京都安全的副市长，实权副市长，京都市实权副市长，能量之大，可想而知。

　　但和唐组比起来，他还是属于地方上的安全首长，得把唐老大当菩萨一样供着，就算京都地方特殊，那也不行，毕竟唐组的能量赛安全部长啊！

　　眼下唐组在京都办事，郭副市长能不陪着吗？

　　“哈，无独有偶，那个倾城姿昨晚在龙组监狱被人救走了，你给我说说，现在能迅速把这事扑灭，不让龙组威严扫地的人有几个？”唐组在那边传来冷笑声。

　　这事的确是奇耻大辱啊，重要犯人在龙组监狱被人救走，龙组的人都是吃干饭的吗？这让人民以后怎么信任龙组？

　　所以这事必须迅速解决，否则龙组就成天下笑柄了。

　　“什么人竟有这么大能耐……”闻言，夏甜甜也是大吃一惊，居然有人能从龙组监狱把人救走，太夸张了吧，那里可是华夏最牛的监狱啊，导弹都轰不动，除了专门特警队之外，更有龙组黄组三个小队轮流值守，谁这么猛，居然能去那里捞人？

　　让她想，她只能想到一人，那便是丰清扬，虽说她很讨厌他，但她对他的能耐还是很认可的，她觉得除了他，这世上应该没人这么拽了吧？

　　可是她一直盯着他呢，这两天，他除了逗那个学生妹玩之外，啥也没干，所以这事显然不是他干的。

　　再说了，倾城姿就是他灭的，他为什么又去救她，逻辑上说不通！

　　恰如唐组所说，这事的确很严重！堂堂龙组的专门监狱形同虚设，龙组以后还敢把荣耀二字挂在嘴边吗？

　　“我要是知道的话，还有空在这里跟你闲聊吗？”唐组叹息一声，“得亏丰清扬这次突然来了京都，否则还真不知道去哪找他去……青龙他们都去防神社的人了，难道要让我这个老头子亲自出手啊？”

　　“我明白了，老大，我马上清场！”夏甜甜知道事情的严重性之后，自然就不会再玩闹了。

　　这事让唐老大亲自出手的确不妥当，唐老大亲自出手，那便意味着龙组离被人一锅端已经不远了，这多丢人，华夏最牛的组织，被人不声不响一锅端，以后不用出去混了。

　　那就只能哄着丰清扬了，关键时刻，还得依仗这位怪胎啊！

　　对于夏甜甜这边的一举一动，包厢里的丰大仙人是听的一清二楚，不禁轻抿了一口酒，面露苦笑，堂堂酒剑仙，都快成龙组的马仔了，不合适。

　　龙组也真是没用，居然连一个人都看不住。

　　不过这事也麻烦，他要是不管吧，那个倾城姿逃出来之后，肯定是第一时间找他寻仇。

　　倒不是他怕有人来寻仇，被人寻仇的事情，他可没少见，来一个收拾一个呗！

　　只是那是以前，他孑然一身，怎么着都舒坦！

　　但是现在呢，他身边有晴荷，还有一帮小丫头，而且都不是每时每刻在他身边，他保护起来不是太方便，所以还是从源头灭火比较方便。

　　可他不能总是给龙组当马仔啊，他不嫌丢人，死鬼师父还嫌丢人呢，堂堂蜀山游仙虚言子的爱徒，给人家当马仔，哎！

　　所以看龙组的表现吧，让他开心了，他就出手，不让他开心，他就先放一放，时机合适，再自己去抓那倾城姿回来。

　　“大学老师，自己开了一家医院……那收入也很一般啊，大学老师是出了名的薪水低，待遇差！想着开一家医院补贴一下家用也是明智的，但是在国内，私人医院都上不了规模，没办法，私人医院上规模了，公立医院怎么混？所以有些艰难啊！”但其他人不知道外面的情形，尤其是陈允杰，正在那指点江山呢，一副大领导的架势。

　　“人家那可是牧草谷，我上次还在网上看到了，中医圣殿，很强的！”高雅跟着附和，嘴上是在夸赞丰清扬，心里则是美，再强也是私人医院，在国内，私人的东西路子太窄，混不出模样来的。

　　所以说，晴雨就算找了个好姐夫，照样不如她。

　　她男友陈允杰可是京大四少之一啊，老爹是高校区区立医院的副院长，老妈是区立医院外科党组书记，都是官。

　　要知道，京都的区立医院堪比地方上的省立医院啊！更何况，高校区区立医院是京都八大区立医院里面最强的一个，市领导经常来视察，很多全国性的疑难杂症都是在那里解决的，尤其是血液科，那可是国内权威啊！

　　因此陈允杰有多牛，一目了然！

　　“想来京都发展的话，找我就行了，别的不敢说，安排你去区立医院当一个主治医师是一句话的事情！”听了高雅的话，陈允杰不禁撇了撇嘴，意思很明白，私人医院能牛到什么程度？

　　为了凸显自己的能量，他向丰清扬举杯。

　　不过丰清扬没搭理他，他便自己喝了，脸上满是不悦之色。

　　“是啊，我和晴雨是同学，所以我们都是自己人，有什么需要帮助的千万不要客气啊！来，晴雨，我敬你！”高雅急忙帮男友圆场，心中虽是暗骂，那小子真不懂规矩，人家给他好处，他居然装作没看见。

　　不过没关系，他们也只是炫耀一下自己的能量，并没准备真帮他。

　　“嗯，先谢了啊！”晴雨笑着举杯，心里则是惭愧，让姐夫受委屈了，姐夫多牛的一个人啊，现在居然要陪她坐在这里听一个二代哥吹牛，得，回去好好给他揉腿捶背道歉好了。

　　就连一旁的周芸妮也是苦涩的笑，她早就料到晚上会是这个局面，晴雨和她姐夫是从小地方来的，不被高雅和她男朋友鄙视死才怪。

　　“郭市长……郭叔叔，好久不见，快快快，您上座，让小侄好好陪你喝一杯！”就在这时，两人推门而入，都是端着酒杯，陈允杰一眼就认出了其中一人，那便是郭泰良副市长，当即是霍然起身，迎了上去，同时吩咐旁边的服务生，“再给我舔十道招牌菜，外加两瓶茅台三十年陈酿！”

　　“丰先生，真是人生无处不相逢啊，我们居然连吃饭都能碰上！”可令陈允杰大吃一惊的是，郭泰良和他身边那位气宇轩昂的家伙，都像是没见他一样，然后径直走向丰清扬。


第0364章 嫁得好不如姐夫好

　　“阿杰，这两位是？”

　　陈允杰傻掉了，郭副市长怎么会认识丰清扬？

　　再者便是郭副市长旁边的那个人，他既是生在仕途，也便看得出来，那人的能量在郭副市长之上，否则刚刚进来的时候，郭副市长不会走在后面。

　　眼下笑眯眯跟丰清扬打招呼的正是那人。

　　丰清扬只是一个小地方来的大学老师而已，怎么会认识这么牛的人？

　　陈允杰傻掉了，高雅她们更是傻眼，不明白眼前的状况，只知道陈允杰摆出这副狗熊姿态，破门而入的这两人肯定不简单。

　　尤其是高雅，很纳闷，那两人进来的时候，陈允杰迎了上去，那两人没搭理，反倒是直接上来跟丰清扬打招呼。

　　难道他们不知道陈允杰的能量吗？

　　“副市长……”陈允杰瞪了她一眼，意思很明白，让她别多话。

　　郭泰良可是实权副市长啊，因此别说是他了，就连他老爹见了，也得是客客气气的。

　　“副市长？！”高雅张大嘴巴，心中更加纳闷，京都市副市长怎么会认识晴雨的姐夫，这个从小地方来的大学老师，而且还主动追过来敬酒？

　　别说是她了，就连晴雨和周芸妮也是有些呆滞，尤其是周芸妮。

　　心中欢笑，怪不得晴雨老说她姐夫很牛了，果然不一般啊！

　　最主要的是，这下高雅傻眼了吧！

　　“郭叔叔，您快请坐啊！”陈允杰虽然闹不清是啥情况，但还是热情招待着。

　　“小杰啊，这没你什么事，你快到一边坐好！”郭泰良想假装不认识陈允杰，但是这小子老是上来搭讪，不得已，他只能让他一边凉快去了，随即帮唐先罡搬椅子，“唐组，您坐！”

　　“哪能啊，丰先生还没说话呢，我哪能就这么坐上了？”唐先罡多坏的一个人，他现在是有事要找丰清扬帮忙，而且事关龙组荣辱的大事，所以他显得是非常的能屈能伸。

　　能够统领龙组，除了他有能耐之外，和他的能屈能伸也是分不开的，要是到哪去都摆官腔，别说办不了实事了，手下不会有几个真正的人才。

　　这年头的人才都是很个性的，要是在他们面前耍官腔，他们能出手才有鬼了。

　　就拿当年那刘皇叔来说，要不是能屈能伸，能把诸葛亮请出来助他平定三分天下吗？

　　只不过唐先罡这话一出，不但是陈允杰，就连郭泰良也呆住了，只是听闻这个丰清扬能耐很大，没想到竟然备受推崇到这种地步，他不说话，唐先罡都不敢就坐。

　　怪不得唐先罡刚刚进来跟他打招呼的时候，他连理都没理。

　　“少在这里给我灌迷魂汤了！你亲自跑过来，是出事了吧？”丰清扬摆了摆手，让唐先罡赶紧坐下，别整这假一套了。

　　老狐狸，有事就丰先生，没事的时候咋不见他带几瓶好酒来看看他啊！

　　“真是什么都瞒不了丰先生啊！”唐先罡呵呵一笑，然后凑到丰清扬耳畔，轻声低语了几句。

　　“没空，刚刚这位陈先生说了，他一句话就能让我去区立医院当个主治医师，有钱又有地位，所以我要去当医生了！”丰清扬摆了摆手，既是调侃，也是借唐先罡的手打陈允杰一个耳光。

　　小小年纪不知天高地厚，仗着老爹老妈的势子在外面充大头蒜，那就让他栽点跟头好了。

　　“小杰，这是怎么回事？”这话一出，不光是陈允杰，就连郭泰良都是险些一口酒喷出来。

　　他还以为陈允杰是在巴结丰清扬，所以请他吃饭呢，哪知这小子居然在丰清扬面前摆谱，要给别人介绍工作。

　　这种二代作风，他当然不少见了，借此来显示自己的能量嘛！

　　只是最起码要先搞清楚对象吧，丰清扬需要他这么个小二代介绍工作？还区立医院的主治医师，人家连龙组的王牌都不想干啊！

　　最主要的是，陈允杰的显摆肯定是惹丰清扬不高兴了，这要是把唐先罡的大事给搅和了，别说是陈允杰，郭泰良有意要让陈允杰他爹妈都吃不了兜着走。

　　龙组的事情能随便耽误了？

　　“郭叔叔……那个……这个……”陈允杰差点从椅子上掉下来，副市长眼神不太和善啊！

　　心中那叫一个苦闷，他怎么会知道晴雨的姐夫拽到这种程度，看到没有，他和那位唐姓的大腕坐在那，副市长大人站着啊！

　　而且那家伙还不给唐姓大腕和副市长好脸色，这得是多牛的人才敢这样啊！

　　他居然在这样的人面前摆谱，这下是死都不知道是怎么死的了！

　　只是，他怎么会想到，这么一个从小地方来的年轻大学老师，会有这么大的能量。

　　都是高雅这个贱人害的，先前也不打探清楚，就拉他出来显摆，回头他要是有事，他必定不会让她好过，直接把她送到非洲当鸡去。

　　他乃堂堂京大四少之一，怎么可以栽在一个胸大无脑的贱货手里。

　　“晴雨，我们说的体己话，所以还请你和你姐夫不要生气啊……”见陈允杰慌了，高雅急忙拉着晴雨的手使劲晃着，心中则是哭泣，还以为是她飞上枝头变凤凰了，没想到变凤凰的是晴雨啊！

　　要知道，晴雨姐夫现在只要撇个嘴，就能让她男朋友完蛋啊！

　　真是郁闷，她找了个京大四少之一的高富帅当男友，结果还是比不过晴雨。

　　没办法，现在不是比的时候，要先把陈允杰救下来才行，否则以后拉谁出来显摆啊！

　　“姐夫……”晴雨拗不过，扭头拉了拉丰清扬的手，高雅和她男友的确很讨厌，可是大家毕竟是同学，不要赶尽杀绝了。

　　不过她心中倒是蛮开心，她早就说了，她姐夫很牛，高雅不信，这下栽了吧！

　　一旁的周芸妮早就傻掉了，怪不得晴雨现在又是高端手机、又是高端电脑的了，她们俩既是好朋友，她便知道晴雨的家境，绝对是上大学还得办助学贷款的人，现在看似低调，但连一个手链都是好几千块的法国链子，显然不对劲啊！

　　原来是找了个牛掰的姐夫啊！怪不得这家伙一张嘴说话，总是三句离不开她姐夫了。

　　“我可以出手再帮你一次，但是呢，你也看到，我这次是陪我家小丫头来玩的，我走了，她的安全谁负责？”丰清扬倒也没准备和陈允杰较劲，小破孩一个，他跟他较什么劲啊，只是想略微教训一下而已。

　　所以晴雨说话了，他也就把那小破孩抛到脑后了。

　　至于唐先罡的请求，小老头说话还算诚恳，那他就帮一下好了，反正这事他肯定要管的，他以前的江湖经验告诉他，斩草不除根，后患无穷。

　　只是他要去办事，晴雨丫头谁来看着，这丫头要是在他的眼皮底下出事了，回去之后，晴荷丫头还不得哭湿她的衣衫？不妥，佳人以身相许，他岂能不怜香惜玉，反倒惹她伤心？

　　“我，我负责！”这话一出，唐先罡和郭泰良几乎是同时出声。

　　唐先罡是琢磨着，丰清扬替龙组办事，龙组理应负责照顾他的亲属，派两个黄组小队过来保护晴雨就是了。

　　而郭泰良则是觉得，丰清扬的亲属现在京都，作为京都方面，他理应做点事，外加从管辖范围来说，他是唐先罡的下属，这种小事，他当然要替领导分忧了。

　　所以两人就一同出声了。

　　须不知，他们俩这么一闹，一旁的几个小丫头又傻掉了。

　　尤其是高雅，心中嘶吼，晴雨现在要不要这么牛啊，来京都玩而已，居然是副市长直接负责她的安全，还有更大的领导抢着为她保驾护航。

　　尼玛，这年头嫁得好不如姐夫好了？

　　就连晴雨也是慌了神，要不要这么夸张啊，她天天在京都大学泡着，而且她又不是什么名人大腕，哪需要别人负责安全问题！

　　有一种受宠若惊的感觉，不过心底倒也是涌现出一种幸福的感觉，和姐夫一起出门就是拉风啊！

　　“我不管你们谁负责，掉了一根头发，你们都赔不起的！”丰清扬摆了摆手，随即扭头对晴雨笑到，“丫头，好好画画，姐夫出去溜个弯，明天天黑之前回来！”

　　“知道了，姐夫，那你小心一点啊！”晴雨点了点头，姐夫不在，她就去周芸妮的宿舍住，绝对不让姐夫烦神。

　　“放心吧，丰先生，我们不但会负责这位小姑娘的安全，她的衣食住行，我们都会妥善安排的！”郭泰良应声，京都大学的保护工作一直就很到位，回头他再把附近的便衣和特警全部调过去蹲着，绝对不会让这个小丫头掉一根头发。

　　而唐先罡则是松了一口气，还好，这位大腕不是很难说话，否则他都在想，要不要耍点昏招，请丰清扬三温暖一下，看看能不能说服他了。

　　最主要的是，丰清扬说了，明天天黑之前会回到这个小姑娘身边，那便意味着他有把握一天一夜解决问题。

　　真是太好了，龙组的威名可以保住了。

　　“晴雨，回头麻烦你跟你姐夫多说说啊，千万不要记恨阿杰，算我拜托你了！”唐先罡和郭泰良刚刚拥着丰清扬出门，高雅便一把抓起晴雨的手，带着哭腔央求到。

　　她好不容易找到一个高富帅，不能就这么没了啊！

　　“是啊，你看，你和高雅是多年同窗，我们就算是自己人了，所以还请你务必在你姐夫面前多提点提点我啊！”陈允杰虽然还是觉得抹不开面子，但他还是坐到了晴雨身边，点头哈腰的说到。

　　“放心吧，我姐夫没那么小气的！”晴雨应了一声，随即拉起周芸妮，“差不多了，我看我们今天就到这里吧！”

　　“嗯嗯嗯，是有点晚了，我开车送你们回去，稍等，我先去拿车！”陈允杰率先出门，颠颠的下楼了。

　　这让晴雨和周芸妮都是哭笑不得，刚刚她们来的时候，他似乎不是这个态度啊！


第0365章 岛国姐妹花难逃魔掌

　　京都，竹雅茶座

　　两个姑娘对面而坐，慢条斯理的喝着茶。

　　“逛了一天了，还是毫无线索，现在你打算怎么办？”说话的姑娘穿着一身干练的雪白运动服，配上她的活力身段，显得很有精神气。

　　她正是郑薇薇，陪着闺蜜慕容天心连夜坐飞机来到京都，顺着京都大学寻了几圈，都没能找到丰清扬的踪迹，真是失败啊！

　　两人都累了，于是找了这么一个雅致的四合院茶座，坐在竹椅上，慢悠悠的喝着茶，先放松一下，反正追着丰清扬只是想看看他和晴雨有没有问题，又不是捉奸来的，所以没必要那么拼命。

　　“别急，他这人是祸事精，一会哪里出状况了，我们就往哪钻，绝对能找到他！”坐在郑薇薇对面的自然就是慕容天心了，依旧是一身复古装，脸上满是淡然的神情，心中更是苦笑。

　　正如郑薇薇先前抱怨的那样，她追到这里来做什么，担心他和晴雨有什么？那应该是晴荷担心的问题吧，她是他重孙女，怎么比他女朋友还紧张了？

　　真是自找苦吃！

　　算了，权当是来京都玩一趟好了！

　　至于找他，不用主动去找了，那家伙神龙见首不见尾的，主动找肯定找不到。

　　不如坐等时机，以她对他的了解，他到了京都，肯定安分不了，所以一会哪里闹哄哄，她们杀过去，肯定能看到他的身影。

　　“祸事精？那你还喜欢的不行？”郑薇薇咯咯笑着，说话之时，更是从桌下伸手去摸慕容天心的光滑大腿。

　　“胡说八道什么，他是我曾爷爷，我怎么可能会喜欢他！”慕容天心险些是一口茶喷出来，公共场合呢，这浪妞居然摸她腿，这要是被别人看到了，还以为她们俩是那个什么呢！

　　“不喜欢的话天天追在他屁股后面跑做什么……哎，冤孽啊，一个是曾爷爷，一个是重孙女，若是今生没有缘，为何偏偏遇见他……好了好了，我不说了，别挠了，罩罩都快被你挠掉了！”郑薇薇先是昂头咯咯笑着，然后被慕容天心突袭了腋下，当即是蜷缩成一团。

　　京都市北边工厂区

　　废弃的车间里面，一个皮衣女子搀扶着一个白衣女子，蹲坐在角落里，前方摆放着废弃的钢材，堆积如山，正好将她们遮掩起来，因此只要她们不出声，是没人能轻易看到她们的。

　　更何况，这里是废弃的车间，本就没什么人来。

　　不过为了保险起见，进来的时候，皮衣女子还是很小心的处理掉了脚印和指纹。

　　只因她明白，正在追她们的不是普通的警察，而是华夏龙组。

　　两人正是倾城姿和她的妹妹倾城红。

　　倾城姿是一袭白衣，是妹妹给她带来的白色裙子，尽管是将她的曼妙身姿展露无遗，但依旧无法遮挡她脸上的憔悴之色。

　　能不憔悴嘛，被丰清扬直接用五行封印封住了魂魄，然后又被一堆小镇市民拳打脚踢了几十分钟，要不是华夏龙组还算人道，把她带回去之后先是进行治疗，然后才送去关押，她估计早就一命呜呼了。

　　曾是岛国忍术天才，就连她师父长川介一都说了，在封印忍法这一块，她是前无古人后无来者的奇才。

　　结果却在正在崛起之龄栽了这么大跟头，要知道，被丰清扬封死了魂魄之后，她就再也不能修炼忍术了。

　　她这辈子只能做一个比普通人身体还要弱三分的蝼蚁了。

　　这让她怎能不憔悴？

　　倾城红看上去比倾城姿要黑一点，可能是接受米国特训的缘故，不过她要比姐姐看上去有活力，不是说精神头，倾城姿现在的模样，呆头鹅都比她有活力，而是身段的活力和皮肤的弹性。

　　这大概也是因为她一直生活在米国的原因，没有倾城姿的姿态优美，但却多出了爽快干练。

　　虽说倾城红现在是效力于米国特工局，但一听说姐姐被华夏龙组抓了，她还是义无反顾的过来营救了。

　　这不但是违反了米国特工局的规定，也是拿自己的小命在冒险，对手可是华夏龙组啊！

　　但她不在乎，因为她从小就没了爹妈，一直是和姐姐相依为命的。

　　尽管在很小的时候，她就被米国特工局选中了，然后移民到了米国，而姐姐是留在岛国跟着长川大师学忍术，但她们俩每个月都会见一次。

　　每次见面的时候，姐姐都会把新学会的忍术教给她，否则她不可能在米国特工局混上a级特工的头衔。

　　今日也就没能耐从华夏龙组监狱神不知鬼不觉的把姐姐捞出来。

　　“姐，你先休息一会，我去四周警戒，到了晚上，会有船送我们离开华夏！”想到这里，倾城红不禁握了握倾城姿的手，爹妈死得早，她就这么一个姐姐，所以她无论如何也要救姐姐出苦海。

　　“红……就留在这里陪我，好吗？”倾城姿很想劝妹妹走，华夏龙组没那么好对付，就算出了龙组监狱，想离开华夏，也是难于登天。

　　但是劝了很多次了，没用，妹妹的脾气跟她一样，倔的很，一旦认定要做的事情，就绝对是死不回头。

　　既是如此，她们俩想逃出华夏，那就比较难了。

　　所以她想着，一旦有事，她就直接自杀，这样妹妹就能了无牵挂的离开了。

　　有了这样的想法，她当然想跟妹妹在一起多呆一会了，从小便是跟妹妹聚少离多，没多少亲近的时候，临终前多看看，就当是弥补一下心中的遗憾吧！

　　“好好好，我哪都不去，就在这里陪你，好了吧！”倾城红苦涩一笑，心中则是想流泪，姐姐在她心中一直是一个很坚强的人，这次怎么弄成这样了，像是心中的坚强刹那间崩塌了，变成了一个担惊受怕的孩子。

　　她很想知道，到底是谁把姐姐变成这样的，然后杀了他替姐姐报仇。

　　“京都遍地是可以躲藏的地方，你们俩干嘛躲到这里来啊，害的老夫也跟着追到这鸟不下蛋的地方来，连一个坐着喝酒的地方都找不到！”就在倾城姿倾城红两姐妹温馨的依偎在一起的时候，一个不识趣的身影出现了。

　　在车间的铁架子屋梁上，半躺在那里，左手握着酒壶，不时的往嘴里送上一口，右手则是不知从哪摘来一片梧桐树叶，正在扇风呢，一副悠闲自得的样子。

　　“是你……”来的正是丰清扬，这不禁把倾城姿吓了一大跳，她就是丰清扬打趴下的，眼下见了他，能不慌吗？

　　“姐姐，就是他把你打伤的吗？”而倾城红则是霍然起身，看到姐姐的神情，她便明白了，这家伙应该是华夏龙组的人，而且正是伤姐姐的那个人。

　　这人果然不简单啊，居然这么快就找到她们了，以她的逃跑手法，即便是米国特工局出动一票a级特工，也不可能在这么短的时间内找到她。

　　不过就算对手来头很大，她也要出手，谁让他把姐姐弄成这样。

　　“红，不要管我，你快走，否则我立即死在你面前！”只是，不等倾城红出手，倾城姿就颇有威严的说到。

　　先前接受妹妹的搭救，那是她也还抱有一丝活着回去的心理，现在既然已经被华夏龙组追到了，那她就只能死了，因为就算妹妹能耐再大，带着她这个拖油瓶，也不可能逃得走。

　　与其姐妹俩同时命丧此处，不如死一个了。

　　“姐，你别这样，我有把握打赢他！”这让倾城红心中一颤，姐姐的用意她能不明白吗？

　　越是这样，她越要让姐姐活着回去。

　　“吵死个人……你能不能打赢我，那是后话，你先从自己人手里活过来再说吧！”丰清扬咪了一口酒，漫不经心的说到。

　　姐妹情深是让人挺感动的，但谁让她们姐妹俩都不干好事，专干一些偷鸡摸狗的事情呢，这就是报应到了。

　　“自己人……”闻言，倾城姿和倾城红都是大惊，不明白丰清扬这话是什么意思。

　　而倾城红更是戒备了起来，以防丰清扬是在诈她们，然后趁她们分神的时候偷袭她们。

　　“你们俩都学过忍术，那应该都知道樱花散吧！”丰清扬翻了个身，看向倾城姿和倾城红，姐妹俩长的很像，都挺妖娆的，就是不走正路，可惜了啊！

　　“樱花散？”倾城姿比倾城红更懂岛国忍术，因此她很快反应过来了，一把推开妹妹，“不好，红，快走，这里被人布毒了！”

　　樱花散是忍术之中的奇门毒术，无色无味，会让人在极为欢快的心情中变得手脚无力，因为岛国人只有见到樱花的时候才会真正的释怀，所以名曰樱花散。

　　既是奇门毒术，自然很难分辨了，即便是上忍，也很难察觉，因此如果没有丰清扬的提醒，倾城姿根本发现不了这个破旧车间四周已经被人下毒了，毒气正在逐渐渗入车间。

　　“不，姐姐，要走一起走！”倾城红尚未察觉不妙，可是见姐姐花容失色，她也便明白情况不妙，但她怎么可能扔下姐姐，自己走呢？

　　“快走，你再不走，我就死给你看！”倾城姿咆哮一声。

　　只是倾城姿话音未落，便有十多个手持长刀的黑衣人从外面冲了进来。

　　进来之后都是二话不说，高举长刀，对着倾城姿倾城红两姐妹的面门就砍了过去。

　　从他们出刀的速度和力量来开，他们都是岛国忍者，而且都是上忍级别的，身手不凡。


第0366章 老夫不能忍

　　“你们是哪个部门的？我姐姐是神社成员，你们居然也敢偷袭？”倾城红急忙迎了上去，心中大惊，还以为丰清扬是在诈她们呢，没想到真有岛国人要对她们下手。

　　这事太离谱了，她姐姐为岛国出生入死，现在身陷危境，岛国不派人来救也便罢了，她来救了，岛国人还要杀她们灭口？

　　这不是岛国神社的行事作风啊，岛国神社的宗旨是为国牺牲，失手了，了不起就是被组织抛弃，不会遭到组织的灭口。

　　难道是其他岛国人做的？

　　所以她赶紧亮出姐姐的身份，姐姐这次虽是帮岛国神社做事，并不算神社的正式成员，但原则上是受神社保护的。

　　身为岛国人，这帮人竟敢对神社成员下手，他们就不怕遭到神社的报复吗？

　　神社可是岛国最强的忍者组织啊，不但如此，还有岛国政府做后盾，因此别说是岛国人了，就算是境外的人胆敢动神社的人，都会遭到他们的疯狂报复。

　　不过倾城红的恐吓一点用都没有，那帮人的攻势还是丝毫不减弱。

　　那帮人不但刀法精湛，更是配合默契，十几个人围着倾城红，其他人则是攻向倾城姿。

　　他们似乎早就知道了，倾城姿已经失去战斗能力了，眼下能挣扎的只有倾城红，因为只要把她困住了，杀倾城姿简直是轻而易举。

　　这让倾城红是郁闷不已，左右手全部紧握军刺，不断突围，想护到姐姐身边，奈何总是力不从心。

　　嘭嘭嘭！

　　迫不得已之下，她只好扔手雷了。

　　先前潜入华夏龙组监狱的时候，她是枪和手雷都不敢用，以免暴露目标。

　　现在华夏龙组的人已经追到她们了，就在屋梁上呢，她还有什么好顾虑的？

　　先摆平自己人，然后再想办法突围好了，否则要是连自己人这一关都过不去，就别想从华夏龙组手中逃脱。

　　“土盾！”黑衣刀客们皆是一声喝，身前水泥地当即都是轰然崩裂，沙石堆积，在他们身前堆积成一道保护墙。

　　众人的目光中都是浮现出一丝鄙夷之色，似乎是觉得倾城红居然用手雷，真是有失忍者之道。

　　岛国人去了米国之后，果然就不一样了，一点忍者的气节都没有了。

　　除了手雷之外，她该不会还准备用枪吧？

　　好啊，那就让她知道是手雷和枪管用，还是忍术管用。

　　再者说，倾城红身手不错的，现在居然用上手雷了，那说明她已经力不从心了。

　　现在就力不从心了，一会岂不是更糟糕？

　　这里可是遍布樱花散之毒！

　　倾城红和倾城姿都曾修炼过忍法，想直接用此毒来毒翻她们，恐怕要一些时间。

　　这两人正在被华夏龙组追捕，因此也就没那么多时间跟她们在这里耗着。

　　这便是他们迅速杀进来的原因，因为恶战之时，这两人都会呼吸加快，到时候樱花散的毒就会迅速进入她们的体内，让她们俩很快变成小绵羊。

　　恰如倾城红所料，他们并不是岛国神社派来杀人灭口，神社身为岛国的神圣组织，还不至于这么没品。

　　除非是成员背叛组织了，否则他们不会对自己人下手，否则日后谁还会为神社卖命？

　　他们是服部家族和白木家族派来的。

　　服部凉太郎、白木京子和倾城姿一起栽在了华夏，这让他们的父辈服部长弓、白木健一和白木俊雄很郁闷。

　　本还想着跟倾城姿的师父，也便是长川介一大师一同来华夏报仇。

　　奈何长川介一向神社妥协了，承诺只要倾城姿平安回到了岛国，他就不会来华夏闹事，免得影响两国邦交。

　　倾城姿可以回去，因为她还活着，但服部凉太郎和白木京子呢？他们已经死在华夏龙组手里了，是永远回不去了。

　　父辈们岂能不为他们报仇？

　　只是和华夏龙组这样的神秘组织对抗，单凭他们几个人是肯定不行的。

　　所以他们决定拖长川介一下水！

　　让倾城姿以及前来营救她的倾城红全部死在岛国，到时候长川介一还能不来岛国报仇吗？

　　“噗！”很快，倾城姿便是身子一颤，狂吐一口鲜红。

　　“姐，你还好吧？”见状，倾城红急忙是一个冲锋，用军刺逼退两个黑衣刀客，然后护到倾城姿身旁。

　　倾城姿被丰清扬废掉了修为，此时身子虚弱，动弹起来，樱花散的毒便很快入体，令她是一个踉跄，直接倒在了倾城红的怀里。

　　“红，不要管我，快走！”倾城姿虽是神色慌张，但却是有气无力，先前她还敢说，要是妹妹不听话，她就立马自杀，可是她现在恐怕是连自杀的力气都没有了。

　　“不行，要走一起走！”倾城红不依，握起军刺又杀了出去，她就这么一个姐姐，她岂能任由她被人杀？

　　“破印阵！”见倾城红不断比划手势，其中一个黑衣刀客不禁暴喝一声。

　　这些人似乎很清楚，倾城姿和倾城红的忍术，都是以封印见长，因此他们也便是有备而来。

　　“寅，亥，卯，未……失魂封印；酉，辰，子，寅……催眠封印！”果然，倾城红是在使用封印忍法，而且是一口气使出两种。

　　一个人面对这么多人，虽说单打独斗的话，这些人都不是她的对手，但这些人配合默契，她想打赢的话，唯一的办法就是削弱他们，就像他们用樱花散来削弱她一样。

　　失魂封印和催眠封印都能让他们动作变慢，这样她才有快速杀出去的可能。

　　可是体内樱花散的毒正在蔓延，因此她出手比平时慢了。

　　外加那帮忍者是有备而来，所以她的忍法尚未释放出来，那帮人的长刀已经杀到她跟前了。

　　当当当！

　　她急忙是一个倒翻，手中军刺挡掉了迎面而来的五柄长刀。

　　但是动作过大，体内毒素迅速席卷，令她倒翻落地之时，是嗷的一声吐出一口鲜红，身子站立不稳，险些是直接摔倒在地。

　　“红……”倾城姿大惊，要是因为她，妹妹丧命异乡，她就算是死了，也没脸去见爹妈，于是她当机立断，冲屋梁上的丰清扬喊到，“龙组的朋友，我跟你回去，但你能不能让我妹妹平安离开华夏？她不是神社的人，对你们来说并无大用，所以就算我求求你，帮我妹妹平安离开这里，好吗？”

　　“不，你放我姐姐回去吧，我跟你回去，我不但知道很多岛国的秘密，还知道很多米国的秘密，我统统都会告诉你们！”见状，倾城红也是恍然大悟。

　　是哦，上面不是还躺着一个高手嘛，她们完全可以借力打力啊！

　　两姐妹这么一吼，四周的黑衣刀客慌了。

　　上面有人？他们怎么没发现？

　　待他们抬头的时候，他们方才发现，上面的铁架子上果然躺着一个人，手里提着酒壶，一副懒洋洋的样子。

　　黑衣忍者们不禁都是急忙后退了一步，目光中满是惊慌之色，这人是什么时候出现的，为什么他们一点也没察觉到？

　　听倾城姿那话的意思，这人是华夏龙组的人？不会吧！

　　他们在行动之前，明明有监视华夏龙组的一举一动，趁他们不备的时候才下手的，这样才好嫁祸给华夏龙组。

　　岂料居然有一个龙组的人已经来了！

　　事已至此，撤退是不可能了，就算他们可以放弃服部家族和白木家族的赏金不要，想必龙组的人也不会轻易让他们离开华夏吧？

　　唯一的办法就是将这个龙组的人连同那对姐妹一起干掉，这样就神不知鬼不觉了。

　　这样想着，便有一个黑衣忍者纵身而起，长刀悄然劈向了梁上的丰清扬。

　　趁他喝醉，让他永远沉睡！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　奈何，不等他杀到丰清扬跟前，只见丰清扬轻轻一摆手，堆在车间中央的钢材呼呼的飞起了十几根，如剑一般、以闪电之势刺向那人。

　　只是眨眼功夫，十几根钢管就把那人扎成了刺激，且是噗通一声，被钉在了后方的墙壁上，一个标准的万剑穿心，外加悬挂式。

　　这不禁让其他黑衣忍者又是后退了几步，目光中的惊讶之色变成恐惧之色。

　　这个龙组之人这么厉害？一摆手就干掉了他们一个弟兄！

　　看来今天要死一大票人才能完成任务了啊！

　　“老夫最讨厌背后伤人的小人了！”丰清扬翻了个身，然后懒洋洋的说到，“你们打你们的就是了，就当老夫不存在好了！只要不扰到老夫，老夫是不会插手的，反正对老夫来说，这两个丫头虽要带回去，但是死是活并不重要！”

　　“求求你，不要让他们杀死我妹妹，接下来我什么都听你的！”听到这话，那帮黑衣忍者是松了一口气，但倾城姿却是哭出了声音。

　　“这是你们岛国人自己的恩怨，与老夫无关，老夫何必趟这趟浑水？老夫救你们一次，就得救你们第二次，外面还有一大拨人呢！烦死了！”丰清扬咪了一口酒，然后摆了摆手。

　　“给我杀！”闻言，黑衣忍者们再次展开了攻势，心中吃惊，这个龙组的家伙怎么什么都知道，居然连服部长弓他们就在外面也知道，当真了不得。

　　所以还是赶紧速战速决吧，免得一会这对姐妹真的说服了他，那他们就麻烦了。

　　“求求你救救我姐姐，我这辈子给你做牛做马，可以吗？”而倾城红则是噗通一声朝丰清扬跪了下去，外面还有人？那她今天是不可能把姐姐带出去了，唯一的希望就是这个华夏人了。


第0367章 死鬼师父，为我骄傲吧？

　　“姐妹情深，令人动容，不过呢，你们俩的修行之路都有问题，一个是岛国式的为达目的、不择手段，一个则是洋人的盲目冲动，两人的恶习都已深入灵魂，想重新来过，也不是没可能，主要还是取决于你们的决心！”丰清扬悠然的答话。

　　这样说，并不是说他准备救这两人，正如他所说，这两人能不能重新为人，要看她们俩自己的意愿。

　　他只是顺手点醒一下而已。

　　因为他是不会让她们死的，别看他嘴上说不管，让下面的两拨人自己折腾，其实是在让那两个岛国丫头知道走错路的后果。

　　否则他才不会那么早出现，而且还告诉她们俩，这里面已经被人布下毒阵了。

　　直接让两拨人打完，他再上来一锅端就是了，多省事。

　　反正对他来说，把倾城姿带回去就行了，是死是活都不重要，只要让世人知道，没人能在华夏犯了错还能逃脱就行。

　　不想她们死，并不完全是因为她们俩姐妹情深，让他明白，这两个丫头也是重情之人，重情中人骨子里都不坏的。

　　也是因为他能料到，这两个丫头要是死了，那后面肯定又有一阵子不能舒坦的喝酒了。

　　岛国人为什么要杀她们俩？

　　两个岛国丫头闹不清楚，他还看不出来吗？从那帮人的眼神交流，他就能看出来，那帮人是想杀了她们，然后嫁祸龙组，然后引来岛国某势力和龙组的火拼。

　　龙组现在就跟狗皮膏药一样，天天粘着他，到时候必定又是找他帮忙。

　　所以他觉得自己有必要从源头上阻止这事的发生。

　　倒不是害怕那群岛国杂碎，而是他懒得天天去陪他们玩，整天忙着拍苍蝇，哪还有时间喝酒啊，不幸福！

　　因此一开始他准备对这对岛国姐妹斩草除根，现在也便变了想法。

　　不准备杀她们，自然就要驯一驯了，就像是抓到了两匹烈马，准备杀来烤马肉吃，后来发现杀不得，要用来骑，那咋办？

　　只能辛苦一点，驯服一下了。

　　不过机会他给她们了，能不能把握住就要看她们自己的意愿了，否则他宁愿后面花一顿酒的时间来把岛国的嚣张之徒杀的一个不剩。

　　“重新来过……”这话一出，倾城姿和倾城红都愣住了。

　　丰清扬说话的声音虽然不大，但是却像一个响亮的钟声，震的她们的心房是乱颤不止。

　　一语道破她们的心结了啊！

　　自她们开始学艺开始，她们就一直在追求荣耀，完成任务是为了荣耀，做好事是为了荣耀，杀人害人也是为了荣耀。

　　一开始的时候还觉得蛮刺激，但越是往后，她们的心底也便多了一个声音，荣耀真的那么重要吗？当她们的双手沾满鲜血的时候，荣耀还真的那么值得骄傲吗？

　　心中有这样的想法，奈何所处的环境依旧是熏陶着她们继续去为了荣耀而战，不惜一切代价和不惜一切手段。

　　直至此刻，人之将死，才有一个声音回应了她们心底的那个声音。

　　是啊，恶习已经深入灵魂，最终换来了恶果，否则为荣耀而战，最终换来的是死于暗杀吗？显然不是啊！

　　嘭嘭嘭！

　　“老夫刚刚说过了，最讨厌别人背后伤人了，你们耳朵聋了？”丰清扬与岛国两姐妹说话的时候，黑衣忍者们已经杀到她们跟前了，于是他一抖手，三道剑气打出，直接将冲在最前面的三人冲飞。

　　三人倒地之后，都是吐血不止。

　　“喂，你刚刚不是说不插手的吗？”其他的黑衣忍者都是急忙停了下来，有人用颤抖的声音问到。

　　“插不插手完全看心情，怎么，你不服？”丰清扬斜了那人一眼，右手又已经捏指成诀了。

　　“我……服，服！”那人本想再反驳，可见倒地那三人还在吐血呢，立马就软了下来。

　　嘴上这样应和着，手上已经在悄悄给外面的人发信号了。

　　是要告诉外面的服部长弓他们，里面情况危急，让他们过来帮忙。

　　毕竟他们只是拿钱办事，没必要碰钉子，然后全死在这里。

　　“如果你愿意救我妹妹，我愿意落发为尼，忏悔我这些年做过的错事！”这时，倾城姿跪了下来，朝着丰清扬便是一个深深的跪拜，虔诚的很。

　　“不，请你救救我姐姐，以后你让我做什么，我就做什么，保证再无作恶，否则你随时可以取我性命，以你的能耐，完全不用担心我出尔反尔！”倾城红也是跪拜，不能总是姐姐为她牺牲，她是时候为姐姐做点什么了。

　　“那好，回头给你们介绍一个师父，你们的性命就交给她吧，我相信只要你们上进，她能引你们上正途！”丰清扬说着，翻身从屋梁上落了下来，然后背手向外走去。

　　女师父，晴荷无疑是最佳人选，那丫头的善良能感染很多人。

　　但是这两人身上的杀气太重，不能放到她身边，那无疑是让一只小白兔天天带着两只大老虎。

　　所以她准备把她们俩放到重孙女慕容天心身边，以暴制暴，天心丫头虽是心地和善，但脾气可不简单哦，绝对能把这两人驯的服服帖帖。

　　他会放权的，如果这两人不听话，天心丫头随时可以开杀戒，那丫头的道行虽然和倾城红不相上下，但她有飞剑在手，斩她们俩还不跟玩一样。

　　他自己懒得带了，有天心丫头要培养，还要顺带培养那个郑薇薇，又有晴荷和晴雨丫头要逗着玩，哪还有空带其他人啊！

　　剩下的时间都是用来喝酒的，耽误不得。

　　哎，真没想到他这么散漫的游仙，居然也做起了大和尚该干的事情，那便是劝人为善！

　　这让丰大仙人心中不禁欢乐，死鬼师父，为我骄傲吧？您老不是一直说我整天不干正经事嘛，这回总算干了一件正经事吧！

　　“多谢！”闻言，倾城姿和倾城红都是大喜，性命保住了啊！

　　而且还可以重新来过，她们都想试试，都差点死了，还有什么好执着的，当然是顺着自己心底的声音去走了。

　　车间外面，三人并肩而立，四周围着数十个黑衣忍者。

　　三人正是服部长弓和白木健一、白木俊雄两兄弟。

　　服部长弓的儿子服部凉太郎和白木俊雄的儿子白木京子都是死在华夏龙组手里，他们当然要亲自来华夏执行复仇计划了。

　　服部长弓是佩戴着武士刀，这是第二十八代服部半藏的专门佩刀，据说是第三代服部半藏打造的，削铁如泥，厉害非常。

　　白木健一和白木俊雄都是背着两个大背包，乍一看还以为是两个上了年纪的登山爱好者呢！

　　其实背包里面全是毒物，两人已经下定决心了，要是最终不能为儿子报仇，那就把这些毒物全部放在华夏，让华夏死上数万人，以宣泄他们心中的愤怒。

　　“什么，里面只是一个华夏龙组的人？”服部长弓正在训斥一个黑衣忍者。

　　“是的，我们看的很清楚，只是一个人，而且年纪不大！”黑衣忍者低头答话，收到里面的告急信号之后，他们就过去刺探了，发现里面除了原计划中的两拨人之外，只是多出了一个华夏人，听他们的对话来看，那人应该是华夏龙组的人。

　　“废物，全是废物，连一个年轻的华夏龙组成员都摆不平，养你们有何用！”服部长弓咆哮了一声，他现在是恨华夏龙组入骨，因此最讨厌听到关于华夏龙组很厉害的话。

　　“奇怪，我们亲手调配的樱花散，对那人是一点用都没有？”白木健一和白木俊雄则是面面相觑。

　　樱花散本就是岛国的奇门毒药，现在又经过他们这两个大毒师的精心调配，因此即便是再厉害的高手，就算不被毒翻，也不可能是一点反应都没有啊！

　　“区区一个年轻华夏人而已，我们就先拿他来泄愤吧！”服部长弓咬牙说到。

　　一来是他迫切想杀几个龙组的人来泄愤，再者便是，只是来了一个龙组的人，杀之，照样可以杀死倾城姿和倾城红，然后嫁祸给龙组，挑起长川介一和龙组的争端，到时候再来一招螳螂捕蝉黄雀在后，给龙组一记重拳。

　　这样说着，一群人便涌向了废弃车间那边。

　　恰逢丰清扬出来，身后跟着相互搀扶的倾城姿和倾城红，再后面便是刚刚那群被丰清扬吓破胆的黑衣忍者。

　　看到服部长弓他们来了，他们还是煞有其事的摆出了架势，毕竟是拿钱办事，要是中途软了，回头肯定拿不到多少钱。

　　不过他们也只是准备摆摆架势，是不敢再上了，眼前这个华夏人太能打了，随便摆摆手，就摆平了他们之中的四个人，他们可不想死在华夏，到时候家里的漂亮老婆肯定会改投别人的怀抱。

　　“你们两个跟在我后面就行了！”对于外面的情形，丰大仙人早已是了如指掌，因此他并没有停下脚步，依旧是背手慢步向前。

　　“哼，看来龙组真是越来越不行了，里面全是毛头小子！”看到丰清扬，服部长弓不禁愣了愣，刚刚手下回报，丰清扬很年轻，眼下见了，他方才知道，原来这家伙比他想象中的还要年轻。

　　这么年轻就能镇住他十几个手下？

　　这便是他郁闷的原因，到底是华夏人太厉害，还是岛国人越来越无能了？

　　于是他当即一挥手。

　　站在他身后的数十个黑衣忍者立马高举长刀，杀了过去。


第0368章 一剑定乾坤

　　北郊工厂区那边刚刚有响动，京都市警方这边就反应过来了。

　　当然，情报是龙组给的，然后由郭泰良副市长亲自指挥警方行动。

　　按照龙组的指示，警方主要是负责那边的治安，不让今晚的事情影响到市民的安全和生活就行，其它的不用管。

　　这里可是华夏都城，全世界都在看在这里，所以不能出一点点差错，否则面子上过不去。

　　龙组发布的消息，郭泰良副市长亲自指挥，这对京都警方来说，无疑是最高指令啊，因此一个个都是跑断腿，开始向北边聚集。

　　不到半个小时，无论是街道上，还是高架桥上，就全是彩灯闪烁的警车，都在以时速一百六十迈前进。

　　郭泰良的指挥车则是走在最后面，因为他还带着医护队，毕竟龙组没说那边出了啥事，这让他们拿不准分寸，只是觉得既然是龙组发布的指令，那肯定不是小事，还是带上足够的救护队伍比较妥当，免得到时候应对不及。

　　医护队是从市院和各大区立医院抽调过来的，几十辆救护车排成长龙，紧跟在指挥车后面。

　　车上的医护人员也都是各院的精英，开玩笑，这可是配合龙组行动啊，外加又是副市长大人亲自指挥行动，半吊子能送过去丢人吗？不想混了。

　　但换而言之，这对很多人来说，可是千载难逢的好机会，参与这样的大行动，无疑能在简历上涂上浓墨重彩的一笔。

　　京大四少之一的陈允杰，也便是前两天在丰大仙人跟前耍酷的那位哥哥，得知这个消息之后，便去找他老爷子主动请缨了。

　　他老爷子也很想给他这个机会，但是不敢啊，虽说儿子一直在区医院挂名实习，但自己的儿子肚子里有多少货，他能不清楚吗？

　　这次可是副市长大人带队，要是出了篓子，他这个龟儿子这辈子也别想翻身了。

　　但是陈允杰不想放弃，这事要是成了，以后跟小伙伴们在一起吹牛的时候，立马多了许多吹水的资本，和龙组一起行动哦，多拉风。

　　最主要的是，在京都大学泡小妞的时候，这一招也很管用，毕竟女孩子都很崇拜龙组这样的神秘英雄组织。

　　于是他便厚着脸皮去找郭泰良副市长了。

　　“不行，这次的事情非同小可，学生不可以参加！”郭泰良虽是很平易近人的见了陈允杰，但听了他的想法之后，他还是严词拒绝了。

　　这是实战，又不是演习，学生去了，要是出啥意外了，谁都不好交代。

　　“郭叔叔，是丰先生让我多长进，我才来的啊！丰先生可是我好兄弟啊，我女朋友高雅和他小姨子晴雨，那可是四年的同窗好友，现在更是整天腻在一起的闺蜜……”陈允杰既是找到郭泰良这来了，自然是有备而来，他知道郭泰良很忌惮丰清扬，所以就拿丰清扬说事。

　　“那行吧，只不过你要一切行动听指挥，听明白了吗？”果然，一听到丰清扬的名字，郭泰良松口了，丰清扬是一个连龙组老大都很尊敬的人，他哪好意思抹了那家伙的面子。

　　“得嘞，多谢郭叔叔！”陈允杰美了，颠颠的上了高校区区立医院的救护车，然后立马换了一副面孔，趾高气昂的对车上的人说到，“想不想在这次的行动中立功啊？”

　　“陈少这话问的，当然想了！”陈允杰是副院长的儿子，大家自然都认识了，且多半是小哄着他的。

　　“那就听我了，一会下了高架，我们抄小路先杀过去！”陈允杰颇为老道的笑到。

　　“啊，这样不太好吧，要是被副市长知道了……”这让车里的白大褂们不禁都是一惊，擅自行动，这要是追责起来，大家都要吃不了兜着走。

　　“瞧你们这点出息，我会说我刚从副市长大人那里过来吗？”陈允杰白了众人一眼，随即笑到，“想要抢功，就必须要抢在其他人前头到，明白吗？放心吧，我有一个兄弟是大腕，连副市长都怕的，所以你们放心大胆的跟着我干就行了！”

　　白大褂们虽然都是讪讪一笑，但还是按照陈允杰说的去做了，正所谓县官不如现管，副市长那边且不说，陈允杰是他们得罪不起的，再说了，回头出事了，他们就把陈允杰推出来就是了，他是副院长的儿子，让他们怎么干，他们就怎么干呗，反正出事了不用他们负责。

　　丰清扬那边，已经打过一波了。

　　眼下废弃车间门前，只剩下丰清扬、倾城姿倾城红两姐妹和服部长弓、白木健一、白木俊雄，外加躲进车间的那几个黑衣忍者了。

　　其他黑衣忍者全部躺下了！

　　因此除了丰清扬之外，其他人都是瞪大眼睛。

　　倾城姿和倾城红都是瞪大一双美目，先前他们只是知道丰清扬很能打，可是没有想到他竟然强到这种地步，只是站在那里不断弹指，就把一票上忍全部摆平了。

　　至于躲在车间里的那些上忍，都是先前在车间里面目睹过丰清扬身手的人，因此刚刚一开打，他们就躲起来了，所以安然无恙，否则恐怕也躺下了。

　　而最为震惊的，自然是服部长弓他们了。

　　他们怎么会想到一个年轻的小鬼头，竟然有这样的能耐。

　　他们都不是江湖后生，自然能看得出来，这小子是一个华夏修仙者，他们知道这一群体的厉害，只是华夏的修仙之道和岛国的忍法修行是一样的，都是需要日积月累，才能有所成就。

　　这小子才多大，怎么就有这么高深的道行了。

　　“健一老弟，俊雄老弟，请助我一臂之力！”即便如此，服部长弓还是决定一战，一来是，他就不信他们这三个岛国前辈联手，都干不掉一个华夏小鬼。

　　再者便是，他们这三人要是连一个华夏小鬼都干不掉的话，岂不被人笑掉大牙？

　　“好说！”白木健一和白木俊雄也是这般想法，他们要是连一个龙组的小鬼都搞不定，还谈何替儿子报仇？

　　说着，白木健一和白木俊雄便同时解开了身上的背包。

　　令人胆寒的是，他们的背包里放的不是神兵利器，也不是炸弹炸药，而是蜂巢。

　　随着他们同时嘶的一声拉开拉链，密密麻麻的大妖蜂便从里面飞了出来，如乌云般朝丰清扬围了过去。

　　“小心，那是吸血蜂……”见状，倾城姿不禁大喊了一声，既是决定跟着丰清扬重新活一次，那她们现在自然是站在他这边了。

　　看到吸血蜂，不但是倾城姿，倾城红也是面露惧色，那是岛国毒物里面最厉害的一种东西，拇指大小的妖蜂不但会吸血，还携带剧毒，因此一旦被叮了一下，估计立马被送进米国的一流医院，也是救不回来的。

　　更让她们觉得恐怖的是，那些吸血蜂还在白木健一和白木俊雄的指引下，摆出阵型向丰清扬发动攻击。

　　这么多吸血蜂，还摆阵型，这让人怎么招架？

　　因此她们俩都很担心，丰清扬能不能应付？毕竟丰清扬不是岛国人，对这东西不熟悉！

　　只可惜，她们俩现在连站都站不稳，根本无法助他一臂之力。

　　见丰清扬直直的立在那里，并不招架，白木健一和白木俊雄都是面露喜色，心中冷笑，傻眼了吧？

　　他们的吸血蜂可不只是能吸血、带有剧毒和摆阵型哦，还是百毒齐聚，也便是说，每个妖蜂携带的毒物都不一样。

　　他们带着这东西，本是准备应对华夏警方和龙组的，万一他们被围了，他们就放这东西，一招放倒一大片，然后趁机突围。

　　现在先让这小子尝尝好了，保证让他欲仙欲死。

　　而服部长弓则是铮的一声拔出了他的佩刀，劈向丰清扬，准备在他手忙脚乱招架妖蜂的时候，一刀砍掉他的脑袋。

　　这样才解气嘛，区区华夏小鬼也敢在他这个堂堂第二十八代服部半藏面前逞强，这是自寻死路。

　　难道世人真的以为服部半藏一脉的流水刀法已经没落了吗？

　　他今天就让他们看看，流水刀法配上服部半藏的佩刀，到底有多快，有多大威力。

　　“就这些？哎，还以为你们有多大能耐呢！”哪知，面对这样的猛攻，丰清扬竟是蹙眉苦笑，似乎是觉得这些太小儿科了。

　　紧接着就看到他右手快速一引，一柄手指长短的飞剑飘了出来，然后他猛喝一口酒，对着长剑便是噗的一口：“剑火燎原！”

　　不等众人明白这是啥玩意，令他们吃惊不已的事情就发生了，只见一口酒喷下去之后，丰清扬跟前的飞剑便是豁然变大，足有三尺之长，剑气凌然。

　　更令他们瞪大双眼的是，缠绕在飞剑四周的剑气居然熊熊燃烧了起来，瞬间将漆黑的车间门前照的是一片通红。

　　那飞剑只是在丰清扬身子四周绕了一圈，熊熊烈火便将包围而来的吸血蜂全部烧死了，吱吱吱吱的惨叫声是不绝于耳，伴着阵阵恶臭味。

　　不但如此，那柄飞剑如火龙一般盘转一圈之后，并没有停下来，而是立马迎向举刀而来的服部长弓。

　　然后就听见轰然一声巨响，服部长弓连人带刀，直接被飞剑轰进了地下，凶猛的剑气在那里凿出了一个方圆上百米的深坑。

　　就连站在远处的白木健一和白木俊雄也是被殃及到了，脚下大地崩塌，他们都是猝不及防，自然都是身子一歪，噗通一声，一同栽进大坑之中。


第0369章 酒仙有妙招

　　“这是什么东西？”倾城姿和倾城红虽然忍术学的不错，但终究还是后辈，听说过飞剑，但从未亲眼见过。

　　因此一看到丰清扬出手之后，两人下巴都差点掉了下来。

　　怪不得面对吸血蜂和服部长弓的猛攻，丰清扬会面无惧色了，原来他手里有这么强的宝贝啊！

　　两人都不禁是长舒一口气，她们的担心是多余的啊，也是暗叹，幸亏她们选择了跟着丰清扬重新来过，而不是一味的错下去，否则现在被轰到地底下的就是她们俩了吧！

　　“飞剑？”而服部长弓他们则是认得出来，但也是一脸诧愕，丰清扬这么年轻的华夏修仙者，怎么会有飞剑呢？

　　据他们了解，目前整个华夏修行界都没人有这东西啊，即便有，那也只是拿来做做假把式，因为耍不好，所以威力并不大，还不用手握长剑来的凶猛。

　　即便如此，也只有一些眉毛胡子一大把的老道才能耍出假把式。

　　可是这个年轻的小鬼，不但能破天荒的耍出来，威力还强到爆。

　　一般人耍飞剑，能耍出剑气就不得了，这家伙居然打出了剑火，而且还是熊熊燃烧的剑火。

　　虽说他们知道，这可能是和他喷出的酒有关，但那也了不得啊！

　　剑火之威可不是普通火焰啊，那玩意什么东西都可以熔化，堪比雷火，剑光雷火便是这个意思。

　　三人都跟中了邪一样，呆呆的躺在深坑之中，既是因为被镇住了，也是因为他们已经没有了挣扎的力气。

　　“哼，你以为你赢了吗？我们饲养的吸血蜂，即便是死了，弥漫在空气中，也能置人于死地！”见丰清扬慢步走了过来，白木俊雄冷冷笑着。

　　他们养的吸血蜂可比一般的吸血蜂厉害多了，浑身是毒，活着能吸血、散毒。

　　化成了灰了，弥漫在空气中，同样是毒。

　　而且只有白木家族的解药才能救，否则全世界的一流医院都是束手无策。

　　丰清扬要想活命的话，只有一条路可以走，那就是跪下来求他们。

　　因此这样冷笑着，白木俊雄和白木健一就互相搀扶着站起身来，这两人是制毒高手，所以道行都不怎样，刚刚丰清扬的紫火飞剑，只是余威震到了他们，就把他们打趴下了。

　　“别开玩笑了，区区尸粉毒还想置人于死地？难道你不知道尸粉毒是从华夏传到岛国去的吗？这东西，即便是现在，随便去抓一个华夏中医来，也能解个七八分！”闻言，丰大仙人不禁扑哧一声笑。

　　他承认，如果被那些妖蜂咬到了，的确很麻烦，但那些妖蜂都化成灰了，还想作恶，也太天真了。

　　尸粉毒要是放到酒菜里面，给人吃下去，服用过多的话，的确是非灵丹不能解，但弥漫在空气之中，让人吸进腹中，药效就轻了，而且只需封住气门穴，便可以在这种毒粉空气中行走自如。

　　这种东西，当年只有旁门左道才玩，都上不了台面的。

　　要是绝学的话，也不会那么轻易被岛国人偷学去，不是吗？

　　“吹，继续吹，你难道没有感觉到腹部胀痛吗？”白木俊雄不信，他的吸血蜂至今没有失手过，随便抓一个华夏中医就能解个七八分？做梦吧！

　　“是有点胀痛……不过呢，劳你费心了，这是老夫喝酒喝多了所致，并非是中毒了，你的蜂毒无非就是长白山上的百毒草提炼而来，然后配上妖蜂的针毒，但是你可知道，百毒草泡在酒中，便是解百毒的良药，所以我刚刚洒酒的时候，其实已经把这里的毒全散了！”丰清扬悠然一笑，随即背手便走。

　　这种下毒手法和当年的虫王比起来，简直是小学生和博士后的差距，虫王当年见了他，那可是撒腿就跑，免得被打，更何况是这两个小娃娃。

　　剑火的确是他用酒催出来的，否则以他现在的道行，还打不出剑火。

　　这玩意可是技术活，不是谁都能用酒或者其它东西催出剑火来，但对他来说，这是以前常干的事情，面对强劲对手，体内真元不足，打不出剑火了，咋办？

　　酒仙有妙招，那便是用烈酒催发剑火。

　　“这怎么可能？”闻言，白木健一和白木俊雄都是一下子泄了气，丰清扬刚刚那一口酒，不但打出了剑火，还灭了四周的毒，要不要这么神？

　　但看他闲庭信步的样子，似乎真是这样啊！

　　就连跟在他后面的倾城姿和倾城红也是面没改色，那就说明这里并没有尸粉毒了。

　　白木家族数代人花费数十年时光苦苦经营出来的成果，人家一口酒就摆平了？

　　两人顿时间都有些凌乱，心中的挫败感不言而喻。

　　“我的宝刀，代表着服部半藏荣耀的宝刀……”而一旁的服部长弓则是在死死盯着手中的长刀，脸上的表情那叫一个痛心疾首。

　　被丰清扬一剑轰翻，衣衫破碎，且是一片焦黑，嘴角不断涌出鲜红，两条腿更是变形了，但服部长弓似乎都不在意，他关心的是他的祖传宝刀。

　　此刀历经二十多代人，一直都是服部家族的荣耀，没想到最终却毁在他手里，他能不心痛吗？

　　看着手中那柄布满裂缝、刀锋如锯齿一般的残刀，他完全不能接受这个事实。

　　他的刀可以一下子把战斗机切开，锋利和坚韧程度可想而知。

　　可是却在丰清扬的一击之下就变成这样了，他知道，是那家伙的飞剑所致。

　　那家伙的飞剑有这么猛？那是什么材料做到？他不好甘心啊！

　　“就这么放了他们吗？”见丰清扬扭头就走了，追上去的倾城姿不禁轻声提醒到，放虎归山可是杀手大忌啊！

　　“你看，刚刚还说你们了，杀心别那么重，这么快就忘了？”丰清扬长声一笑。

　　“hayi，斯密马森跌西塔（用于道歉的岛国语，对不起的意思）！”闻言，倾城姿急忙站直身子，低头说到。

　　是啊，怎么这么快就忘了，既是决定忘了自己杀手的过去，怎么还能处处表现出杀心！

　　倾城姿和倾城红都会一口流利的华夏语，只有在紧张或者激动的时候，才会不自觉的说出母语，可见此刻倾城姿的惭愧程度。

　　“我不喜欢杀没有挑战性的对手，他们自会有人来收拾的！”丰清扬笑了，这才对嘛，要听话，否则迟早会被慕容天心那丫头打成肉球。

　　他虽是身在此处，但远处的警车如潮，他同样是看的真切，显然，是龙组的人来了。

　　这事本来就是龙组的事，让他们扫尾好了。

　　“考，这么快就结束了？”果然，丰清扬刚带着倾城姿和倾城红离开厂区，龙组的人就到了。

　　青龙和白虎他们都去防岛国神社了，因此这次带队的是另外一个天组成员，李明津，因飞刀绝技在龙组是无人能比，故而人称小李飞刀。

　　一直在西边处理阿三国的作乱份子，因此听说青龙他们在和岛国人斗的如火如荼，而且龙组又新到了一个高手，他是心痒难耐啊！

　　迫不及待想回来参战，顺便目睹一下那位高手的风采。

　　哪知机会来了，摆平了阿三国小贼刚刚回国的他，临危受命，前来协助高手对付岛国人，可他却来晚了。

　　他已经跑的很快了，从南边总部跑到北边来，他只用了五分钟不到，一路上那可是逢高楼大厦过高楼大厦，逢车过车，就快赶上钢铁侠的速度了，可还是来迟了。

　　那位高手出手要不要这么快？

　　“你确定这是他用飞剑轰出来的，不是导弹？”看到地上的深坑之后，李明津不禁问紧随其后的夏甜甜，夏甜甜见过丰清扬啊，所以只能问她。

　　“还有两个人去哪了？该不会被他悄悄留下，自己享用了吧？”夏甜甜没有搭理李明津，这事不是很明显嘛，那货能飞剑到百里之外杀人，在地上轰出一个大坑有什么好惊讶的。

　　她关心的是现场控制，岛国人都被戴上手铐了，独缺倾城姿和倾城红。情报部门已经分析出来了，救走倾城姿的，正是她妹妹倾城红。

　　这让她不禁想到，以丰清扬的风骚本性，绝对是他悄悄带走了。

　　她的脑海中不禁出现一个不好的画面，一男两女，多么的令人不齿。

　　她刚刚对他印象好点，他的老毛病就犯了，真是无药可救。

　　不过对于龙组来说，只要那两个人还在华夏的控制之中，就没事。

　　夏甜甜敢肯定，只要丰清扬开口，说那两人他要了，唐老大肯定不会拒绝。

　　所以，便宜那个王八蛋了！

　　真是重口味，连岛国人也喜欢，华夏美女玩腻了？恶心的家伙！

　　“报告长官，京都市高校区区立医院前来救援！”就在这时，一辆救护车赶在警车前面出现在了夏甜甜他们跟前，一个皮白柔嫩的家伙率先冲了下来，煞有其事的向他们敬礼。

　　“先把他们抬上救护车吧……”夏甜甜先是一愣，这小子哪里冒出来的？不过看了看，不像是岛国间谍。

　　即便如此，在没有护送队伍的情况下，她是不会让人把重要罪犯带走的，先放到救护车里面简单治疗一下好了。

　　“得嘞，保证完成任务！”来的正是陈允杰，抢到头功了，他是欣喜不已，于是急忙让车里的白大褂们下来做事。

　　而他自己呢，则是四处转悠，看看能不能再立奇功。

　　这么一转悠，他就看到白木健一和白木俊雄的背包了，当即愣了愣，这是啥玩意？

　　这货看就看吧，居然还伸手去摸了摸，然后他就悲剧了。


第0370章 姐姐我就裸着了，怎么滴？

　　“真心郁闷，居然被挡回来了，你干嘛不亮出身份？你要是亮出来了，绝对能吓尿他们！”京都北城，西亚思宾馆，郑薇薇和慕容天心一起，推门进了两人刚刚开的房间。

　　关门之后，郑薇薇的老毛病就犯了，一边发牢骚，一边将身上的衣服脱了个干净，然后奔进浴室，开始哗啦啦的洗澡。

　　两人本是琢磨着，哪里有大动静，就能在哪里找到丰清扬，那家伙很不安分，来了京都，肯定会把这里的水搅浑。

　　所以这两人整天都在京都大学泡着呢，一边暗暗监视晴雨，算是守株待兔，看看丰清扬会不会出现，一边观察着城里的动静。

　　慕容天心混在京大，除了美艳动人吸引人眼球之外，再无其它过分的举动。

　　但郑薇薇不一样，这家伙才去京都大学一天，就恋上了他们食堂的木桶饭，尤其是土豆牛肉饭。

　　于是乎，她解开了慕容天心的钱包，一口气要了三桶，而且还要了一大碗香甜可口的酸梅汤。

　　跟着闺蜜出来混，就是这点好，想吃啥吃啥，想玩啥玩啥，闺蜜不差钱，她曾爷爷身家几十亿呢！

　　然后就引发京大食堂大围观了，学生们纷纷称呼她为漂亮的女汉子，幸亏加了漂亮两个字，让她是凤颜大悦，否则她估计就要打到他们满地爪牙了，谁规定美女就不能吃的多了？

　　过程是很享受的，就是结局悲剧了点。

　　刚刚吃饱饭，一大碗酸梅汤下肚，北边就有动静了。

　　于是她跟慕容天心便呼啸着杀向北边。

　　慕容天心只是吃了点水果沙拉、喝了一杯牛奶，跑起来自然是轻飘飘了，而她呢，吃的太饱，所以跑起来那叫一个累，香汗都把贴心小背心湿透了。

　　这也就算了，结果刚到北边，就被那里的警方给挡回来了，没有龙组和京都警方的许可，市民不得靠近。

　　以慕容天心的身手，悄然过去，不费吹灰之力，但她不行。

　　要是那里只有京都的民警什么的，她也可以悄然摸过去，只可惜，那里除了京都武警和特警的警戒线，还有龙组的警戒线，她怎么混过去？

　　她过不去，慕容天心自然也就跟她一起回来了。

　　累了一身汗，她实在是跑不动了，于是便就近开了一个宾馆，先洗个澡，然后好好躺一下，接下来该怎么办，等休息好了再说，实在是太累了，下次再也不贪吃了。

　　“好了吧，要是亮出身份的话，丰清扬就知道我们在跟踪他了，到时候怎么解释？”慕容天心应了一声，脸上满是贼兮兮的笑，谁让这小浪妞贪吃，结果撑着了，就开始怨这怨那。

　　她是丰清扬的重孙女，亮出身份，龙组的人肯定会放心，而且会护送她们到丰清扬身边，到时候见到丰清扬了，咋说？

　　来旅游？然后见这边出事了就赶来了？太假了，他在京都，她来京都旅游，事先都不跟他联系？

　　怎么说都有破绽，到时候他肯定会在她头上打个包。

　　“谁让你是人家重孙女，结果整的比人家女朋友还上心？捉奸都捉到京都来了！”郑薇薇还是牢骚甚重，只是很快，她粗心的毛病又犯了，“哎呀，天心，我内衣在包里，帮我拿过来！”

　　“哈，敢胡说八道，说我捉奸，还想让我帮你拿内衣？直接裸着吧！”慕容天心懒洋洋的应了一声，她怎么就是捉奸了？

　　她就是想看看丰清扬和那个晴雨有没有问题嘛！

　　不知道为什么，经过这几天的追踪，她心中竟是多出了一种渴望。

　　凭心而论，她自然希望曾爷爷和他未来的小姨子没问题了，否则就太乱了。

　　可是不知道为什么，心中似乎又渴望他们有点问题。

　　难道是觉得，如果他们俩有问题的话，那她和曾爷爷为什么不可以？反正他现在是一副年轻人的模样，事情一开始就乱了，现在更乱，她为什么不可以跟着乱？

　　只不过每当有这种想法的时候，她就会立马自行扑灭，太雷了，太腐了。

　　“切，谁怕谁，姐姐我就裸着了，怎么滴？”郑薇薇直接裹着浴巾出来了。

　　雪白的浴巾不大，因此只是裹住了关键部位，她那柔嫩的双肩和雪白的双腿都是暴露在外，展现着无限的活力。

　　“还是穿上吧，像什么样子！”可是令郑薇薇，以及翘着二郎腿躺在床上的慕容天心吃惊不已的是，一个熟悉的声音接话了。

　　“啊，你怎么来了，你是怎么找到我们的？”最为吃惊的当然还是郑薇薇了，一扭头，发现来的正是丰清扬，她先是一愣，然后见丰清扬正在斜她的美腿，她急忙一个箭步，又钻回了浴室。

　　“怎么跟过来了，也不跟我说一声啊，你们两个小鬼在搞什么把戏？”丰清扬摇了摇头，随即迈步来到慕容天心跟前，伸手在她额头上弹了一下。

　　他能感应到生灵之气，也便感应到四周一草一木的动向，更何况是人。

　　虽说普通人身上的生灵之气都差不多，或强或弱，没有太大的诧异。

　　但这两个丫头身上的气息，他多熟悉，所以她们俩还想背着他搞鬼？门都没有。

　　“你不是忙嘛，我们只是过来玩玩，所以就没跟你说了……”慕容天心刚刚从床上蹦了起来，就被敲脑袋了，不禁一边揉着脑门，一边编理由解释。

　　“人小鬼大！”丰清扬颇为怜爱的看了小丫头一眼，随即手指门口，“这两个人从今天开始，就跟你混了！”

　　“是她？”慕容天心这才注意到门口还有两个人，正是倾城姿和倾城红。

　　她不认识倾城红，但是倾城姿，她很熟悉了，先前在唐风小镇的时候，她们俩可是斗了一个多小时啊，那叫一个惊心动魄。

　　妥妥的大坏人啊，曾爷爷这是什么意思？

　　莫非跟那个白小灵一样，又要收归门下？

　　考，每次跟她打完架的人，他都收了，这是什么意思嘛，越是她讨厌的人，她越要收留，这是要气死她吗？

　　最主要的是，为什么他每次收留的都是女人，而且都是姿色还不错的，这不得不让人怀疑他的不良动机。

　　“眼睛瞪那么大干嘛？这两个人我没空管，暂且给你当小丫鬟好了，你喜欢的话就喂她们一口吃的，不喜欢的话就砍了她们！”丰清扬说着，径自站到窗前，一边喝酒，一边欣赏京都夜色。

　　“不喜欢的话可以砍了她们？”慕容天心呆了呆，这次不一样？不是曾爷爷收来玩，而是送给她做丫鬟？

　　这还差不多！最起码不会让她觉得他是一个时常见色起义的人。

　　“要劳西库欧尼噶以西马斯！（岛国语，请多关照的意思）”而倾城姿和倾城红则是朝慕容天心一躬身，礼貌的打了个招呼。

　　尽管见到慕容天心，倾城姿也很吃惊，原来丰清扬说的师父就是她啊！

　　可是那又怎么样，不是决定忘记过去了嘛，那还需要记着她们之间的恩怨吗？

　　丰清扬让她们姐妹俩活下来的条件是，从此为善，而且她们也都想重活一次，那无论慕容天心怎么待她们，她们都不会有怨言，就当是为以前做过的错事忏悔好了，她对她们越凶狠，她们内心的负罪感就会越来越轻，不是吗？

　　“以后跟我说话请问华夏语！”慕容天心站起身来，正声说到，好，既然曾爷爷赏了她这么两个特别的丫鬟，那她就好好驯驯她们，让她们以后都不会在作恶！

　　“好的，师父！”倾城姿和倾城红相继答话。

　　“暂且别叫我师父，你们俩有没有资格做我徒弟，我还要观察一段时间！”慕容天心煞有其事的说到，第一次做师父的感觉还不错。

　　只不过她丝毫没有察觉到，她此刻的神态是像极了丰清扬，丰清扬平时训她的时候，就是这副神态。

　　“喂，天心，帮我把衣服拿进来啊！”外面热热闹闹，躲在浴室里面的郑薇薇是急成一团啊！

　　不过心中倒是有一丝悸动，丰清扬刚刚看她腿了。

　　可是他为什么说太难看了呢，以前她喜欢穿丝袜的，就是因为他说，她不穿丝袜更好看，她现在才不穿的，他怎么还说不好看呢？真是的！

　　“帮她把衣服拿进去！”慕容天心扔了一个包袱到倾城姿手中。

　　“是！”倾城姿慢慢推开浴室的门，将包裹递了进去。

　　“考，怎么是你？什么情况嘛！”郑薇薇也认识倾城姿啊，曾经的岛国花魁，简神社上忍，大恶人啊，怎么会在这里？

　　“别激动，她现在是我的实习弟子了，对她温柔点！”见状，慕容天心不禁是一阵好笑，谁让那丫头做事总爱丢三落四的，洗澡都不拿衣服，这下糗大了吧，不但被丰清扬看了，还被这个岛国姑娘吓到了。

　　“姐夫，来电话啦，姐夫，来电话啦……”这时，丰清扬的手机响了，甜腻腻的手机铃声不但把慕容天心他们吓了一大跳，也是让丰大仙人哭笑不得，他记得他让晴荷换过了啊，怎么又成这个了，不用问，肯定又是晴雨那个小丫头搞的鬼。

　　“怎么了？”打电话过来的正是晴雨，丰清扬不禁蹙眉问到，淘气的丫头，他观察过京大那边，没出啥事啊！

　　“姐夫，你快过来一趟吧，我都快被那个女人缠死了！”电话那头传来晴雨有气无力的声音。


第0371章 名动京城（上）

　　“晴雨，求求你了，务必要让你姐夫过去看一看啊，我好不容易找到一个称心的男朋友，我不想就这么没了！”京大校园里，碧草湖畔，三个女学生并肩坐在巨大的鹅卵石上。

　　正是晴雨、周芸妮和高雅。

　　晴雨依旧是雪白的t恤，配搭着淡蓝色的紧身牛仔裤和雪白的平底鞋，并膝坐在那里，青春活力无限。

　　周芸妮则是一身碎花裙，朴素之余，便是文静，和湖畔其他正在低头看书的女学生一样，戴着黑框眼镜，手里总爱拿着纸巾，不时的擦一擦脸上的灰尘。

　　高雅倒是一身名贵装扮，光是那件紫色的紧身裙就值两千多块，只不过有些透，也有些短，学生穿起来有些不合适。

　　要是平时，看到这身打扮的高雅，四周的学生肯定会直溜溜的看着她，因为高雅的模样儿的确还不错，又喜欢穿的暴露，不看白不看啊！

　　她男朋友还是京大四少之一，这便意味着，高雅虽然人穷，但野心还不小，非京大四少之一陈允杰这样的人不跟。

　　这样的人虽是遭到大家的鄙视，但同时也是备受关注了，无论是男生，还是女生，都很想知道她身上有什么吸引人的地方，竟然能把陈允杰这样的大少勾到手。

　　不过今天呢，大家都不想看她，因为她已经哭成花脸猫了。

　　只因陈允杰出事了，想去北边立功，结果不小心身中奇毒，现在正在高校区区立医院躺着呢，全市乃至全国的专家医师都来过了，依旧是束手无策，让陈家准备后事了。

　　这可如何是好？高雅好不容易勾搭上一个高富帅，要是就这么没了，她日后的日子怎么过？

　　再去勾搭一个，二手货没市场啊！

　　所以她来求晴雨，晴雨的姐夫丰清扬可是华夏中医圣殿的大院长啊，说不定有办法呢！

　　就算没办法，她把丰清扬带过去了，也可以让陈允杰的爸妈知道，她不是那种一见陈允杰没救了撒腿就跑的人，这样就算陈允杰没救了，日后陈允杰的爸妈说不定会看在这份情上，给她安排一个好工作呢！

　　一切就指望晴雨的好姐夫了，于是乎，她是死抱着晴雨不放，好姐妹，好同学的喊着，就差喊妈妈了。

　　对此，不但是四周的学生不想看她一样，就连一旁的周芸妮也是昂头望天，懒得看她。

　　陈允杰刚来京大的时候，还是有几分帅气的，可自从有了高雅之后，每天就剩下显摆了，现在栽了吧！

　　红颜祸水啊，她还好意思在这里哭！

　　还好意思求晴雨，前几天不还笑着鄙视一下晴雨的吗？

　　“好了好了，我姐夫说他马上就到！不过还是那句话，我不敢说我姐夫就有办法啊！”晴雨头疼啊，晚上刚和周芸妮在外面shopping回来，心情正好，结果一进校门就被高雅抱上了，又是哭又是喊的，要是别人不知情，还以为她抢了她男朋友呢！

　　看在多年同学的份上，她只要给姐夫打个电话了。

　　“嗯嗯嗯，他能去看看，我就很感激了！”高雅也顾不上淑女姿态了，一把鼻涕一把泪的抹着。

　　她的所有光环都是陈允杰给的，他要是不在了，她在学校也就没什么好拽的了，还在乎什么淑女姿态啊！

　　“丫头，何事啊？”三个丫头正说着话呢，丰清扬来了，看似悠然而来，但却速度极快，只是眨眼功夫，就到了晴雨跟前。

　　这不禁让一旁的眼镜妹们是纷纷扶了扶眼镜，心中皆是惊呼，该不是看书看久了，眼花了吧，刚刚看那人还在林荫小道上，咋一眨眼，他就到了这边了。

　　“姐夫，不好意思啊，可能要辛苦你一趟，她男朋友中毒了，正躺在医院呢，没医生能治！”晴雨虽然也是惊讶，姐夫怎么这么快就来了，但眼下她哪有空管这些啊，只觉得要麻烦姐夫一趟，很不厚道，吃姐夫的，用姐夫的，还老是麻烦姐夫。

　　虽说她很喜欢拖着姐夫，跟他在一起很拉风，可是老是缠着他，她也会内疚的啊！

　　“姐夫，求求你了，救救他吧！”不等丰清扬答话，高雅就冲上来，一声啼哭，那叫声都快赛母猪了，跟她的优美身段和漂亮脸蛋是极为不般配。

　　“真会占便宜！”见状，一旁的周芸妮不禁喃喃了一句，晴雨的姐夫，高雅叫那么亲，想干嘛？

　　“哪个医院？”丰清扬没答话，而是拉着晴雨就往外走。

　　刚刚高雅那丫头一声吼，险些让他是一口酒喷出来，所以他还是赶紧闪吧！

　　见到这种人，他本该扭头就走的，但是她怎么说也是晴雨丫头的同学嘛，去看看好了，不让晴雨丫头难做。

　　“高校区区立医院！”晴雨笑答，一蹦一跳的跟在丰清扬后面，但小脸蛋却是红红的，因为丰清扬整拉着她的手呢！

　　这还是她第一次被男生拉手，她能感觉到，四周的京大学生们都在看着她呢，有一种小小的幸福感。

　　丰清扬带着三个小丫头赶到高校区区立医院的时候，那里已经是忙成一团。

　　要知道，陈允杰可是这个医院副院长的儿子啊，他小命堪忧了，上上下下能不忙成一团吗？

　　高校区区立医院算得上是京都区立医院里面的头牌了，堪比市医院，因此这里救不过来，转院也就没有必要了。

　　不过陈允杰他老爹陈惜才还是不断练习牛人过来，不到最后一刻，他是不会放弃的，他就这么一个儿子。

　　所以医院里面此刻是不断有车子进进出出，都是陈惜才在接送各路神通来救他儿子。

　　“丰组长好！”丰清扬刚到医院门口，就看到门口的粗柱子上斜靠着一个人，正在那漫不经心的翻着手机。

　　夏甜甜也是很快看到了丰清扬，她的反应能力还是不错的。

　　因此是立马站直身子，高声喊到。

　　“丰组长？”丰大仙人愣了愣，他什么时候又多了这么一个称呼？

　　“是的，唐组刚刚开会决定，升你天组一组组长，原一组组长青龙担任副总组！”夏甜甜站直身子，以回答上司的口吻答话。

　　心中则是漫骂，要不是你小子升官了，姑奶奶至于要对你这么客气吗？

　　让他去抓那两个岛国妹子，他倒好，直接把人带回家了，这是假公济私、金屋藏娇啊！

　　恰如她所料，唐组不但没有追究，反倒是给丰清扬升官了。

　　她能理解，对于唐组来说，只要那两个岛国女人没有逃回岛国，还在华夏的控制之下，龙组的面子就保住了，华夏的面子也就保住了，至于她们俩跟了谁，即将要去做什么，他并不关心。

　　升丰清扬的官，夏甜甜也能理解，丰清扬刚刚向龙组靠拢，就三番两次帮龙组解决大麻烦。

　　这样的人正是龙组现在缺少的，所以唐组肯定要想办法留住他。

　　虽说谁都知道，丰清扬是一个怪胎，不要钱财，不爱名利，就是好喝上一口，因此高官厚禄对他来说，并不具备诱惑力。

　　但龙组也不能一点表示没有啊！

　　丰清扬还不是龙组正式员工呢，就帮龙组解决了这么多大麻烦，龙组要是装糊涂，就算丰清扬不介意，其他人恐怕都看不过去。

　　只是夏甜甜还是觉得，唐组太器重丰清扬。

　　直接把青龙叔现在的位置给了他啊！

　　要知道，按照龙组的惯例，天组一组组长就是副总组的后备，就拿青龙来说，让出一组组长的位子之后，他就成副总组了，也便是龙组的副总指挥。

　　副总指挥是总组长的后备，但青龙的年纪和唐组差不多，唐组退了，他差不多也要退了。

　　其他两个副总组也是这个情况，这么一来，唐组退了之后，会把总组长的位子交给谁，现在还不一目了然了吗？

　　这家伙除了喝酒，就是逗小女生玩，堪当大任吗？

　　可不管如何，丰清扬现在是龙组高层了，身为下属，她见了自然要客客气气了，否则便是没上没下，后果很严重的。

　　“组长？回去告诉唐先罡，要是再给我戴高帽子，以后有麻烦就别来找我帮忙了！”可是令夏甜甜郁闷不已的是，面对这样的虚荣，丰清扬竟是淡然一笑，然后迈步走开了。

　　天组一组组长，这是多少人做梦都想坐上去的位子啊，很多人熬到死，才能成为龙组的光荣一员，更别说是手握高端指挥棒，指引精英军团了。

　　可是丰清扬居然是一脸不稀罕的样子。

　　要不要这么拽啊！

　　真不知道唐组喜欢他一点！

　　“他来这里做什么？”被丰清扬一句话气糊涂了，因此直至许久之后，夏甜甜方才想到这个问题。

　　她在这里，是因为陈允杰是在龙组的任务里面出状况了，龙组方面自然要派个人过来看看了，算是尽人事。

　　之所以是她来，那是因为今晚她奶奶来了，她奶奶可是京城神医啊，眼下面对陈允杰的状况，百医束手无策，自然会有人想到她老人家了。

　　于是她便主动请缨，过来充当龙组的慰问官，同时见见奶奶。

　　只是丰清扬来干嘛？

　　这家伙是一个灾星，到哪都没好事，想到这里，她当即追了上去。

　　“姐夫，龙组是什么？”直至看不见夏甜甜了，晴雨方才凑到丰清扬身边，轻声问到。

　　“龙组啊，那是一个专门干脏活累活的机构，别人干不了，他们就得上！”丰清扬随口答到。

　　“哦，这样啊，那这个组长是不能干，太辛苦了！”晴雨煞有其事的点了点头。

　　“嗯，不能干！”丰清扬被逗乐了。

　　唐先罡这只老狐狸，想给他戴高帽子，那无疑是想往他身上栓一根绳子，让他日后逐渐成为龙组的马仔。

　　身为龙组小组长了，有事还能想去就去、想不去就不去吗？

　　“你们这个是干嘛的，神医正在里面诊治重要病人，你们没什么事的话，就走开点！”高雅刚领着丰清扬他们走到陈允杰的病房前，就有两个保安拦了上来。


第0372章 名动京城（中）

　　“陈叔叔，陈阿姨，我是高雅啊！”见状，高雅开始发挥作用了，冲不远处的一对中年夫妇喊到，他们便是陈允杰的爸妈陈惜才和周虹英，“我带来了华夏中医圣殿，牧草谷的院长，想给阿杰看看！”

　　“牧草谷的院长？！”闻言，那边的不少人都是霍然起身，很显然，他们都是医生，听说过牧草谷。

　　尽管外界是众说纷纭，有说牧草谷真的是华夏中医的一个里程碑，也有人说是炒作，一个年轻中医，怎么可能有那么大能耐？

　　但不管如何，华夏中医的泰斗级人物，潘名，都去那里打杂了，可见这个牧草谷的创办人的确有些能耐。

　　很多人都想前去拜会，奈何总有这样那样的原因，没能得缘一见，今天居然在这里看到了，大家能不吃惊吗？

　　“牧草谷的院长，丰清扬丰先生？久仰久仰！”陈惜才则是急忙迎了过来，想跟丰清扬握手。

　　要是平时，说到牧草谷，他肯定会不屑一笑，野医门诊，难成气候。

　　可是现在他儿子危在旦夕，多一个名医出现，便是多一份希望，因此他对丰清扬的到来还是很欢迎的。

　　“你们几个闪开！”周虹英也是急忙迎了上来，先是斥退了保安，然后抓起了高雅的手，“小雅啊，你真是有心了，居然能把丰先生请过来！”

　　“阿姨，您客气了，只要能让阿杰好起来，什么我都愿意做的！”高雅小计谋得逞，心中得意洋洋，但脸上却摆出一副特悲情的样子。

　　这不禁让一旁的晴雨和周芸妮都是险些笑出声来，演技够可以的啊，刚刚在她们面前哭天喊地，估计也是演技在作怪吧！

　　“现在是京城名医白江雪在给犬子医治，要是没有起色，还请丰先生务必帮忙啊！”陈惜才亲自引着丰清扬到了休息区，然后颇为诚恳的说到。

　　如果白江雪能把他儿子医好，那他肯定就会立马让秘书来招呼丰清扬，好酒好肉招待着，临走的时候再甩给他几万块钱，哪凉快哪呆着去吧！

　　他堂堂京都区立医院的副院长，哪有空陪野医门诊的小院长，太掉身价。

　　但是如果白江雪治不好呢？

　　虽说白江雪治不好，这个野医门诊的院长也不大可能治好，但试试总是好的，事关他儿子的性命，哪怕有万分之一的希望，他都会去努力的。

　　“好说！”丰大仙人随口应了一声，陈惜才是什么样的人，他自然一眼就能看穿。

　　不过他懒得理，这种总以权势衡量人的狗杂碎，他见多了。

　　他会来这里，完全是不想让晴雨难做，否则他才懒得救小狗杂碎。

　　“他中的是一种名叫尸巢毒的剧毒，毒性很猛烈，一旦沾上，十秒之内就会直入心脏和骨髓，所以请恕我无能为力！”不到一会，病房里面的白江雪出来了。

　　是一个很和善的老太太，并没有穿白大褂，而是穿着一身朴素的灰黑衣服，头发花白，脸上布满沧桑，还戴着眼镜。

　　但眼睛很有神，扫过众人之时，仿似能将众人的心事全部看穿。

　　唯有看到丰清扬的时候，她不禁停顿了一下，似乎很纳闷，她看不透他。

　　“阿杰啊，你怎么这么命苦啊！”闻言，周虹英当即哭喊起来。

　　而四周的人呢，虽然都是摆出一副叹息的样子，但心中无不是暗爽，一来是，这种败类二代，死了最好。

　　再者便是，刚刚他们进去给陈允杰瞧完之后，说没救了，一个个都是被陈惜才骂的狗血淋头，说他们无能。

　　现在怎么样了，京城名医不也束手无策嘛，这说明不是他们没用，而是那小子中毒太深，神仙也难救。

　　“丰先生，拜托你了！”而陈惜才则是抓住了丰清扬的手，名医白江雪也是束手无策，那就只能让这个野医门诊的小院长试试了，虽说希望不大，但也不至于这么快绝望啊，他就这么一个儿子啊！

　　“是啊，姐夫，拜托你了！”高雅也急忙凑了过来，带着哭腔喊着，陈允杰的爸妈都在这呢，现在是表现的最佳时机啊！

　　“我尽力而为吧！”丰清扬从陈惜才的手里抽出了手，拉拉扯扯的成什么样子。

　　见丰清扬迈步进去了，有些人是探过头去，想看看这个牧草谷神医是不是真的有传说中的那么神。

　　有些人则是收拾东西，准备回去睡觉，连京城名医白江雪都束手无策，一个小地方来的名医能搞定？

　　既是白江雪说了，没的救了，那他们就可以回去休息了吧？被陈惜才以权势压着，他儿子的事情还处理好，他们都不敢动，现在他儿子已经基本确定没救了，他们还不能回去搂着老婆孩子好好睡一觉吗？

　　“奶奶……”就在这时，夏甜甜上来了，笑嘻嘻的来到白江雪跟前。

　　京城名医白江雪便是夏甜甜的奶奶，否则这丫头怎么从小就会医术，而且还用银针把人打残了。

　　当年她很恨，她出了事，家里人都不管她，包括奶奶，任凭她被少管所的人带走，要不是唐先罡路过，觉得她可堪大用，把她带回龙组了，说不定她现在还在劳动改造呢！

　　她清晰的记得奶奶当时说过，做错了事就要勇于承担。

　　当时她不理解啊，奶奶怎么可以这样，她可是她亲孙女啊！她居然让她去坐牢。

　　但是后来渐渐长大了，恨也就少了，大概是觉得奶奶当初的做法是对的吧！

　　因此尽管依旧很少回家，见了家里的很多人，也依旧是不知道说点什么，可每次见到奶奶，她还是很开心的。

　　因为这些年她一遇到医学上的问题，都会主动联系奶奶，然后奶奶都会给她详细解答，无论何时何地，奶奶都会第一时间回她电话，这让她明白，奶奶其实是很爱她的。

　　“我这边忙完了，我们走吧！”见到孙女，白江雪也很开心，准备两人一起去喝杯咖啡，然后聊聊近况。

　　只是这事不方便在这说，人家那边马上要死人了，她们俩在说喝咖啡的事情，有点不适合。

　　“怎么样了，奶奶，治好了吗？”夏甜甜点了点头，但还是多嘴问了一句，因为她发现，丰清扬在病房里面。

　　“尸巢毒，我记得我跟你说过的，这种毒别说是手去摸了，就算是轻轻碰一下，也要及时封住人体内的三十六大穴才能保住性命，所以……”白江雪苦涩一笑。

　　“那他在里面做什么？”夏甜甜明白奶奶的意思，那人没的救了，且不说及时封穴已经不可能了，就算是当场就有不错的中医在，一口气封三十六大穴，恐怕也不是谁都能做到的吧！

　　据她所知，只有奶奶可以。

　　“似乎是想试试看还有没有转机吧！”白江雪也回头看了一眼，她今年一百零七岁了，自然是老江湖，但不知为何，她刚刚瞥一眼丰清扬的时候，却没能把他看透。

　　难道她真的老了，眼睛不灵光了，连一个年轻小伙子都看不透了？

　　“转机？您都没招，他能行了？我看他又是在充大头蒜了吧！”夏甜甜终于明白丰清扬为什么来这里了，原来是来救人的啊！

　　哈，她奶奶都没办法，他能把人治好了？

　　她知道他懂医术，而且还很厉害，但是和她奶奶比起来，还是小巫见大巫吧！

　　“你这孩子，江湖多异士，可不能小瞧人哦！”见夏甜甜冲向了病房，白江雪不禁也折了回来。

　　嘴上这么说，但心里也是觉得，丰清扬救活陈允杰的可能性不大，据她所知，能在尸巢毒扩散之后驱毒成功的人，只有一个，只是那人恐怕早已不在这世上了吧！

　　“嗨，他是我同事，所以他有几把刷子，我还能不清楚吗？”夏甜甜应了一声，随即站到病房门口，环抱双手，冲丰清扬喊到，“怎么样啊，丰大高人，能救不？”

　　“是有点麻烦！”丰清扬并没有回头，但他知道，是夏甜甜这个淘气的丫头来了。

　　“这还用你说，我奶奶都回天乏术，更何况是你，我承认，打架你很行，但是在医术上呢，你只配给我奶奶提鞋哦！”夏甜甜一步一踱的来到丰清扬跟前。

　　一直找不到鄙视这家伙的机会，以解心头之恨，这次终于找到了，她心里那叫一个美啊！

　　“甜甜，不得无礼！”白江雪瞪了夏甜甜一眼，她知道了，这人是甜甜的同事，那也便是龙组的人，既是同事，就应该相互尊重嘛，哪能说这么难听的话。

　　“是吗？那如果我把他医好了呢？”丰清扬乐了，这丫头又来他这捣乱了，看来要打屁股。

　　“哈哈，吹牛不打草稿，你能把他治好，我给你提鞋！”夏甜甜也乐了，她奶奶这样的京城头号名医都搞不定，丰清扬能搞定？她就不信这个邪。

　　“提鞋就算了，到时候把屁股伸出来让我打几下就行了！”丰清扬说着，已经开始捋衣袖了。

　　“你……臭流氓，那要是你没治好呢？”夏甜甜羞恼，这家伙平时消遣她也就算了，现在居然还当着她奶奶的面消遣她，叫她如何不恼火。

　　“我让你打屁股！”丰清扬没有看夏甜甜，而是掀开了陈允杰身上的被子。

　　“少臭美，鬼才愿意打你的屁股呢！你要是没治好，我就用银针戳你的屁股，怎么样？”夏甜甜红着脸说到，丰清扬又在消遣她，那好，她就让他尝尝夏大美女的手段。


第0373章 名动京城（下）

　　“甜甜，越说越不像话了！”闻言，白江雪再次瞪了孙女一眼，这丫头真是怎么也长不大，二十岁出头的人了，怎么说话还是那么直来直去，一点也不注重场合。

　　和同事之间，平时开开玩笑没什么，现在外面站着那么多人呢，而且都是京城颇有名气的医护人员，这让人家怎么想啊！

　　更何况，甜甜这次是代表龙组过来当慰问官的，更应该矜持才对，她倒好，居然在这里跟人斗嘴，这不是给龙组抹黑嘛，回去之后肯定又要受处分。

　　而陈惜才他们则是一阵振奋。

　　他儿子病危，还有两人在病床前拌嘴，他本该很生气才对。

　　可他不敢生气，丰清扬倒还好，他不知道丰清扬的来头，只知他是一个野医门诊的院长，但是夏甜甜呢，他是知道的，龙组监察组的人，惹不起。

　　再者便是，听丰清扬的意思，他似乎能把人治好啊，那别说是拌嘴了，就算他们俩在病房里面打架，他也没意见，打坏了东西，算他的。

　　旁边的医护人员则是另一番想法，不会吧，这小子真有办法救？

　　连京城名医白江雪都没办法，这个牧草谷神医有办法？他比白江雪还厉害？

　　要知道，在京都一直流传一个说法，那就是白江雪束手无策了，全球的好医院都没辙。

　　医术之高可想而知！

　　丰清扬这个小地方来的名医，比她还牛呢？

　　“陈先生，令郎这病，我确实有办法治，但是可能要让令郎受点罪，不知道你可有异议啊？”丰清扬没再搭理夏甜甜，小丫头片子，等着被打屁股就行了。

　　至于陈允杰身上的毒，恰如他先前所说，有点麻烦，因为时间耽搁太久了，要是中毒的时候，他在场，瞬间就能给他解了，现在看来，毒气已经在小杂碎体内扩散了两个多小时了，有些棘手。

　　也难怪那个白江雪说没的救了，单凭中医神通，恐怕只有一人能救，那就是他师父虚言子。

　　不过他也有办法，那就是道法和中医的结合。

　　只是一想到要耗损真元救一个小杂碎，他就有点不爽，于是他便决定来点狠的。

　　“没异议，没异议，只要丰先生能把犬子救活，他吃点苦也是应该的！”陈惜才哪会有意见，只要有的救，别说是受点罪了，就算是割肉、截肢什么的，也无妨啊！

　　“嗯，那就好！”丰清扬点了点头，然后一把抓起床上的陈允杰，当即就是一阵乱拳。

　　只见那陈允杰像沙包一样在屋里飞来飞去，同时不断吐出大片黑血。

　　“阿杰？”见状，陈允杰的妈妈周虹英心疼了，当即是一声哭喊，想上去阻拦，他儿子都这样了，丰清扬怎么还打他啊，这是什么医疗手法？

　　但她却被陈惜才一把拦住了，刚刚丰清扬说了，要受点罪，他也点头了，现在又跑出去阻拦，那就太不讲究了。

　　虽说他也闹不明白，丰清扬这是在打他儿子呢，还是在救他儿子！

　　先看看再说，如果丰清扬是在救他儿子就算了，如若不是，他必定会让他十倍奉还，他儿子都这样了，丰清扬居然还拿他当沙包来玩，太狠了。

　　不光是陈惜才夫妇，四周的医护人员也是愕然，这是什么驱毒手法？别内伤没治好，又新添外伤啊，就算是死马当活马医，那不用这么折腾患者吧！

　　就连晴雨和高雅她们也是呆住了，尤其是高雅，先前见晴雨的姐夫说有办法救，她心里那叫一个美啊！

　　丰清扬是她找来的，等陈允杰醒了，她的赏赐还会少嘛！

　　她都已经在悄悄脑补了，陈允杰醒了之后，有人会把她哭着向晴雨求助的事情说出来，然后陈允杰康复之后，立马带她去法兰西浪漫游一次，鲜花、大钻戒，漂亮的衣服、温软的大床。

　　哪知刚脑补到大床上的事情，令她险些惊叫出声的事情就发生了，丰清扬居然在打陈允杰。

　　这家伙是在救人吗？要不是的话，等他把陈允杰直接打死了，那她也难逃干系啊，毕竟丰清扬是她找来的，陈允杰的爸妈会放过她吗？

　　她瞬间有了一种从天堂到地狱的感觉，温软的大床变成了刀山油锅。

　　“分宫驱毒……”唯有一人是老眼中迸发出火花，那便是白江雪。

　　《分宫驱毒法》出自清朝皖籍名医吴谦的《医宗金鉴》，是利用点、揉、按、扣和刺等手法，将患者体内的毒分散，然后再将其一点一点的逼入七窍之中，慢慢流出。

　　此法她听她母亲，小药仙白静竹说过，但她使不出来，不光是她，她母亲白静竹也使不出来，因为此法对医者的要求非常。

　　不但要能清晰的分辨出人体九宫，还要出手有力道，最好要以内力辅助，这样才能迅速散毒。

　　最主要的是，出手要快，否则很难一口气分出九宫，将患者体内的毒一分为九。

　　白家一脉，只学医道，不曾修炼，因此出针很快，但这种需要内力的医术，他们知道，但却力不从心，毕竟这是当年御医的绝学，御医可都是内外兼修的高人啊！

　　白江雪万万没有想到，今天她居然看到一个年轻人使出来了，就算这小子是龙组的人，道行够了，可他这么年轻，怎么可能医术这么精湛。

　　当然，她这么惊讶，还有一个原因，那就是她母亲说过，当年的御医王牌吴谦大师创出了此法，名动一时，但他死后，此法也就失传了。

　　她母亲是从一个老友那里看来的，也便是她先前所想的那个人，据她所知，能救这位患者的，只有那一人，蜀山游仙虚言子。

　　她母亲说过，这世上会此法的，估计就剩那老头一个人了。

　　既是蜀山游仙，时隔百年，那位早就是白发苍苍的家伙，应该得道成仙了吧，亦或是渡劫失败，死在哪个山洞里了。

　　那他的独门医术是怎么传下来的？

　　白江雪清晰的记得，那老头只收了一个徒弟，而且死都不肯学医。

　　即便那家伙后来想通了，学了，那他现在应该和她一样，也是百余岁的高龄，不会是一副年轻人的模样啊！

　　难不成这个丰清扬是那家伙的徒子徒孙？

　　哎呀呀，真没想到，今天遇上故人之后了啊！

　　这么一想，白江雪倒是豁然开朗了，因为她同时也在纳闷，丰清扬的确是非常精妙的使出了《分宫驱毒法》，但是呢，一般人都在将患者在床上来回翻腾，而他却是将患者一顿毒打。

　　她是老江湖，自然看得出来原因，无论是患者，还是患者的父母，都不是什么善类，稍微有些良知的医者都是两难，救不救，不救的话，有违医道，救呢，不是又还给世上一个祸害嘛！

　　丰清扬想必也是这方面的苦恼，所以他决定救的同时，也把小子暴打一顿，好让那小子在医院多躺一阵子，看看出来后能不能安分点。

　　想到这里，白江雪就更加怀疑这人是不是虚言子游仙爱徒的徒子徒孙了。

　　她对那家伙很熟悉啊，酒剑仙嘛，一个风骚成性的家伙。

　　正所谓上梁不正下梁歪，普天之下，估计也就只有他会教出丰清扬这么顽劣的徒子徒孙。

　　“真不经打……”打了盏茶功夫，丰清扬停了下来，一巴掌把陈允杰扇回到病床上，然后苦笑着摇了摇头。

　　他都已经极力的控制力量了，就是想多打一会，哪知道这个小杂碎身子骨太弱了，想必是时常泡在女色之中所致，好好的都是一个病秧子，更何况是眼下中毒至深。

　　所以不能再打了，再打下去的话，估计治好了也是残废。

　　“阿杰？”看到陈允杰是鼻青脸肿，七窍流血，比以前看上去更惨了，他妈妈周虹英不禁趴到冰床旁，哀嚎了一声，然后扭头问丰清扬，“丰医生，他怎么还没醒啊？”

　　一旁的陈惜才也是目露凶光，意思很明白，这都七窍流血了，还能醒过来？看上去像是加速了他儿子的死亡啊！

　　要不是有龙组的人在，他都想发飙了。

　　外面的医护人员们则是纷纷叹惋，一来是，还以为牧草谷神医丰清扬多厉害呢，没想到也就这样啊！再者便是，大哥，救不活就不要乱来啊，他们能理解，看到陈允杰这样的，大家都巴不得他死快点，可不能做的这么明显啊，在陈惜才跟前打他，这不是拉仇恨嘛！

　　陈惜才可是京都区立医院的副院长啊，位高权重，只有白江雪这样的名医才可以藐视他，其他人敢得罪他，必定是没好下场的。

　　这么一来，一直静静站在一旁的晴雨就慌了啊，她对姐夫很有信心，所以无论姐夫做什么，她都不会怀疑。

　　可是这次姐夫失手了？不但没把人救活，还把人打成这样，这可怎么办啊！

　　就连刚刚跟丰清扬打赌的夏甜甜都笑不出来了，她只是想鄙视丰清扬一下，好发泄一下心中的郁闷之气，不想他出事的啊！

　　要知道，他要是在这里搞出人命的，不但他自己要倒霉，龙组都要遭到指责。

　　其他人都是各有各的想法，唯有两人是很淡定，那便是白江雪和丰清扬。

　　白江雪不禁有一种想笑的感觉，那便是这人越来越像酒剑仙，还真是什么样的师父就有什么样的徒弟啊！

　　而丰清扬呢，则是在那拿酒漱口，咕噜咕噜的来回倒腾，对于四周人的面部表情，他是毫不理会。

　　“噗！”大概是觉得把嘴漱干净了，他方才猛地一扭头，对着陈允杰的脸一口猛喷。

　　“哎哟，好疼……尼玛，哪个王八蛋拿酒泼老子，老子要杀他全家！”这时，令所有人吃惊不已的事情发生了，陈允杰猛地从床上坐了起来，然后便是一阵哀嚎。


第0374章 剑仙哥哥喊的那叫一个甜

　　“阿杰，你终于醒了！”见状，陈惜才和周虹英都是急忙一把抱住陈允杰，激动的眼泪都下来了，他们的宝贝儿子活过来了啊！

　　高雅也是一把逮住晴雨的手，估计晴雨要是男的，她陪她一晚的心都有了。

　　晴雨的姐夫帮她救活了高富帅，她又可以过上以前那种拉风的生活了，外加丰清扬是她找来的，她这就算是立功了啊，回头法兰西浪漫之旅、大钻戒和温软大床什么的，都有了。

　　晴雨也是开心，她就说嘛，姐夫怎么可能会失手，姐夫是她见过的最拉风的人。

　　而那边的医护人员们则是一个个瞪大眼睛，这就救过来了？

　　一顿毒打就把人救过来了，而且那人还是连京城名医白江雪都束手无策的患者，这也太令人匪夷所思了吧！

　　且不说这毒打的医疗手法很离谱，光是那尸巢毒，便不是这么简单就能解的吧！

　　众人都像是看怪物一样看着丰清扬，心中无不是震撼，这牧草谷的院长还真是年少医术高啊！

　　就连夏甜甜也是一脸诧愕，不会吧，丰清扬这个王八蛋真把人救活了。

　　她不知道自己是开心，是郁闷。

　　丰清扬把人救活了，那他就不会因为刚刚的殴打医疗手法被人记恨上了，不会给龙组带来麻烦。

　　只是，他的医术比奶奶还高？尸巢毒毒性扩散了，都能治？要不要这么神啊！

　　在她看来，奶奶搞不定的病情，世上基本就没人能治了，没想到丰清扬却能治，他才多大，医术怎么可能就已经超过奶奶了。

　　她有些凌乱，最主要的是，丰清扬真把人救活了，那按照先前他们俩先前拌嘴说过的，她该把屁股伸过去，让他打几下了？

　　不要吧，她夏甜甜的美臀，岂能让这种人沾染！

　　至于奶奶没搞定的事情，被丰清扬搞定了，奶奶会不会很没面子，她没有多想，奶奶早就看淡这些了，她老人家可是历经沧桑的老江湖哦，哪会这么小鸡肚肠。

　　“妈，刚刚是哪个王八蛋拿酒泼我？”陈允杰被他爸妈一边一个，紧紧抱住，也便看不到外面的情形。

　　他只知自己身上很疼，像是刚被一百多人群殴过一样。

　　更可恶的是，在他这样皮开肉绽的情况下，还有人往他身上泼酒，这是要疼死他吗？

　　满清十大酷刑之一，有木有？

　　“阿杰，不能这么没礼貌！丰先生往你身上泼酒是为了救醒你，否则啊，你就再也见不到爸妈了！”闻言，陈惜才笑着骂到，看似责备，实则疼爱万分。

　　但他还是急忙起身，指了指丰清扬。

　　对于这个野医门诊的小院长，他本是没什么好感，尤其是刚刚看到他毒打他儿子的时候，他都想弄死他。

　　可是现在，他不得不佩服，这小子的确医术惊人，连白江雪那个死老太婆都束手无策了，他居然还能把人救活，而且无需任何手术和药品。

　　真是不简单啊，回头多赏他几万块好了，要是他愿意的话，也可以随时来他的区立医院上班。

　　“丰先生……姐夫？多谢姐夫救命之恩，那个……姐夫，我刚刚不知道是你，所以对不起啊，还请姐夫不要生气！”抬眼看了一下丰清扬，陈允杰是急忙从床上爬了下来，一脸紧张的说到。

　　丰清扬有多大能量，他爹妈没见过，他还没见识过吗？

　　连郭泰良副市长见了丰清扬都是客客气气的，这得多大的来头啊！

　　这样的人刚刚救了他的性命，他醒了之后不说感谢就算了，竟然还是开口就骂，这绝对是找死的节奏啊！

　　“是啊，姐夫，他不是故意的，所以你一定不要生气啊！”高雅也是急忙凑了过来，而且还拉上了晴雨，她很坏，这个时候把晴雨顶上去，丰清扬就绝对不会追究。

　　“姐夫？”陈惜才夫妇都是有些丈二的和尚摸不着头脑，一边纳闷，丰清扬怎么就成阿杰的姐夫了？再者便是，既是姐夫这么亲的关系，失口骂了一句而已，至于这么紧张嘛，于是他们俩一边也在把陈允杰往床上拉了，“你这是孩子，身子还没好，快躺到床上去！不就是随口骂了一句嘛，看把你紧张的！”

　　“爸，我记得我昨天跟你说的那个奇人嘛，就是他啊！”陈允杰在陈惜才耳畔低语了一句。

　　“啊？”陈惜才险些是一屁股坐在地上，昨天他儿子跑回家跟他说，吃饭的时候遇上一个高手，很年轻，但连郭泰良副市长都对他毕恭毕敬，他当时还在纳闷呢，什么人这么能耐，不等他问清楚，医院那边就来电话了，龙组发布紧急命令，于是他便让儿子赶紧去医院，机会来了，去蹭点业绩。

　　哪知那人就是丰清扬啊！

　　还好他刚刚虽是心里不把这个野医门诊的小院长当一回事，可脸上并没有表现出来，否则他就摊上事了。

　　“废话少说点吧！他的皮外伤你们自己搞定吧！”不等陈惜才上来巴结几句，丰清扬便背手出了病房。

　　看到这一家子他就来气，那个陈允杰，被他打的脸都开花了，还不忘阿谀奉承，真是狗改不了吃屎啊！

　　他还是赶紧到外面去呼吸一下新鲜空气吧，否则保不准他又要有失前辈风范了，想个点子再把陈惜才打一顿，比如说陈惜才纵酒和欢乐过度，肝脏和肾脏已经严重衰竭，需要打一顿才能好。

　　打起来是很爽，可是他乃一介剑仙，跟这等俗人较劲，难免有些自降身价，不是吗？

　　“这样毒打一顿，就能把毒解了？”那群医护人员则是聚在白江雪四周，一个个都是满脸疑惑，理解不了啊，这是什么医术，西医不像西医，中医不像中医。

　　从来没听人说过，暴打还能去毒治病！

　　“清朝御医统领吴谦，大家都听说过吧？此法便是他所创，名叫《分宫驱毒法》，难度很高，不是谁都能掌握的，因此也就失传已久，真没想到丰先生竟然能使得出来，真是医学界的奇迹啊！”白江雪随口应了一声，然后起身追向丰清扬，她想知道，丰清扬到底是不是酒剑仙的传人。

　　“分宫驱毒法……”众人皆是一愣，原来丰清扬不是误打误撞救活人啊，天底下真有如此怪异的驱毒之法，而且还是吴大御医创出来的。

　　最主要的是，白江雪既然给了丰清扬那么高的评价，医学界的奇迹。

　　要知道，能让京城名医白江雪折服的人，全球也没几个吧！

　　大家无不是点头赞叹，原来牧草谷神医的故事并不是炒作，而是那丰清扬真有能耐啊！

　　“奶奶……”见奶奶追向了丰清扬，夏甜甜不禁大惊。

　　她正在暗暗庆幸呢，丰清扬走了，似乎是忘了刚刚说好的打屁股的事情，真是太好了，她躲过了一劫，否则当着这么多人的面被丰清扬打屁股，她不要活了。

　　哪知奶奶居然追了上去！

　　她知道奶奶定是被丰清扬的医术吸引住了，想跟他交流交流。

　　可这不是在变相提醒丰清扬，她的屁股还没打嘛，使不得啊！

　　“丰医生请留步，可否借一步说话？”只可惜，不等夏甜甜追到白江雪，她老人家已经追到丰清扬了，笑着喊了一句。

　　“好啊！”丰清扬应了一声，便示意让晴雨和周芸妮先回去，他随后回去。

　　然后跟着白江雪去了，心中纳闷，这位京城名医是何用意？莫非是觉得他救活了人，拆了她的台子？

　　都是名医了，不会这么小气吧！

　　“敢问丰先生，可认识酒剑仙？哦，丰先生不要误会，酒剑仙是我的一个老友！”白江雪引着丰清扬到了急救中心门前的一个小亭子里。

　　白石亭子不算大，但四周花草簇拥，又有藤树爬满亭顶，吐着芳香，所以还算雅静。

　　就是不远处蹲着一个鬼鬼祟祟的影子，有些煞风景。

　　那个影子自然就是夏甜甜了，她很想提醒奶奶，和丰清扬聊医术就行了，千万别提到她，否则她的屁股就要开花了。

　　但她又不敢靠近，因为她一旦出现在了丰清扬跟前，那就不需要任何人提醒，丰清扬肯定就直接记起了这事。

　　“认识，不知你是？”丰清扬笑了，这个白江雪居然认识他？还是老友？他怎么没印象？

　　不过这老太太说话还挺小心，大概是怕他不愿意透露太多，于是便直接说出了她和他的关系。

　　“哦，家母白静竹，和酒剑仙的师父虚言子是故交！”白江雪如实相告，要是能找到酒剑仙，她的晚年就算不上是虚度了，因为认识虚言子和他徒弟酒剑仙那段岁月，是她和她母亲最开心的一段岁月。

　　“你是小辣椒？哈哈，真没想到，还能遇上你！”闻言，丰清扬反应过来了，这老太太是小药仙白静竹的女儿啊！

　　他记得他当年跟着死鬼师父去小药仙的药庐玩的时候，小辣椒才六七岁呢，梳着两个羊角辫，可爱的不行，天天拽着他的衣角，求他帮她抓山里的小兔子，剑仙哥哥喊的那叫一个甜。

　　只是当时大家都叫她小辣椒，因为她一哭起来，那是地动山摇，辣的很，因此他也就不知道她的大名。

　　再见小辣椒，丰大仙人的心情一下子好了起来，心中不禁觉得，今晚没白来，否则单单是救一个杂碎的小命，就算救人一命胜造七级浮屠，他也觉得没什么意义。

　　这下总算有点意义了。

　　“小辣椒？！”只是听到这话，藏在亭子外面的夏甜甜差点是一头栽在柱子上，奶奶什么时候有了这个拉风、个性、又非主流的昵称？


第0375章 快过来叫剑仙爷爷

　　“你是？”听了丰清扬的话，白江雪不禁愣了愣，知道她乳名的，除了她自己之外，只有三人，那便是她母亲白静竹，蜀山游仙虚言子和他的爱徒酒剑仙，连她老公都不知道。

　　所以说，眼前这人一下子就叫出了她的乳名，那不是虚言子，就是酒剑仙啊！

　　如果说，眼前这人是酒剑仙的徒子徒孙，曾在酒剑仙那里听说过她的乳名，那也不可能这么随口就叫出来了，太不讲究了，毕竟她虽然比酒剑仙小十几岁，但也是和他平辈的。

　　他们修行中人不是最讲究论资排辈的嘛，怎么可能这么没规矩！

　　只是，眼前这人到底是虚言子，还是酒剑仙？是他们之中的任何一人，都不合逻辑啊，那两人要是尚在人间，一个最起码是两百多岁了，还有一个则是一百多岁，咋可能这么年轻？

　　莫非他们已经修炼到长生不老的境地了？

　　“你这丫头，方才百年不见，你就听不出我的声音了？真是忘恩负义啊，亏我当年还没日没夜的帮你在山里捉兔子！”丰清扬又笑了一声，想起当年在太行的那段日子，的确是一段美谈。

　　除了逗小辣椒玩之外，便是逗死鬼师父。

　　每当他发现死鬼师父扭扭捏捏跟小药仙白静竹说话的时候，他就爱觉得好笑，平日里威风八面，自恃能上九天揽月、下深海捉鳖的虚言子大游仙，居然也还有羞答答的时候，笑死他了。

　　只是有一些遗憾，他看的出来，死鬼师父很喜欢白静竹，但那老头却不敢表白。

　　他比她大很多怎么了？她没有丈夫，却有一个女儿，又怎么了？大道未成，又如何？

　　如果连自己想要的东西都不能去追，修道还有个屁的意义。

　　他想的开，但是死鬼师父不行，所以就有遗憾了。

　　“剑仙哥哥，真的是你啊？你怎么越来越年轻了！”白江雪反应过来了，当即是眼睛一亮，高声笑了起来。

　　“剑仙哥哥……”这不禁让躲在一旁的夏甜甜险些又是一头撞在柱子上。

　　奶奶居然叫丰清扬这个嫩头青为剑仙哥哥？

　　她越来越难相信自己的耳朵了，先是丰清扬叫奶奶小辣椒，现在是奶奶叫他剑仙哥哥，这到底是哪跟哪啊！

　　就算这两人是早已相识的忘年交，那奶奶也不至于叫那家伙剑仙哥哥吧？

　　幸亏是她奶奶，换做是别人，她能恶心死，那货也配叫剑仙？剑仙不但要剑法出众，人品也要杠杠的啊，她就发现他人品不太好，老爱讨论女孩子的胸贴，还见了美女就想弄回家，这不，刚弄了两个岛国妹子回去，哪有这样的剑仙！

　　再者便是，奶奶一把年纪了，叫一个小年轻哥哥，这个，有点乱！

　　“这个说来话长！你呢，不错嘛，以前那个连甘草和树根都分不清的小丫头，现在都成京城名医了！”丰清扬背手笑到，小辣椒以前和他一样，玩性很大，学东西很不上心，没想到一晃百年过去，她也成才了。

　　“还好意思说我，你当初不是说打死都不学医的嘛，怎么现在把你师父的东西全学来了？”白江雪反鄙视了一句，只可叹一把年纪了，否则她真想像当年那样，使劲抱抱剑仙哥哥。

　　当年，只有她和母亲住在山中，无趣的很，剑仙哥哥和虚言子老道的时常拜会，给了她们不少快乐，那虚言子老道不怎么理她，而是围着母亲大人打转，剑仙哥哥恰好相反，天天带着她疯。

　　时至今日，每当追忆往事，她最先想起的还是那段山中时光，简单、快乐。

　　不像后来步入繁华都市，忙的连养小兔子的时间都没有，更别说是去山中捉兔子。

　　“学来觉无用，不过现在发现，还是有些用处的！”说到这事，丰大仙人不禁是哭笑不得，她以为他想学的啊？还不是被那个臭牛鼻子逼的。

　　“那是，华夏中医就需要你这样的人啊！”白江雪看懂了，剑仙哥哥学医必定是被逼的，想到那个逼他的人，她不禁笑问，“对了，虚言子师父呢？”

　　“他呀，可以说是得道成仙了，也可以说是死了！”丰清扬笑答，对于修行中人来说，那是飞升，但对于凡人来说，那可不就是挂了嘛！

　　小辣椒问起了死鬼师父，但他不会去反问白静竹，因为她肯定是真死了。

　　“哈哈，这么多年过去了，你们俩还跟以前一样，一点也不像师徒，倒像是一个古怪的爷爷和一个淘气的孙儿！”白江雪仿似回到了当年，山清水秀间，木楼座座，虚言子和母亲大人在那里晒药，而她和剑仙哥哥在水里捉鱼。

　　剑仙哥哥总爱用飞剑去斩鱼，弄的水浪滔滔，然后虚言子师父就会骂他，紧接着便是两人隔江对骂，逗的她们母女俩都是笑弯了腰。

　　“她是你孙女？怪不得第一次见到她的时候，发现她跟你的性格蛮像了！”丰清扬没再带着小辣椒追忆过往，而是手指亭外。

　　“什么啊，当年的我就像她这样，一点也不听话？”白江雪苦涩一笑，随即冲亭外喊到，“出来吧，蹲在草堆里，就不怕那里面有蛇啊？”

　　“奶奶……”夏甜甜钻了出来，一边挠头一边往里面走，还以为这两人聊的很入神呢，不知道她的存在呢，哪知不光是丰清扬察觉到了，就连不曾修炼的奶奶也发现了。

　　亏她还是龙组成员呢，这潜伏的能耐也太逊了点！

　　她知道安全距离，可是保持安全距离的话，她就听不见他们俩在聊些什么了。

　　“快过来叫剑仙爷爷！”白江雪颇为怜爱的笑到。

　　这虽是辈分叫法，但她当年是真有这样的想法，长大后嫁给剑仙哥哥，可是后来母亲大人跟她说，剑仙哥哥最终是要成神仙的，所以小辣椒不可能嫁给她。

　　而后她便出山嫁人了，便是夏甜甜的爷爷，当年的京城第一药铺丹草堂的大少爷夏言旭。

　　有谁知道，出嫁前一夜，她哭成了什么样，又有谁知道，出嫁前一个月，她都在找剑仙哥哥的下落。

　　后来她想通了，母亲大人说的对，剑仙哥哥最终会成仙的，是不可能和小辣椒在一起的。

　　想必这也便是母亲大人怎么都不肯接受虚言子师父的原因吧！

　　往事如烟，现如今想起来，还有点痛，不过已经不介怀了，毕竟白江雪早已经过了少女的年纪。

　　“剑仙爷爷？奶奶，这到底是怎么回事啊？”夏甜甜苦着一张脸，奶奶自己很另类的叫丰清扬哥哥就算了，居然还让她叫丰清扬爷爷，这怎么弄？

　　就他们三人在一起的时候，碍于奶奶的威严，她叫几声倒没什么，可要是到了外人，让人看到她叫一个看上去比她还小的家伙爷爷，还不笑掉大牙？

　　“详细原因你就不要问了，你只要记住，丰先生是你奶奶的大兄长，你以后要是再敢在他面前出言不逊，那就是目无尊长，明白了吗？”白江雪颇为正式的说到。

　　至于丰清扬的身份，她是不会道破的！

　　她虽不是修行中人，但却明白，修仙妙法如同一个公司的核心技术，是不可以轻易泄露的。

　　剑仙哥哥现在比百年前更年轻了，年轻到她一开始都没认出来，那便说明剑仙哥哥神通大成了。

　　此等神通，就算不是长生不老，恐怕也是相差无几了吧！

　　既是如此，岂能泄露？匹夫无罪，怀璧其罪啊，要是让世人知道这世间还有这等好东西，估计剑仙哥哥天天会被人追杀。

　　倒不是她信不过孙女夏甜甜，而是甜甜这丫头很单纯，万一中了歹人的道道，说漏了嘴咋办？

　　保险起见就是不告诉她，这也是为了她好，否则一旦泄露，丰清扬要倒霉，她也逃脱不掉，肯定会有很多人追着她问这事的来龙去脉啊！

　　“啊？”夏甜甜瞪大一双美目，那这家伙以后想打她屁股，不是可以随便打了？这如何是好？

　　“除非你不想认我这个奶奶了！”令夏甜甜拉长脸的是，白江雪又补了一句。

　　“哦……”夏甜甜喃喃应声，眼睛却是斜了丰清扬一下，心中郁闷，为什么她越讨厌他，就越是甩不开他，而且是越想收拾他，越是发现，她动不了他，而他想动她，不但有能力，连理由也是越来越充分。

　　先是唐先罡的爱戴，而后是天组一组大组长，现在又是奶奶的大兄长，随便哪个头衔，动她，她都不敢还嘴。

　　郁闷啊！

　　“好了好了，不要为难小孩子！”丰清扬笑了笑，看了看手机，晴雨来短信了，说是要请他吃饭，于是他便拱手告辞，“那好，小辣椒，我先告辞，改天再去府上拜会！”

　　“那就这么说定了，我可是一直在家里候着哦！”白江雪坦然笑到，能在晚年再遇剑仙哥哥，她觉得这一生已经了无遗憾了。

　　“不要为难小孩子……”目送着丰清扬离去，夏甜甜嘴中喃喃，搞的跟他多大一样，她比他还大呢，他居然说她是小孩子，真是辈分大一级拽死人啊！少许，她不禁想到，“对了，奶奶，他怎么知道我们家住哪？”

　　“他连这个都需要我说，还配做你剑仙爷爷吗？”白江雪也是转身离去，脸上满是笑容，一边走，一边还不忘嘱咐夏甜甜，“甜甜啊，好好跟着你剑仙爷爷学习，和他在一起的时光，必定能让你受用一生！还有，有空来家里一趟吧，你爸爸和你妈妈都挺想你的！”

　　“好好跟他学习？有没有搞错，以后见了他，我得绕道三条街啊，否则就得把他当爷爷一样供着，我才不干呢！”夏甜甜嘴上说哦，心里却是骂个不停。


第0376章 姐夫，我一个人睡宾馆，害怕

　　“话说，你姐姐能耐够大的啊，居然能找到这么好的男朋友，这下就连你都跟着享福了！”京都大学东门的川菜馆里面，晴雨和周芸妮凑在小圆桌旁。

　　穿着雪白t恤、黑色短裙、浅白色丝袜和黑帮白底平板鞋的晴雨，是双膝并拢，双手托腮，胳膊肘撑在桌子上，嘴角挂着笑容。

　　而周芸妮则是在一旁打趣。

　　今天在区立医院，看百医束手无策，丰清扬一出手就解决了问题，她并不是觉得很刺激，倒是丰清扬暴打陈允杰那会儿，她心中觉得好解气哦！

　　不过晴雨的姐夫也真够牛的，当着人家父母的面，爆锤人家，人家父母都没意见，这事她还是头一次见。

　　于是乎，心中不禁有些羡慕晴雨，有这么一个霸气的姐夫，到哪都不怕被人欺负啊！

　　就拿那高雅来说，本还想着鄙视晴雨的，结果呢，被晴雨的姐夫吓成狗了吧！

　　“得得得，你又要说嫁得好不如姐夫好了，是吧？都是什么逻辑，服了你，我发现啊，一年多不见，你比以前腐多了！”晴雨嘴上反驳，心中却是美。

　　是啊，要不是有这么一个姐夫，光是那高雅就能把她鄙视到死吧！现在呢，高雅见了她，好姐妹叫的比亲姐妹还亲。

　　她明白，这不是她真的那么受欢迎，而是高雅怕她姐夫。

　　所以啊，她决定请姐夫吃个饭，聊表谢意，谢谢姐夫今天给她面子，去救高雅的男朋友了。

　　从姐夫暴打陈允杰那一幕来看，她知道，姐夫其实是很讨厌那家伙的，但他还是出手救了，这是为什么？看在她的面子上呗！

　　“这还叫腐啊，让你嫁给你姐夫才叫腐！趁他还没跟你姐结婚，把他抢过来，这样的男人，百年难遇一个哦！”周芸妮抿嘴轻笑。

　　说话的时候是左右看了看，可不能让旁人听到她说这话，否则她就要为京大抹黑了，身为京大学子，她怎么可以这么没节操呢！

　　“再说我把那盘拔丝香蕉退了啊！”晴雨白了周芸妮一眼，她虽是零花钱颇多，但跟着姐姐节省惯了，所以出门在外，花钱还是有节制的。

　　今晚一共三个人，她只要了五个菜，两荤三素，其中一个素菜便是周芸妮最爱吃的拔丝香蕉，她本想要蒜泥菜心的，便宜十几块呢，可看在好久没见老同学的份上，就随了周芸妮的愿。

　　哪知这丫头居然老是戳她的痛处，姐夫好，她能不知道吗？一直在能与不能、正常与不正常之间挣扎呢，这浪妞还怂恿她，让她心中蠢蠢欲动的更加厉害了。

　　“这就受不了了？我还没说让你和你姐同时嫁给他呢，这事很正常，母女共事一夫的都有，更何况是姐妹……哈哈，好了，我不说了！”周芸妮知道晴雨不会那么小气，会退了她最爱吃的拔丝香蕉，所以她继续放肆着。

　　哪知一年多过去了，晴雨掐人的功夫还是那么娴熟，一伸手，就掐住了她的小腰，捏的那叫一个疼，她的牛仔裤可是没腰带的，要是吸气太狠，一会裤子就掉了。

　　“聊什么呢，这么开心！”转眼间，丰清扬就出现了，径自四平八稳的坐到了小桌旁，手中提着酒壶，慢悠悠的喝着，潇洒之气，不禁瞬间引来四周桌子上的姑娘们的侧目。

　　当然，她们忍不住看过来，也是因为和周芸妮一样，听到丰清扬的时候，他尚在十几米外的楼梯那边，怎么眨眼间，他就坐到桌子旁了。

　　是她们眼花，还是这家伙会凌波微步之类的神功？那也太神了点吧！

　　“没什么啊，姐夫，你忙完了？今天真是谢谢你了，所以我花了一百多块请你吃饭，怎么样，感动吧？”晴雨已经来不及惊讶了。

　　她是急忙嘻嘻笑，心中则是在担心，但愿姐夫没有听见她和周芸妮的对话，否则多难为情啊！

　　周芸妮也是急忙假装低头喝茶，满脸通红，是啊，要是这话被晴雨的姐夫听见了，他该怎么想啊，堂堂两个女大学生，居然聊这么羞人的话题。

　　“这么乖啊！那行，我就领情了！”丰清扬乐了，小丫头花一百多块请他吃饭，真大气啊！

　　不过呢，他对这些向来不是太在意，吃饭讲究的是心情，有小丫头的这份乖巧就够了，不是吗？

　　“嗯，姐夫，尝尝他们家酸菜鱼，芸妮说他们家的酸菜鱼很正宗！”晴雨一边给丰清扬夹菜，一边还不忘给他倒啤酒。

　　“行了，你们也吃吧！”丰清扬动了筷子，然后笑到，“不过我这顿饭不能吃太久哦！”

　　“啊，你又要去忙啊！”晴雨鼓了鼓嘴，随即凑到丰清扬跟前，眨巴眨巴大眼，“那你要早点回来啊，姐夫，我一个人睡宾馆，害怕！”

　　“嗯？你不是在她宿舍睡吗？”丰清扬愣了愣，这丫头怎么又去宾馆睡了？

　　“她晚上睡觉喜欢抱着人家，抱得我好急哦……”晴雨颇为哀怨的说到。

　　“喂！”只是不等她说完，就被周芸妮打断了，这位京大女学生不禁扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，脸上又是飘过一阵绯红。

　　晴雨怎么可以把她这么隐私的事情说出来，真羞人！自己想去跟姐夫睡就直说嘛，干嘛揭她老底，真不够姐们！

　　“哈哈，好，我知道了，尽量早点回来就是了！”一杯冰啤下肚，丰清扬不禁开怀大笑，小丫头就是有意思。

　　既是答应了晴雨丫头，他就会早点回来，尽管今晚这个对手不一般。

　　恰如丰大仙人所料，京城之中又来了一个猛人，那便是岛国忍术大师长川介一。

　　倾城红没能从华夏带回他的爱徒倾城姿，他便又去神社要说法，奈何奈良道夫那厮说，神社已经放弃营救倾城姿了，因为倾城姿已经叛变了。

　　他的爱徒会叛变？这怎么可能？

　　长川介一不相信，以为是神社怕了华夏龙组，所以才这么说。

　　哼，那他就自己来救。

　　而且他这次没再跟神社商量，免得神社的人又是百般阻拦他。

　　临来之前，他还发现一个可怕的事情，那便是他本想约服部长弓和白木俊雄他们一起的，救倾城姿的同时，也给华夏龙组一个教训。

　　哪知他们都已经被俘了，而且是在华夏被俘的。

　　以长川介一的智慧，自然能想到，他们不会是因为去华夏给后辈们报仇，然后栽在了那里，否则他们肯定会叫上他一起。

　　所以他料定，这帮人定是在打其它算盘。

　　极有可能是想让倾城姿死在华夏，以便挑起他和龙组的事端，借助他的手来荡平龙组。

　　好在他们失败了，被龙组所俘，否则倾城姿那孩子恐怕就不在了吧！

　　这让他更想早点把那孩子救回来，免得她可怜的成为各方争斗的导火线。

　　以长川的道行，自然是一到华夏，便知道倾城姿的下落。

　　倾城姿是他一手调教出来的，因此他很熟悉她身上的气息。

　　发现她在华夏京都之后，他便直接来了京都。

　　花了不到一个小时时间，他就在京都皇城里面找到了倾城姿。

　　“你说什么，你们现在都是她的徒弟？”可是让长川大师郁闷不已的是，他的爱徒倾城姿已经拜了一个华夏人为师。

　　要是她拜了一个白胡子老道为师，他也就忍了，可是她居然拜了一个比她年纪还小的小丫头片子为师，这让他如何不气？

　　难道他长川介一还不如一个华夏的丫头片子吗？

　　不光是她，连倾城红也拜了，真是让人想不通啊！

　　“对不起，长川先生，让您担心了！”倾城姿噗通一声就跪在青石砖上，“感谢您这些年的栽培，但是现在，我想和我妹妹过一些普通人的生活，还请您成全！”

　　对此，慕容天心和郑薇薇都是不插嘴，假装煞有其事的在看皇城的风景。

　　虽说古代的皇城现在只剩下一角了，但景色还是不错的，依然能看到当年皇宫的繁华。

　　只不过她们俩此刻都不是很有心思欣赏了。

　　本想着，晚上来游皇城，偷偷跑进来，这样就可以随便欣赏了，毕竟晚上是谢绝欣赏的，因此只有她们几个人。

　　要是白天来的话，一窝蜂全是人，那哪是游园啊，简直就是看人头。

　　不用问，这个想法必然是郑薇薇想出来的，身为区分局副局长，这位女警花还真是遵纪守法啊！

　　谁料，正玩的尽兴呢，迎面就来了一个黑面神，一看那家伙的神情，就知道来者不善。

　　再看那厮刚刚出现的手法，竟是嗖的一声就直接出现在了她们跟前，让她们都是猝不及防，可见他的道行之高，这要是一会动起手来，绝对是凶多吉少。

　　她已经在悄悄给丰清扬发短信了，但愿他能及时看见。

　　打电话太明显，说不定立马就会遭黑面神的毒手。

　　虽说黑面神是倾城姿的师父，倾城姿可能会从中调停，可她能感觉到，那厮身上的杀气很重，显然是动了杀心了，一会肯定是要开打的。

　　“哈哈，好啊！老夫一心栽培你，希望你能继承老夫的衣钵，你倒好，想过普通人的生活，老夫很想知道，是什么让你有了这么愚蠢的想法？是她吗，你的这个新师父？”果然，长川介一咆哮了几声之后，便开始眯起眼睛，看着慕容天心。

　　他乃堂堂岛国忍术大师，被一个华夏小丫头抢了爱徒，这事要是传出去了，他的脸往哪搁？

　　所以他很想知道，这个华夏小丫头到底有什么魅力，竟能抢走他的爱徒。


第0377章 且看我如何把他打成死狗！

　　“师父，求您不要为难她们，拜入她门下，是弟子自愿的，还请师父成全，能让弟子自此过上平凡的生活！”倾城姿说着，做出了一个惊人的举动，那便是忽然从袖子里掏出一柄匕首，割破了左手手腕，“师父，欠您的忍法，我现在就可以还给您，但欠您的恩情，只能找机会再还了！”

　　见状，倾城红也是亮出了匕首，同样是割破了左手手腕。

　　忍者使用忍术，必须要双手同时捏指成诀，然后诵念口诀，少一只手都不行。

　　她们自废左手，意思很明白，她们这辈子都不会再用忍法了。

　　就当是将忍法还给长川大师了。

　　倾城红虽然不是长川大师的弟子，但她的忍法都是她姐姐倾城姿教的，因此也都是长川大师的忍术。

　　忍术的宗旨是忍，可长川大师教给她们的是求胜和荣耀，眼下她们已经决定重新活过，又怎会再回到那个怪圈之中？

　　倒不是说她们埋怨长川大师把她们引上了邪路，毕竟他老人家很喜欢倾城姿，教授的时候是毫不保留。

　　只不过她们现在不赞同他老人家的忍道罢了，求胜和荣耀是能给人带来快感，可那些快感是用别人的鲜血和生命换来的，久了就会让人觉得不安。

　　她们都不想晚上睡觉的时候再被噩梦惊醒。

　　再说了，她们俩的命现在都不属于自己，而是属于丰清扬，她们现在要是继续跟着长川大师，算是怎么回事？

　　此举让一旁的慕容天心和郑薇薇是面面相觑，两人这两天虽是带着这两个岛国妹子四处转悠，但对她们并不友好。

　　虽说没有虐待她们，可也没给她们好脸色，只因总觉得岛国人都不是什么好东西，这两人肯定不是真心悔过。

　　可是此刻，她们俩方才明白，这两姐妹似乎真的准备重新来过啊，否则用不着这么自残吧！

　　“好啊！老夫教出来的好徒弟，老夫教出来的好徒弟……”而长川介一则是一声狂笑，心中崩溃程度可想而知。

　　他是准备把倾城姿当接班人来培养的，哪知这丫头不再听他的了。

　　做普通人？须不知，她踏入忍者界的那一天，便意味着她这辈子都别想再做普通人了，要么就是勇往直前，将别人踩在脚底下，要么就是等着别人来踩。

　　既然她已经不认他这个师父了，宁可割腕自损，也不愿意跟他回去。

　　那他就只能宁为玉碎不为瓦全了，他长川介一的关门弟子岂能成了别人的徒弟，而且还是一个华夏小丫头的徒弟，这让他以后怎么见人？他长川介一的道行还不如一个华夏小丫头吗？否则他的徒弟怎么会改投别人的门下？

　　就算是尸身，他也要把她和她妹妹带回去，还有就是，她的新师父，也得死，敢抢他长川介一的弟子，难道不知道他还有一个名字叫火蝎子吗？

　　火蝎子，谁惹谁死！

　　长川介一这样说着，手中拐杖便是砰的一声戳在地上。

　　顿时间，半米厚的青石地转崩裂如雨，崩裂之势从他的拐杖下面径直向倾城姿和倾城红那边蔓延。

　　“她们现在既是我的徒弟，就由不得你来教训！”见倾城姿和倾城红并不躲闪，想必是觉得，以前的师父对她们有恩，就算要杀她们，她们也不会有怨言，慕容天心看不过去了。

　　这算是什么师父嘛，倾城姿只是又拜了一个师父而已，这就要杀了？

　　这不算是背叛师门吧，毕竟倾城姿没有做对不起长川大师的事情。

　　慕容天心不能忍，虽说她还没答应收这两人为徒，可曾爷爷把她们交给了她，那她们俩就是她的人了。

　　她们以前的师父来了，打她们骂她们，她都不会管，因为她们跟了她，并不代表她就让她们和过去划清界限，那样太不人道了。

　　可别人要是想杀她们，那她就得管了，哪怕那人是她们的父母兄弟。

　　否则她回头怎么跟曾爷爷交代，好好的两个人交给她了，结果不到两天，就被人杀了。

　　好吧，其实归根结底还是她的暴脾气上来了，这两人都叫她师父了，这个死白胡子还是杀她们，而且是当着她的面杀。

　　他是什么意思？

　　当她慕容天心是死人吗？

　　说话间，她已是捏指成诀，天心剑呼啸而起，径直斩向长川介一。

　　“喂……丰清扬，快接电话，快接电话！”见状，郑薇薇慌了，那个岛国老头一看就很厉害，她们俩应该避其锋芒才对，可天心居然还冲上去了，这不是自找苦吃嘛！

　　这是人家岛国人的家务事，她管他们去死，真是的，弄的那两个岛国妹子真是她的爱徒一样。

　　郑薇薇没辙了，只能不断拨打丰清扬的电话，希望他能快点赶过来，否则她们俩今晚就凶多吉少了。

　　闺蜜档双双死在这古老的皇城里面，颇有浪漫气息，但是她们还年轻啊，该干的事情还没干，就这么挂了，岂不可惜。

　　嘭嘭嘭！

　　郑薇薇的呼叫声尚未落下，慕容天心的飞剑就和长川介一战在一起了。

　　那死白胡子的确有点能耐，站在那不动，光是轻轻移了一下手中拐杖，就把慕容天心的飞剑给顶住了。

　　任凭她如何发力，都只是听见飞剑不断斩破空气的声音，像鞭炮一般响个不停，却不见飞剑逼近那死白胡子一步。

　　“还没学会爬，就想学着走了？哼，就凭你这德行，也配做我徒弟的第二个师父！”见慕容天心能打出飞剑，而且无论是飞剑，还是祭剑的手法，都是像模像样，长川介一很是吃惊。

　　这丫头的天赋比倾城姿还高啊，假以时日，必定能成大器。

　　这样的人，他必须要除掉，否则日后必定是岛国的大威胁。

　　再者说，这丫头虽是天赋好，但毕竟还是太年轻了，在他面前，这样的飞剑根本不具备杀伤力。

　　长川介一只是轻轻将拐杖向前推了推，包裹在他身上的气浪便是瞬间强盛了数倍。

　　紧接着就听见轰然一声巨响，慕容天心连人带剑被凶猛的气浪冲飞。

　　“师父，不要啊！”倾城姿不禁惊呼一声，慕容天心肯为她和妹妹出剑，而且是恶斗长川大师这样的强劲对手，他心中很是感动，还以为她会任凭她们被杀呢！

　　“真是该死！”慕容天心的身子是快速下坠，任凭她如何运气，都无法操控自己的身子。

　　这让她不禁懊恼不已，也是悔恨不已，曾爷爷一再嘱咐她，让她发奋修炼，她倒好，天天追在他屁股后面，怀疑这怀疑那。

　　现在如曾爷爷所说，遇上高手了，要吃亏了吧！

　　这要是直接落下去，平沙落雁式，屁股着地，她后面几个月恐怕都得躺床上了吧！

　　她喊该死的原因不只是这个，还有就是，郑薇薇那丫头居然冲上去接她。

　　薇薇小浪妞不是修行中人，根本顶不住这样冲击力，看吧，那浪妞刚刚跃身而起，抱住了她，两人就一起轰然坠落。

　　这下好了，一人卧床不起变成两个了。

　　“他强任他强，清风拂山岗……看来老夫得找时间教你破剑式了啊，否则这世上的野狗越来越多，你迟早会被他们咬到！”就在这时，一个身影破空而来，径直接住了慕容天心和郑薇薇，一手抱一个，然后稳稳落了下来。

　　这不禁让倾城姿和倾城红两姐妹是长舒一口气，长川大师要杀她们俩，她们没意见，可是要是再连累了慕容天心，那她们俩就是死而有憾了。

　　不过长川大师居然真会杀她们俩，让她们俩心中也是一阵忧伤，再怎么说，大家曾经也是师徒，她们只是想过普通人的生活了而已，这就跟出家人想还俗一样，虽是有愧于恩师这么多年的教诲，但罪不至死吧，她们又没做什么对不起长川大师的事情。

　　而长川则是一愣。

　　来者突然从天而降，他是丝毫没有察觉啊！

　　刚刚他突然出现在慕容天心她们跟前的时候，心中还在得意呢，华夏的修仙者是越来越没落了，道行不如他也就算了，可是居然连他来了都察觉不到，真是不堪之极。

　　这种优越感刚刚升腾而起，就有一人将他戳破了。

　　而且这人还是一个年轻小鬼，郁闷啊！

　　“早就给你发短信了，你咋才来啊！”慕容天心是长舒一口气，然后扭头向丰清扬埋怨，声音中难免带了一丝撒娇之气，曾爷爷再不来，她的屁股就要开花了啊！

　　“就是，电话也不接，是诚心想害我们挨打是吧，回去罚你戒酒一个月！”郑薇薇也是跟着埋怨，但两手却是紧紧的抱着丰清扬的胳膊，心中喜滋滋，哥哥啊，你总算来了，否则她们俩就要成为皇城孤鬼中的两个新成员了。

　　她还没谈过恋爱呢，真心不想就这么死了。

　　“功夫没学到家，还好意思叫唤，哎，以后离开了我，你们就不能独活了，是吧？”丰清扬放开两个小丫头，然后在每人头上都敲了一下。

　　“漂亮话谁不会说，有本事你去找一个比你强几十倍的人来斗斗看！”慕容天心反驳了一句，她和那个死白胡子比起来，就是几十倍的差距啊，这怎么斗！

　　还不都是他害的，无缘无故给她两个徒弟，害的她还没享受两天师父那种高高在上的感觉，就被人打了。

　　“好啊，那你们看好了！”丰清扬乐了，“我比这野狗的道行强不了多少，现在我不用飞剑，不用道法，单凭一柄长剑，就比他弱了几十倍了吧？且看我如何把他打成死狗！”


第0378章 独孤九剑？

　　“死狗？”听到这话，长川介一怒了，他乃岛国忍术大师，到哪去都是被人供着，何曾被人怠慢过？更别说是被骂成死狗了。

　　丰清扬先前说到野狗的时候，他便怒了，现在更是把他说成死狗，他还能不飚？

　　黄口小儿，毛都没长齐，竟敢侮辱他长川大师，今日不把他打成植物人，他不会知道火蝎子是冒犯不得的。

　　最主要的是，那小子狂的很，目中无人，说他的道行比他还要高一些就算了，居然还说不用飞剑、不用道法，单凭一柄长剑就把他打成死狗。

　　真是狂到了极点啊，即便是龙组的老大唐先罡来了，见了他也不敢说这样的大话吧！

　　所以说，年轻人不知天高地厚，最终是会吃大亏的。

　　铮铮铮铮！

　　长川介一还在冷笑的时候，丰大仙人已经出手了，先是右手一引，拔出了慕容天心的长剑，然后紧握在手，直接朝长川介一刺了过去。

　　这野狗如何对倾城姿和倾城红两姐妹，他不是很关心，但这野狗胆敢动他的重孙女，那就对不住了，他今日必定会把他打成死狗。

　　他早已开了法眼，因此也便看得出来，这野狗的道行不一般，如果出飞剑的话，他大概需要半个小时才能把他斩成死狗。

　　但那太没有教育意义了，他此刻主要是想让天心丫头看清楚，如何在败局之中求胜，否则这世上的野狗越来越多，他怕那丫头日后遇上大野狗了会吃亏。

　　既是如此，那就不跟长川介一废话了，直接教学吧，早点完事早点收工，一会他还要回宾馆陪晴雨呢！

　　毕竟这次京都之旅是陪她来的，不能把她一个人放在那边，万一出点啥事，回去之后不好向晴荷丫头交代，不是吗？

　　“土盾，排山倒海！”长川介一的反应很快，不等丰清扬冲过去，他便是砰的一声，拐杖再次向前移了移。

　　转瞬间，只见他跟前的巨大青石地砖全部爬了起来，在他跟前堆砌成一堵厚墙，有五六米之高。

　　丰清扬刚到墙下，那堵墙便是轰然一声倒塌下来，并非是崩塌，而是如浪涛一般滚动，且是速度极快。

　　这不禁让一旁的慕容天心和郑薇薇都是心中一紧，死白胡子好厉害啊！

　　这样的阵仗，丰清扬单凭一柄长剑，能行吗？

　　“祥龙入海，破剑式！”果然如慕容天心她们所料，巨大的石墙尚未压到丰清扬，那汹涌如潮的气势便将他逼退了。

　　可令他们没有想到的是，丰清扬只是退了一步，并不是节节败退，而后便是一个前冲，长剑抖动如风，呼啦啦的剑气直接将迎面而来的青石砖斩成碎片，如同刀切豆腐一般干净利索。

　　让人不禁觉得，他刚刚的退，并非是被逼退，而是像是弹簧一样，先缩回去，然后砰的一声加速冲出去。

　　只是一招，丰清扬便破了长川介一的土盾。

　　且是如他先前所说，他没有用飞剑，也没用道法，完全是靠手中长剑做到的。

　　“黄沙裹尸！”这可把长川介一吓了一跳，丰清扬单凭一柄长剑，一招就破了他的排山倒海，的确有两下子啊！

　　不过恶战才刚刚开始，他有千百种方法把这小子碎尸万段。

　　随着他的一声诵念，四周的碎砖皆是砰然一声碎，化为沙土，然后如蜂群一般呼啸着朝丰清扬包裹过去，只是一溜烟功夫，就把丰清扬包了起来，除了剑尖在外，其它的再也看不见。

　　“师父，请务必手下留情！”见状，倾城姿和倾城红都是急忙朝长川介一跪了下去。

　　慕容天心和郑薇薇可能不知道这《黄沙裹尸》的厉害，但她们俩学过忍法，自然知道这是高级忍术，一会只要长川介一一挥手，那些沙子就会随风散去，随之散去的是丰清扬的血肉。

　　丰清扬救过她们俩的性命，现在有人想要他的性命，她们岂能袖手旁观？

　　“别再叫老夫师父，老夫现在已经不是你的师父了，等老夫收拾了这小子之后，再来收拾你们！”长川介一冷喝了一声，随即扭头看向丰清扬，一直平举的右手随之一挥。

　　这样的忍法足够送丰清扬上西天了。

　　只不过让他觉得有些奇怪的是，《黄沙裹尸》一旦使出，对手乃至对手所触的东西都会全被黄沙包裹，比如说对手是站在树上，那连人带树，都会被黄沙包起来，然后人和树一起随着黄沙的飘散，化为飞灰。

　　那也便是说，丰清扬现在拿着长剑呢，他的长剑也应该被黄沙包裹掉才对，为什么剑尖还在外面呢？

　　“追云逐月，离剑式！”如长川介一所料，丰清扬故意留在外面的剑尖再次扭转了战局。

　　其实剑尖不是谁想留在外面就能留在外面的，毕竟长川是忍术大师，他使出的忍法不会有破绽。

　　而是丰清扬看似是握剑不动，实则剑尖在抖动不停，便是如同一个电钻在抖动一样，是任何东西也别想把它包裹起来的。

　　《黄沙裹尸》虽然厉害，但是想要一下子定住丰大仙人还是很难的。

　　丰清扬之所以让长川得逞，是为了让天心丫头看清楚，遇上这种状况了，该怎么破？

　　随着他的一声低吼，长剑当即脱手而出，然后像削苹果一样，几个圈子转下来，就将裹在他身上的黄沙剥了下来。

　　“这是什么剑法？”不单单是倾城姿和倾城红，就连长川介一也愣住了，他既是大师，自然没少跟华夏的修仙者交过手，也便熟知华夏的武功和道法，可他从未见过这么离奇的剑法啊！

　　长剑脱手了，还跟有人在握着一样，挥洒自如也便罢了，居然还能快如闪电，轻松破了他的《黄沙裹尸》。

　　“破剑式，离剑式……这该不是独孤九剑吧？”而慕容天心和郑薇薇则是一双美目瞪圆，尤其是慕容天心。

　　她记得她以前问过丰清扬会不会这套剑法，他说他会，她还不信，毕竟这套剑法一直存在于传说中，不曾有人亲眼见过。

　　没想到他真会啊！

　　《独孤九剑》的确是败中求胜的神奇剑法，要是她会了，以后就再也不怕遇上难缠的对手了。

　　曾爷爷还真是坏啊，会这样的好剑法，为什么不早点教给她！

　　“拔出你拐杖里面的长剑吧，单凭忍法，斗到明天早上，都是你输！”丰清扬抓住长剑之后，便是一个纵身，直接逼着长川介一出剑。

　　“哼，既然你那么想老夫出剑，那老夫就成全你！”长川介一也是觉得，自己是时候出剑了，否则恐怕降不住这小子。

　　这小子不用飞剑，不用道法，他都打不赢，那他这个岛国忍术大师，就不只是给自己丢脸了，也是给所有岛国忍者抹黑了。

　　他拐杖里面的长剑本是用来反败为胜的，也便是被他隐藏的大杀招，根本没人知道，因为见过的都已经死在他的剑下了。

　　可丰清扬居然一眼就看出来了，看来这小子真是不一般啊！

　　当当当！

　　长川介一出剑也很快，他的剑极细极软，舞动起来如同细蛇一般。

　　丰清扬的长剑刚和他的长剑斗在一起，他的剑便直接把丰清扬的长剑给缠住了。

　　但他想一把将丰清扬的剑拉脱手，还是没能做到。

　　于是两人便直接面对面站住了，剑不动，剑气却如同狂风一般，向四周呼啸开来，震的整个古老皇城别院都是瑟瑟发抖，门窗轰隆，瓦片哒哒哒的跳个不停。

　　就连慕容天心她们都是被逼的后退不止。

　　不过慕容天心和郑薇薇很够义气，后退的时候是一人架起一个，将一直跪在地上的倾城姿和倾城红拉着带上了。

　　这两人真是迂腐，那个死白胡子都要杀她们了，她们居然还老老实实的跪在那里。

　　“蛇剑之道源自天山派，你以前去那里偷学过华夏道法？”丰清扬右手持剑，与长川介一对峙，左手则是背在身后，依旧是一派宗师风范。

　　“小小年纪居然也知道天山派！你的剑法是源自蜀山吧？”长川介一是不会说的，他曾在华夏拜过师，师父就是天山派弟子，只是他现在是岛国忍术大师了，岂能承认自己曾经是华夏人的弟子？那岂不是向世人宣告，岛国忍术不如华夏道法嘛！

　　“天山派的人收徒，向来都有一个规矩，那便是留一手，以防弟子叛变！所以你的蛇剑之法只得其形，不得其法啊！”丰清扬同样是没有回答长川介一的问题，而是轻轻一转手中长剑。

　　看似轻轻，实则是将体内所有的真元逼入了长剑之中。

　　顿时间，只闻咔咔咔的脆响声是不绝于耳，丰清扬的长剑不但是挣脱了长川介一的蛇剑，更是胖子一吸气崩断裤腰带一样，将长川介一的长剑崩成了两截。

　　剑尖是嗖的一声插在了不远处的大槐树上，剑柄虽然还在长川介一手中，但随之而来的剑气却是将他直接冲飞，直至他落地站稳了，剑气还是如同秋风扫落叶一般，将他身上的衣袍、衣内背囊和施展忍法要用的瓶瓶罐罐逐一震飞。

　　而后只见长川介一噗的一声，狂吐一口鲜红。

　　“这怎么可能？”长川介一一抹嘴上的鲜红，两眼瞪圆，像看怪物一样盯着丰清扬。

　　这小子居然能破了他的蛇剑，而且只用了一招。

　　不但如此，那一招还是直接将他打伤。

　　蛇剑是他从天山派学来的绝学，一直都是被他用来当看家本领的，从未有人破过，今天竟然被一个华夏小鬼给破了。

　　他有些接受不了，堂堂岛国忍术大师，怎么可能会败给一个华夏小年轻呢？

　　更可恶的是，那个小年轻还是不用飞剑、不用道法，只凭一柄长剑就打败了他。

　　奇耻大辱啊，想到这里，他不禁又是嗷的一声，吐出一滩鲜红。


第0379章 拿酒剑仙的大腿当枕头

　　“丰先生，求求你，能不能放我师父一马？”见状，倾城姿是急忙噗通一声跪在了丰清扬膝下。

　　还以为两大高手对决，最终会是不相上下，毕竟在她看来，他们俩应该是不相上下的，哪知丰清扬连飞剑都没出，就打败了长川大师。

　　虽说长川大师先前想杀她和妹妹，可他老人家曾对她有恩啊，就跟她爷爷一样，她岂能看着他客死异乡？

　　因此尽管她知道，身为丰清扬的奴仆，她没资格求他，可她还是跪了下来。

　　“天山派因仇恨而生，因此他们的道法处处是劣根，也便是利弊双关，虽是招招凶猛，致人性命，但一旦败了，不用别人下狠手，他们自己就会一跌不振了！”丰清扬白了倾城姿一眼，随即转身离去。

　　关于天山派道法，他只是简单解释了几句，不想说太多，说了他们也不懂。

　　天山派的人经不起失败，一旦败了，就会因生气而气血攻心，然后站在那里吐血不止，轻则自损筋脉，重则修为尽失，就像长川现在这样，越想越气，然后体内真元反噬，不吐血到晕厥，他是不会消停的，等他醒过来的时候，基本就成废人了。

　　败了之后生气是常事，但天山派的道法很特别，因仇恨而生，也因仇恨而亡，仇恨之心让他们的道法威力惊人，但同样也是让他们时刻行走刀尖上。

　　知道他们的人都说他们是高傲的一脉，因为他们经不起失败。

　　本还想着将其打成死狗，没想到他竟然跟着天山派的人学过道法，看似学有所成，实则是在体内埋下了祸根啊，那就不用他动手了，这位岛国老头基本已成死狗了。

　　“多谢丰先生，多谢丰先生！”见丰清扬没有杀长川大师，倾城姿和倾城红都是跪地磕头，似乎是觉得，她们都是丰清扬的奴仆了，丰清扬还愿意给她们面子，有些小感动。

　　“曾爷爷，曾爷爷，你刚刚使出来的是不是独孤九剑？”而慕容天心则是追在丰清扬后面。

　　上次在唐风小镇，丰清扬耍了一套很拉风的剑法，现在又耍了一套，这让她很纠结啊，到底要让他先教她哪个呢？

　　“独孤九剑？哈哈，丫头，你想多了！明早在京都大学门口等我，带你去见一个人！把你的两个徒弟也带上吧，注意，她们的伤势简单料理一下就行了，其它的明天我自有打算！”丰清扬没有停下脚步，而是长声一笑。

　　《独孤九剑》早已失传，他刚刚打出的剑法是他自己根据《独孤九剑》的剑意悟出来的，也是九剑，虽然不知道这九剑和《独孤九剑》比起来，胜负如何，但他用它来败中求胜，还从未失手过。

　　回头他会教给天心丫头，现在没空，他要回宾馆照看晴雨丫头，那丫头该不会是怕黑吧？否则为什么不敢一个人睡？

　　真是一个古怪的丫头，平时看上去活蹦乱跳的，怎么到了晚上还怕黑了？

　　“明早？好啊，那你要早点啊，我六点就到京大门口！”慕容天心不知道丰清扬要带她去见谁，心中琢磨着，该不是再找一个高手来，一起教她拉风的剑法吧？所以她回答的那叫一个干脆。

　　“六点？有没有搞错？那我就不陪你去了啊，让我六点起床，你还不如一刀捅死我呢！”郑薇薇打了一个哈欠，本想着好好游一趟京都皇城，然后回去好好睡一觉。

　　岂料被一个岛国老头吓出了一身汗，累的眼睛都睁不开了。

　　要是再让她明天早起，她估计自己的黑眼圈都可以赛大熊猫了。

　　“好，准了！”慕容天心应了一声，两眼仍是在盯着丰清扬远去的方向，似乎是在期待，明天丰清扬会带她去见谁，又是一位老而不死的高手？

　　“师父，我和红想把长川先生送到医院，然后安排他回岛国，明天天亮之前保证回来！”倾城姿也凑了上来，长川先生已和她恩断义绝，但见到他现在这个样子，她也不能不闻不问啊，毕竟他曾待她像亲孙女一样。

　　“准了！”慕容天心想都没想，就答应了，她现在只期待明天，至于那个岛国死白胡子，管他去死。

　　“好了，别看了，回去睡觉了，花痴！”见状，郑薇薇抿嘴一笑，慕容天心现在的神情，真像一个花痴，正在看着她心中的白马王子渐行渐远，神色中有不舍，也有一丝甜蜜。

　　还死不承认她不喜欢她曾爷爷呢，真虚伪！

　　“什么啊，再诋毁姑奶奶，姑奶奶明早五点半就把你打起来……又想挠我痒？姑奶奶现在有两个徒弟哦，当心姑奶奶让她们俩一上一下把你抱住，然后挠到你笑到内裤都松掉……”慕容天心和郑薇薇一路打闹，渐渐消失在古老皇城的夜色之中。

　　京大东门

　　虽是东门，但却不是京大的正门，而是侧门，正对一个热闹的城中村。

　　这里可不是待拆迁的城中村哦，而是京都八大名村之一，知音村，和京大有着同样悠久的历史。

　　因为它就是京大第一代教职工建造而来，当时是教职工生活区。

　　当年，一群怀着同一个梦想的人聚在一起，撑起了京大，让其成了全国一流学府，和睦融洽，美谈记录起来比康熙大字典还厚，因此这里便被外界称作是知音村了。

　　随着京大的发展，知音村也是越来越大。

　　除了京大的教职工之外，很多商家也是住了进来，大型超市、酒楼和宾馆什么的，都来了。

　　但村子里的面貌没怎么改变，无论是超市、酒楼，还是宾馆，都是根据原有的房屋风格建造自己的大本营，这是京大的要求。

　　那天刚到京都，初来京大，晴雨不知道这里还有这样的地方，现在知道了，像她这种喜欢情调的人，自然立马去那里开一间房，然后等丰清扬回来。

　　虽说晴雨给丰清扬发了短信，告诉他旅馆的位置，以及房号。

　　但丰清扬只是看了一眼，并没有留心。

　　他找人，还需要这么麻烦？直接寻着小丫头身上散发出来的生灵之气找过去，比什么指路策略都靠谱。

　　晴雨虽是普通人，身上的生灵之气并不特别，行走在人群中，很难区分，但他早就特地留意了，小丫头很活泼，因此生灵之气跳动不休，很好认的。

　　“这地方不错啊，很幽静！”找到之后，丰大仙人就推门进去了。

　　虽说房间里面和一般的旅馆没什么差别，铺着雪白床单的温软大床，电视、空调和单人座沙发什么的，是一应俱全，进出门便是卫生间，外加洗澡间。

　　但房子外面很雅致，不但造型古老，长长的走廊全是浅红色的镂空砖堆砌而来，上面还摆着大大小小的花盆，乍一看，还以为那是一条艺术走廊。

　　怪不得晴雨丫头选择了这里，这丫头喜欢画画，也便喜欢写意一些的东西。

　　“姐夫，你回来啦！稍等，我在洗澡……”丰清扬推门进去的时候，晴雨正在洗澡，浴室里面传来哗哗的声音。

　　大概是听到了丰清扬的声音，所以她喊了一声。

　　只是她喊完之后顿了顿，似乎很纳闷，她没给姐夫开门，姐夫是怎么进来的？

　　难道她刚刚忘记锁门了？没锁门就洗澡，这也太大胆了点吧！

　　不过她记得她锁过门啊！

　　“哦，没关系，你慢慢洗！”丰清扬倒是没想到这一层，他到哪去都是直捣黄龙，墙壁、门锁什么的，在他面前都是形同虚设。

　　他想到的是，晴雨丫头比她姐姐晴荷开朗多了，即便是现在，他要是遇上晴荷洗澡，估计那丫头都能脸红半天。

　　不像是晴雨丫头，居然还跟她打招呼。

　　这就对了嘛，洗澡而已，有什么好害羞的！

　　“姐夫，我洗好了，你要不要也洗一下？”果然，晴雨要比她老姐姐爽朗的多，洗完澡，穿着一身粉色的睡裙，便蹦了出来，然后直接蹦到丰清扬跟前，而且是身子一歪，半躺在床上，这样离坐在床上的丰大仙人就很近了，湿漉漉的头发搭在柔嫩的双肩上，颇有些韵味。

　　换做是晴荷，估计又是扭扭捏捏，脸红的像初开的桃花。

　　所以说这姐妹俩啊，虽是同父同母所生，但却是两种截然不同的性情。

　　“不了，这地方太小，洗起来不舒服！”丰清扬乐了，巴掌大的地方，哪够他洗澡的。

　　“那行，我先睡了啊，我睡着了，你再睡啊，否则我害怕！”晴雨咯咯一笑，然后顺势钻进被窝里，只留小半个上本身在外。

　　躺下去之后，也不知是头发太湿，枕在枕头上不舒服，还是她本就调皮，她竟是侧了个身，将脑袋搭在了丰清扬的大腿上。

　　这样侧着，她那胸前粉嫩但却硕大，就是毫不保留的展露在了丰清扬跟前。

　　“知道啦，睡吧！”丰大仙人顺手拉了拉被子，将小丫头盖好。

　　这个淘气的家伙，大晚上把他折腾来，就是给她当枕头的啊，那她这脑袋还真值钱，居然拿酒剑仙的大腿当枕头，这可是一双走遍天下的不凡双腿哦！

　　“姐夫，明天我就要去比赛了哦！”少许，晴雨又睁开那双明媚的大眼，看向丰清扬。

　　“好，不错，要我去给你捧场吗？”丰清扬应声，小丫头终于要比赛了，完了他们就可以回滨湖了。

　　“不要啦，你去了我会紧张的！不过等我比赛结束了，你能送我一个礼物吗？”晴雨说到这个的时候，虽然仍是嘻嘻笑，但粉白的脸蛋上却是飘过一阵绯红。


第0380章 小妹恭候多时了！

　　“行，没问题！”丰清扬点头答应了。

　　“啊，姐夫，我还没说是啥礼物，你就直接答应了？万一我要的是天上的月亮呢？”晴雨咯咯一笑，姐夫就是爽快，她话还没说完呢，他就答应了。

　　“哈哈，你要那东西做什么！”丰大仙人乐了。

　　“也对哦！不过你既然答应了，到时候就得给我礼物哦，不得反悔！”晴雨古灵精怪的笑到。

　　“知道了，死丫头，睡吧！”丰清扬拍了一下小丫头的额头，这有什么好反悔的。

　　小丫头能找他要什么？无非就是吃的玩的呗，他虽是不在乎钱，但想要钱的话，随时都能出去捞个几百万回来，所以还怕她的东西太贵？

　　“嗯啊！”晴雨满足的点了点头，然后像小猫儿一样趴在丰清扬的双腿上，嘴角挂着甜蜜的笑，仿似很期待比赛结束，然后找姐夫要那个礼物。

　　见状，丰大仙人苦涩一笑，淘气的丫头，不过挺可爱，有她在身边，他的生活中多了不少欢乐。

　　如同喝酒的时候，手中多了几盘上好的下酒菜，别有一番享受。

　　于是丰大仙人就这么让小丫头枕了一晚上，直至天明，方才将她的小脑袋轻轻抱起，放在枕头上，因为他要出门了。

　　反正这对他来说，也不费事。

　　他盘腿坐在床上调理体内真元，小丫头枕在他的腿上，丝毫没影响，反倒让他有一种痒痒的感觉，调理内息的时候像是喝醉酒了一般，很爽很飘。

　　天一亮，丰大仙人便来到了京大东门口，因为他发现慕容天心那丫头早就到了，还真是积极啊！

　　慕容天心是穿着一件雪白色绣着金丝边的复古小褂，陪着黑色的长裙，典雅之余不失活力，外加她的姿色本就是上上之品，身段婀娜且不说，皮肤也是白滑如玉，当真是京大校门前的一道靓丽风景线啊！

　　身后跟着倾城姿和倾城红。

　　倾城姿是一袭红裙，个子不大，但身子很饱满，因此穿裙子照样好看，估计看到她，很多女孩子都能打破个子矮不适合穿长裙的魔咒。

　　倾城红则是一身黑色的皮衣，快要被撑破的皮衣散发着光泽，恰如她皮肤的光泽，那是一种很健康的肤色。

　　只是两人都是右手托着左手，昨天割腕了，只是得到了简单的医治，估计还在疼呢！

　　再者便是两人都有明显的黑眼圈，显然是昨晚没睡好。

　　“才来……快说，我们今天去见谁？”见到丰清扬，慕容天心快步迎了上来，心中很是期待，也便原谅丰清扬让她等了近半小时了。

　　“到了你就知道了！”丰清扬背手笑到，随即径直开路。

　　今天他要去见的，不是别人，正是小辣椒。

　　一来是多年不见，得好好叙叙旧，再者便是考考小辣椒的医术，顺道教她点东西，然后让她为牧草谷助力。

　　小辣椒可是小药仙的女儿哦，有了她，牧草谷以后还用为药烦恼吗？

　　这样一来，他就可以天天不用理这事了，专门喝酒了。

　　至于带上慕容天心，纯粹是想让小辣椒看看他的重孙女，怎么样，俏吧，不比她孙女夏甜甜差吧！

　　“装神秘……”慕容天心瞥了丰清扬一眼，但还是颠颠的快步跟了上去。

　　且说白江雪，那夜一别，她便一直在家盼着呢，不但是把一些出诊事务交给了后辈们，自己呆在家里，更是不时的走到门口看看，期盼的神情溢于言表。

　　这让她的儿女们都是一脸迷惑。

　　大儿子夏辰功和大女儿夏琼花虽是惊讶，但都没空多问，因为她老人家不出门，他们就得出去跑啊！

　　来夏府求医的可都是大毛病啊，一般的伤病，人们都会去医院，只有疑难杂症，他们才会来这里，毕竟夏府的收费不便宜，没办法，夏府用的都是祖传的奇药，这东西成本高。

　　倒是小儿子夏泰和小媳妇黄孝燕在家，两人也没空问这事，因为今天对他们俩说，发生了一件让他们等待了十几年的事情。

　　那便是他们的女儿夏甜甜回来了。

　　当初甜甜做错事，他们谨遵老太太的吩咐，不准找关系帮她解围，让她勇敢的去承担自己犯下的错误。

　　他们照做了，但女儿却恨上了他们。

　　这让他们很苦恼，他们认为老太太说的对，可女儿去了龙组之后就再也没回来过，也是让他们很伤心。

　　尽管他们能经常从老太太那里得到女儿的消息，可总是看不到，心中就总有一个疙瘩。

　　今天丫头终于肯进家门了，他们能不开心吗？哪还有心思管老太太这是怎么了，连吃个早饭都要中途停下，走到门口瞧瞧，当年老爷子出远门的时候，也没见她老人家这么盼着啊！

　　不过夏甜甜倒是带回来了一个消息，那便是奶奶的一个故交这几天要来府上拜会，所以老太太才这样坐立不安。

　　故交？夏泰和黄孝燕都不是很明白，老太太的朋友，他们都见过啊，这又是哪里冒出来的故交？

　　搞不懂老太太，他们也便没多理会，毕竟宝贝女儿的归来，已让他们心中乐开了花，哪还有心思管什么老太太的故友。

　　“丰先生，您总算来了，小妹恭候多时了！”功夫不负有心人，就在白江雪在前厅踱步的时候，门口出现了一行人，正是丰清扬他们，于是她急忙迎了上去。

　　上次在区立医院初见丰清扬，她是激动到失态，因此剑仙哥哥这个称呼就脱口而出了。

　　眼下她能控制自己的情绪了，一把年纪，叫一个年轻人剑仙哥哥，能让一旁不理解的人把隔夜饭都吐出来，所以还是叫丰先生吧，辈分对了就行，剑仙哥哥这个称呼还是留在她心底吧！

　　即便如此，白江雪如此这般，还是把夏泰和黄孝燕吓了一跳。

　　以老太太的江湖地位，还需要称别人为您，并且自称小妹？

　　最主要的是，对方还是一个年轻人，看上去比夏甜甜还小呢！

　　难道他是高官之后，所以老太太对他很客气？不对啊，老太太向来是不畏权贵的。

　　“死样，总算来了，再不来，我奶奶恐怕就快得相思病了！”夏甜甜则是轻声低语了一句。

　　她虽然也是闹不清奶奶和丰清扬到底是啥关系，但她那晚就看出来了，奶奶看他很重。

　　这也便是她选择今天回家的原因之一，她在龙组当差啊，只要丰清扬不刻意躲避，她想知道他的行踪还是很容易的。

　　照理说，奶奶这么尊敬丰清扬，她应该离他远点才对，免得见了他就得叫剑仙爷爷，多倒胃口。

　　但这事躲不过啊，因为按照唐组的吩咐，她在丰清扬那是要随叫随到的，所以她是躲得了初一，躲不掉十五啊！

　　与其这样，不如早点把这里面的关系理清楚，日后好随机应变啊！

　　“这不是来了嘛，让白神医久等了！”丰清扬笑着一拱手。

　　小辣椒叫他丰先生了，他也便明白，今时不同往日，不能再像以前那样在山里胡乱称呼了。

　　“哎哟，在你面前，小妹哪算什么神医啊！”白江雪谦虚笑到，剑仙哥哥居然叫她神医，令她汗颜啊，“丰先生，快快里面请！”

　　“好！”丰清扬背手一笑，在白江雪的亲自引领下，进了夏府正厅。

　　紧随其后的慕容天心也是纳闷，曾爷爷今天要带她见的人就是这位老太太？

　　她不像是什么修行界的高手啊！

　　奇怪的是，这老太太看上去已有一百多岁了吧，怎么对曾爷爷自称小妹，莫非他们以前就认识？

　　考，那他今天不是找人和他一起教授她剑法，而是带她逛亲戚啊！

　　“阿泰，晓燕，过来见过你丰伯伯！”到正厅落座之后，白江雪不但是亲自给丰清扬斟茶，还叫自己的后辈前来拜见。

　　大儿子和大女儿都出诊了，小儿子小媳妇还算幸运，先见到了剑仙哥哥。

　　能结识这样的人物，对他们来说绝对是莫大的荣幸。

　　“见过丰伯伯！”夏泰和黄孝燕一前一后，过来打招呼。

　　脸上挂着笑意，那是因为他们都很尊敬老太太，在夏家，向来是老太太说一，下面人不敢说二的。

　　这种有传承的家族，向来都是这样的。

　　但他们俩心中却是纳闷，老太太结识忘年交也便罢了，可她老人家年纪大，总该是姐姐吧，怎么让一个年级小的当了哥哥，害的他们现在要喊一个比他们孩子还小的家伙为伯伯。

　　“免了免了！”丰清扬摆了摆手，随即对慕容天心喊到，“天心啊，来见过你白曾奶奶！”

　　“白曾奶奶……”慕容天心愣了愣，但还是上前一步，拱手喊到，“白曾奶奶好！”

　　“这是你重孙女？”闻言，白江雪不禁瞪大双眼，剑仙哥哥曾经娶妻生子了？她还以为他一直在山中修行呢！

　　似乎是觉得，早知如此，她当年应该多等几年啊，说不定就等到了！

　　目光中闪过一丝遗憾之色，不过只是转瞬之间，毕竟已经时过近百年，说这些还有什么意义，只能说是他们俩有缘无分啊！

　　端详了慕容天心少许，她的眼中不禁闪过一丝赞赏的神色，不愧是剑仙哥哥的后人，说她有仙女之姿都不过分啊！

　　“重孙女？！”而一旁的夏甜甜则是险些一口茶喷在她妈妈的脸上。

　　丰清扬才多大啊，就有重孙女了？这不会又是结拜的吧！


第0381章 不知剑仙哥哥满意否？

　　不光是夏甜甜有这想法，就连夏泰和黄孝燕也是呆了呆。

　　心中震撼，这个年轻小伙好大魅力啊，前有老太太这样的年纪可以当他奶奶的江湖大佬认他做哥哥，后有慕容天心这个年纪可以做他姐姐的可人儿认他做曾爷爷，还真是天下之大无奇不有啊！

　　不过他们俩还算守规矩，没有像夏甜甜那样，当场就喊出声来。

　　老太太就在边上呢，甜甜还年轻，说错话了没什么，可他们俩都是当爹妈的人了，再跟小孩子一样一惊一乍，回头老太太削不死他们。

　　“来，天心啊，快来这边坐！嗯，丰天心，这个名字不错！”白江雪愣了一会之后，便径自上去拉起慕容天心的手，然后拉着她一起坐在了丰清扬身边，看上去比见到了她自己的重孙女还开心。

　　这让她孙女夏甜甜不禁撇了撇嘴，奶奶真是的，那天还说家里人都想她，她老人家也想她，现在她回来了，她老人家却把她晾在一边，反倒是对别人的后辈很上心。

　　最主要的是，那人还是她最讨厌的丰清扬丰大淫货。

　　“哦……我叫慕容天心！”慕容天心又是朝白江雪一拱手。

　　“慕容天心？”闻言，白江雪又是大惊，扭头看向丰清扬，“莫非她是妙湘姐和您……”

　　见丰清扬笑着点了点头之后，白江雪心里那叫一个痛啊，要是再年轻几十岁，她肯定会蹦起来。

　　有没有搞错，剑仙哥哥怎么会和她有后？

　　剑仙哥哥当年英俊潇洒，引来各路仙子青睐，这事她是知道的，每次剑仙哥哥随虚言子师父来太行找她和母亲大人一叙的时候，山谷就像是王母娘娘开蟠桃会一样，到处是仙子。

　　都是追着剑仙哥哥而来的，那是一个赛一个的漂亮啊，害的她站在她们面前，活像一只丑小鸭。

　　除此之外，剑仙哥哥还经常带她去山外幽会很多仙子，也是一个赛一个的好看，其中就属慕容妙湘条件最差。

　　模样儿虽是不错，颇有江南水乡小家碧玉的风采，但出身贫寒，和其他仙子比起来，那真是天壤之别。

　　她去的时候，只有镇口摘来的枣儿和话梅吃，不像去幽会蜀山下的那几位，家家都有香甜可口的桂花酥和松子糖，就连喝的都是花蜜柚子茶。

　　所以她当时料定，剑仙哥哥要想成就一段佳话，肯定会选那些仙子们，一来是情调颇丰，二来是大家都是修行中人，娶俗世之人难免要荒废修行。

　　她记得她当时还琢磨过，剑仙哥哥最终是选蜀山下的那位白衣飘飘的仙子，还是选天山下那位身上散着腊梅香的仙子？

　　从未想过慕容妙湘，哪知最终剑仙哥哥却是和她有后。

　　现如今回想起来，她不禁懊悔。

　　先是错看了剑仙哥哥，他岂是那种以出身看人的俗人？亦或者说，容貌和出身之类的表象在剑仙哥哥眼中，向来是不重要的，他看重的应该是本心吧！

　　那妙湘姐姐虽是什么都不如人，但心地却是极好的。

　　早知如此，她也应该多等等啊，妙湘姐也不是修行中人，会得剑仙哥哥青睐，那她也就有希望啊，不是吗？

　　不过念及此处，白江雪心中也是一阵苦笑，现在她都是儿孙满堂了，还想这些做什么，真是不知害臊。

　　“白曾奶奶认识我曾奶奶？”听到这话，慕容天心很激动，奶奶从来不肯跟她多说曾奶奶的事情，而其他人又不知道，她想八卦一下都没地方，现在好了，总算找到人了。

　　以前她只是很想知道曾奶奶的传奇人生，毕竟慕容一脉就是曾奶奶所创，以前是开布衣坊，后来踏上了修行征途。

　　现在他也很想知道，曾爷爷的过去，也不知为何，她特别想知道，他以前是不是和现在一样风骚成性。（fengliu两个字屏蔽）

　　“当然，你曾奶奶做的话梅糕，可好吃了！”白江雪一脸怜爱的看着慕容天心，心中感慨，话梅糕，想必是剑仙哥哥觉得很好吃吧！

　　好吃的不是话梅糕，而是做话梅糕的人，就像是现在爱心便当一样，小媳妇厨艺不怎么样，在别人看来，她做出来的便当比盒饭还难看难吃，但她老公绝对是吃的倍儿香。

　　“行了，叙旧以后有的是时间，那边还有两人在流血呢！”丰清扬笑了，女人们到了一起就是黏的慌。

　　不是他煞风景，只是再这么黏下去，他什么时候才能把事情安排完，然后无忧无虑的喝酒啊！

　　“流血？这对你来说还不是小事一桩啊！哦，小妹明白了，丰先生这是要考我的医术啊！好，那小妹就献丑了！”白江雪顺着丰清扬看着的方向看了过去，然后发现了左手都包裹着纱布的倾城姿和倾城红。

　　她已经不再是当年那个脑袋一热能把小茅屋烧了的小辣椒了，丰清扬这么一说，她便明白，剑仙哥哥这是要考她啊！

　　否则别说是那两人在流血了，就算是奄奄一息了，剑仙哥哥也能把她们救过来吧！

　　她的医术是母亲大人教的，母亲大人的医术大多是虚言子道长教的，而剑仙哥哥是虚言子道长的真传弟子，所以他的医术绝对是在母亲大人之上，比她更是高上不知多少倍了，要考考她很正常。

　　这不仅仅是对她有好处，对整个夏家传承来说都是好事，能得剑仙哥哥指点，夏家的医术定然又能踏上一个新的高度。

　　不过呢，她还是要尽力一展身手的，年纪大了，傲气还在，总不能让剑仙哥哥觉得百年过去了，她还是和当年一样笨吧！

　　“娘，还是让我来吧，这点小事……”但夏泰不能理解啊，老太太给丰清扬面子，尊他为哥哥，这小子还真端起哥哥的架子了？居然要考老太太的医术！

　　老太太的医术，不是他吹，在京城绝对是首屈一指的，还用得着他这个嫩头青来考？

　　“你？还嫩了点！”哪知白江雪竟是冷然一笑，似乎是察觉出了小儿子对剑仙哥哥的不满，这孩子，真是没眼力劲！

　　“还嫩了点？”这让夏泰不禁挠了挠头，不就是手腕割破了嘛，这玩意缝几针就搞定了啊，护士都能摆平，更何况是他这个中医世家的二公子，京城几大一流医院争着请他去做主治医师，他都懒得去哦，这样的医术，这点小事都搞不定？

　　“她们俩都是修行中人，筋如铁，脉如泉，你能缝的起来？再说了，这两人先前应该是抱着自废一手的心态，然后自己下刀的，因此下手的位置很准确，以至于手腕三筋全断，现在恐怕是坐半个身子都麻痹了吧，这样的情况，估计连你哥哥和你姐姐都束手无策，别说是你了！”白江雪说话的时候，并没有去碰倾城姿和倾城红。

　　这不禁让这两个岛国美女是面面相觑，高手啊，只是看了一眼她们，就能病情看出来了，而且是连同受伤原因一起看穿。

　　夏泰和黄孝燕也是吃惊，这两人伤成这样，还能好端端的站在这里，不愧是修行中人，恰如老太太所说，他们医治不了修行中人，从来都没接触过啊！

　　不过他们也是一阵得意，丰清扬还想考老太太，现在看出老太太的厉害了吧？

　　瞥几眼就能把眼前这两人的伤势看破，京城名医之首，舍她其谁？

　　慕容天心和夏甜甜也是吃惊不小，慕容天心扭头看了一眼丰清扬，心中惊呼，曾爷爷那个时代的人，个个都这么牛？还是他的朋友个个都是高手？物以类聚、人以群分嘛！

　　夏甜甜也是看了一眼丰清扬，不过是瞥，脸上满是不屑之色，似乎和她爸妈是同样的想法，想考她奶奶？他以为他真比她老人家强多少啊！

　　“嗯，不错，那你准备怎么治啊？”可令夏泰和夏甜甜郁闷不已的是，老太太如此神通，丰清扬居然只是漫不经心的点了点头。

　　这小子太傲了！

　　“阿泰，准备药桶，我要先把她们的左臂蒸一蒸，驱除淤血；然后再拿我的三合针来，三筋齐断，就得是三筋齐合；最后给她们敷上我们夏家特制的百花断续膏，修养七日左右，便可痊愈！”白江雪笑了笑，然后开始吩咐着，既是在吩咐儿子，也是在说给丰清扬听。

　　这事对她儿子来说，很棘手，但对她来说，还是搞得定的，不知剑仙哥哥满意否？

　　“七天就能痊愈啊？奶奶果然厉害！”夏泰他们也都是纷纷看向丰清扬，似乎都想说，怎么样，考核合格不？

　　夏甜甜更是直接叫出声来，意思很明白，丰清扬想考她奶奶，现在傻眼了吧？

　　“哈哈，白神医，你师父的东西，你只学了一半不到啊！”可令他们想暴走打人的是，丰清扬只是悠然一笑，似乎并不是很满意。

　　“只学了一半不到？”夏泰和夏甜甜他们脸上的笑容都消失了，这小子不要太托大好不好，搞的跟他多了解老太太一样。

　　谁不知道老太太是得到了太行神医白静竹的尽数真传，所以才医术惊人，成为京城之最的，丰清扬居然说她只学到了一半不到。

　　白静竹是白江雪的母亲，怎么会只教她一半不到？再说了，一半不到有这么厉害？

　　“还请丰先生明示！”白江雪倒是心中一惊，母亲大人的东西她才学了一半不到？怪不得她奋斗一生，还是觉得自己与母亲大人比起来，有着十万八千里的距离。


第0382章 现在知道你丰爷爷的厉害了吧

　　“你母亲当时被人誉为小药仙，不难想到，她的医术之中是药强于医的，而你呢，只学来了医，你说是不是一小半不到啊？”丰清扬没有理会晚辈们的冷眼，而是径直冲小辣椒笑到。

　　“药？在京都，乃至全国，谁不知道我们夏家的药是天下一绝……”不等白江雪答话，夏泰就插嘴了，因为他实在是有些气了，也便顾不上老太太会不会生气，毕竟丰清扬这小子是在贬低老太太啊！

　　夏家的药全部是老太太一手调配出来的，历经近百年，数千种药，哪样不是国内知名？

　　这小子居然还说老太太只从白静竹神医那里学来了医，不明白情况就不要乱说嘛，搞的跟自己多专业一样。

　　“阿泰，你再这么没礼貌的话，就给我滚出去！”见状，白江雪急忙喝斥了儿子一声，很明显，剑仙哥哥这是要指点她，夏泰没眼力劲就算了，还在这里出言不逊，要不是剑仙哥哥在场，她都想一拐杖呼死他。

　　“好了，跟孩子较什么劲！”丰清扬出声劝阻了，随即起身走到小辣椒跟前，背手笑到，“你母亲小药仙的药道多半是来自我师父的《百世丹经》，所以对于你们家的药术，我不比你们知道的少！”

　　“愿闻其详！”白江雪朝丰清扬笑着一拱手，《百世丹经》她没听说过，但是她母亲的医道的确多是从剑仙哥哥的师父虚言子老道那里学来的。

　　而夏泰则是低头站在那里，眼睛不断的撇丰清扬，这家伙还没他女儿大，竟敢叫他孩子，真是气人。

　　“就拿你刚刚说的百花断续膏来说，这是出自《小药仙百篇》里面的《花药篇》吧，名曰百花，实则主要是严冬里的如莲花和百年的香樟花，碾磨成粉，然后配上冰海深海泥，涂在伤口上，别说是刀伤了，就算是皮肉被切掉一大块，也能很快愈合，而你却说小小刀伤需要七日才能痊愈，是不是你功夫没学到家啊？”丰清扬谦和的笑着。

　　死鬼师父留给他的《百世丹经》共分两大部，药篇和丹篇。

　　小药仙白静竹的《小药仙百篇》就是来自《百世丹经》里面的药篇，所以他能不熟悉吗？

　　他可是抱着《百世丹经》研究了一百年啊，不敢说是倒背如流，但里面讲的东西，他绝对是如数家珍。

　　“可是我的药全是根据母亲大人留下来的药方配的啊，没有丝毫偏差，怎么会药效不同呢？”白江雪愣了愣。

　　而一旁的夏泰和黄孝燕则是面面相觑，神医白静竹，也便是他们的外婆，的医术是从这小子的师父那里学来的？

　　要是这小子先前这么说，他们嘴上不反驳，心里也会吐他一脸口水。

　　吹牛也不打草稿，他们外婆是太行一带传颂了一百多年的神医哦，药法会是从他师父那里学来的？他师父算哪根葱，怎么从来没听人提起过啊！

　　但是现在，他们不敢反驳，因为丰清扬居然知道夏家的药法叫《小药仙百篇》，还知道里面有《花药篇》，更离奇的是，他连百花断续膏的配方都知道。

　　这些可都是夏家的大秘密啊，别说是外人了，就连六亲，他们都不会说。

　　“你既是说了七日方能痊愈，那一定是你的深海泥出现了问题，不是取自深海海底，还是浅滩海床上，对吧？”丰清扬笑到。

　　“是深海海底啊！”白江雪不惑，她一直都是按照母亲大人留下的药方配药的，配药都是分毫不差，更别说是深海泥这样的主药了，而且对于药材的辨别，她也是深得母亲大人的真传，不大可能弄错啊，于是他扭头冲夏泰喊到，“去药房拿一些深海泥过来！”

　　“是！”夏泰颠颠的去了，脸上也是布满疑惑之色，夏家是从不会弄错药的。

　　夏家的药都是从京城第一大中医药商贾家买的，那贾家也是老字号啊，数代人都是专营中药的，比如说野鹿血、深山雪莲这些东西，外面很难买，但他家却是一抓一大把，而且都是真货，因为他们家养了一票专业采药人员，常年前往全球各地，采集珍奇中药。

　　即便如此，夏家每次送药过来，老太太都会亲自验收，尤其是好药材，都是看的很仔细。

　　所以怎么会弄错呢？

　　“丰先生请过目！”不到一会，夏泰便取来了一盒子冰海深海泥，递到了白江雪手中，然后白江雪恭恭敬敬的递到了丰清扬手中。

　　“你这丫头，记得以前在河里玩泥巴的时候，我就跟你说过，深海泥捞起来之后，只要密封好，它是有温度的，就拿冰海深海泥来说，如果你是用这盒子保存，十天半个月过去，它还是冰冷如雪，你再看看你这个，捞上来还不到七天吧，就有臭味散出来了，可见它并非是取自冰海深处！”丰清扬看了一眼，随即笑到。

　　“这个老贾，骗了我近百年啊，看我回头不找他算账！”白江雪是气愤万分，怪不得刚开始独自行医的时候，总觉得自己弄出来的百花断续膏比母亲大人弄出来的药效要差，原来问题出在这里啊！

　　近百年过去了，她都没发觉，恰如剑仙哥哥所说，她真是功夫不到家啊，要不是晚年再遇他，她这辈子恐怕都会被蒙在鼓里。

　　“这也不能怪人家，人家又不知道你要冰海深海泥做什么！毕竟这东西能配百药。所以你需要跟他说，多少深处的海底泥比较合适，他才会不出问题！”丰清扬苦笑到，这叫拉屎拉不下来怪茅坑，自己不说清楚，让人家一个采药的怎么弄？

　　“剑仙哥哥教训的是！”白江雪平复下来，心中又是喜从天降，总算明白自己和母亲大人的差距在哪里了，原来是她药材学没学到家啊！

　　就拿这深海泥来说，不是她忘记交代贾家，而是连她自己都不知道多深海底的黑泥比较合适，只知道是深海海底。

　　夏泰他们也是面露喜色，虽说他们不像白江雪，丰清扬说什么，他们就信什么，但一听说《百花断续膏》还有改进的空间，他们还是很高兴的，毕竟夏家任何一味药的进步，都代表着夏家的进步嘛！

　　“其实海底五百丈地方的海泥就差不多了，毕竟如莲花和香樟华的药效也就那样，用太好的海泥反倒失去药效了！”丰清扬说着，从怀里掏出一个小酒壶，打开，朝海泥盒子里面倒了一些。

　　“喂……”见状，黄孝燕不禁想大喊一声，就算这海泥不是很好，丰清扬也不用糟蹋了它们吧，一盒子买来要上万块呢！

　　这可是正宗的海泥，不是市场买的那些用来做面膜的假海泥。真宗冰海深海海泥很贵的，一口酒倒下去，铁定就没用了啊！

　　可是不等她喊出声音，令正厅里所有人瞪大双眼的事情发生了。

　　丰清扬的酒倒进盒子里的时候，并无反应，就像是一杯水倒了进去一样。

　　可不到一会，只见盒子里出现一团冰雾，转眼间，盒子里的海泥就被冻住了。

　　大家都很纳闷，这是什么酒？居然还有冰冻的效果。

　　“差不多了，调配一下吧，然后给她们俩敷上！”丰清扬倒是面不改色，将不合格的深海泥变成合格的，这是加强药效，药师的基本功啊，有什么好惊讶的。

　　“好！”白江雪卷起衣袖，行医数十载，一直是高处不胜寒，今天总算做回了小学生，她是开心的呢，学东西的乐趣不言而喻。

　　“有没有一种痒痒的感觉？”白江雪先是帮倾城姿和倾城红去除淤血，然后缝针，夏泰则是在一旁帮忙调配百花断续膏。

　　待白江雪缝好伤口了，药膏也就调好了，然后白江雪亲自帮倾城姿和倾城红敷上了，刚敷到一半，她发现两个小丫头的手臂颤了颤，于是她瞪大眼睛问到。

　　“妈，这还没敷完呢，怎么可能有痒的感觉？”一旁的夏泰和黄孝燕不禁笑到。

　　痒，那就说明伤口还是愈合了。

　　就算丰清扬出手改进了深海泥的药效，百花断续膏的功效也不可能进步这么快吧，以前需要七天，现在七分钟不到就有感觉了？

　　“是的，很痒，像是有很多小虫子在爬一样！”可令他们张大嘴巴的是，倾城姿端庄的说了这么一番话。

　　“这么快……”这下就连夏甜甜都是霍然起身，她也是中医出身啊，知道中药虽是安全无副作用，但药效很平和，不像西药，一针下去立马见效。

　　七天才能见效的药，丰清扬只是往里面倒了一点酒，就变得这么神奇了？她一杯茶还没喝完呢！

　　“现在知道你丰爷爷的厉害了吧！”白江雪苦涩一笑，一帮小辈，估计刚刚心里没少骂丰清扬吧！

　　常说他们不知天高地厚，他们还不信，现在一个个都傻眼了吧！

　　“嘿嘿，我去把药房里的海泥全部放冰窟里去！”夏泰挠挠头，快五十的人了，笑的跟傻孩子一样。

　　“看看，说你们不学无术，你们还不信！你以为浅海泥塞进冰窖里，就变深海泥了？”白江雪瞪了夏泰一眼，孩子们看不出丰清扬刚刚那一手的门道，她还看不出一点吗，“你丰伯伯的酒是深山醉，听名字你们应该就知道这酒有多难得了吧？不在地底下埋上三十年，都不叫深山醉！这酒地气十足，外加又是冰泉水酿造而来，所以才能有这样的神效，明白了吗？”

　　“哈哈，小辣椒，当年你跟着我屁股后面疯，什么都学到，倒是学会了不少酒的知识嘛！”闻言，丰清扬不禁乐了，小辣椒还真是她的知己啊！


第0383章 晴雨的firstkiss

　　“小辣椒？”闻言，夏泰和黄孝燕都是不禁一愣，紧跟着就是扑哧一声笑。

　　丰清扬是在叫老太太吗？老太太什么时候有的这么别致的昵称了？

　　就连慕容天心和夏甜甜也是跟着捂嘴欢笑。

　　倾城姿和倾城红是想笑而又不敢笑，毕竟她们是丰清扬的奴仆，得守规矩。

　　“想笑就笑吧，别憋出毛病了！”对此，白江雪倒是意见不大，换做是别人，定是觉得难堪，剑仙哥哥居然在她的后人面前叫她的乳名！

　　但她却是欢喜的很，一百年过去了，能再次听到剑仙哥哥叫她乳名，真是难得，恨不得多听几次呢，哪会介意啊！

　　的确如剑仙哥哥所说，当年她跟在他屁股后面乱转，什么好东西都学到，倒是把这酒方面的知识学到了三四分，品酒她不会，但这天底下都有哪些好酒，她还是略知一二的！

　　可能正是因为这样，闲来无事，或者心有不快的时候，她就会小酌几杯。

　　这么一闹，夏泰和黄孝燕对丰清扬立马变得客气起来，似乎是明白过来了，为什么老太太愿意尊这家伙为兄长了，原来他能耐这么大啊！

　　能结交这样的人，对夏家医术的进步肯定是大有帮助。

　　因此又是准备饭菜，又是去地窖找好酒，高规格款待丰清扬。

　　这两人的态度虽是发生了一百八十度大转弯，但他们俩并不傻，总是在盘算，老太太和丰清扬到底是什么时候认识的？

　　怎么感觉他们俩不像是忘年交，而像是认识很多年了？

　　而夏甜甜呢，则是一脸苦闷，怎么她身边的人全被丰清扬征服了？

　　唐组他们也就算了，现在不但是奶奶被征服了，就连老爸和老妈也是拿他当宝贝了？

　　拜托，她离家十多年，今天第一次回家好吧，他们有没有搞错，目光全放在丰清扬身上？

　　更可恶的是，吃饭的时候，奶奶还让她站起来给丰清扬敬酒。

　　见他跟以前的老太爷一样坐在那里，架子大大的，她就来气。

　　她觉得自己应该去城外观音庙找老尼姑给她算算，看看她今年是不是犯什么天煞孤星了，怎么会遇上这么一根刺？越想拔出来，它却插的越深。

　　她现在已经完全被孤立了啊，身边的人全是拿丰清扬当菩萨，所以就算她心里很讨厌她，连说都不敢说出来，否则估计立马就是四面楚歌了，郁闷啊！

　　“行了，你就呆在这里跟你白曾奶奶闹闹磕，我去去就来！”下午时分，看到了晴雨的短信，丰清扬便起身了。

　　这丫头比赛结束了？那估计是想找他要礼物了吧！

　　昨晚她说了，等比赛结束了，让他送她一个礼物。

　　既是如此，那他肯定要去陪小丫头逛逛街了，看她想要什么。

　　反正这次京都之行，就是陪她来的，让她沾点光好了，毕竟她也是有功的嘛，要不是她吵着让他陪她来京都一趟，他也就不会遇见小辣椒。

　　所以不管她要什么，他都会尽力满足她的！

　　“你有事就去忙你的吧，回头我自己回滨湖都行！”慕容天心笑着应声，刚来的时候，她还在纳闷呢，本以为曾爷爷是带她来见一个剑道高手，然后两人一起教她《独孤九剑》之类的高超剑法，哪知竟是一个学医的老熟人。

　　不过这个老熟人竟然认识她曾奶奶，这让她心中的八卦之火顿时开始熊熊燃烧，不把曾奶奶和他当年的故事听个遍，赶她走她都不会走。

　　“总算走了！”而夏甜甜则是长舒一口气，这下属于她的光环应该就能回来了吧！

　　丰清扬刚出夏府，白江雪就让夏甜甜陪着慕容天心，而她自己呢，则是两个急电，把大儿子夏辰功和大女儿夏琼花叫了回来。

　　大媳妇和大女婿，一个是在大不列颠陪儿子，一个是在米国做生意，顺便也是陪儿子，因此老太太暂时也就不准备告知他们了。

　　带着大儿子、大女儿以及小儿子、小媳妇，白江雪进了夏府内堂，这里是白江雪的书房和卧房，带儿女来这里说话，不用她说，他们也该明白，这算是夏家最高级别的会议了。

　　小儿子夏泰和小媳妇黄孝燕能明白个七八分，肯定是和丰清扬有关，夏家结识了这么一个厉害的人物，是得商量一下如何利用，有他相助，夏家的医术定然是突飞猛进，享誉京都。

　　而夏辰功和夏琼花则是搞不清状况，老太太很少这么正式找他们谈话的，毕竟他们年纪都不小了，又不是小孩子，半月一小训，一月一大训。

　　所以今天这是怎么了？

　　两人进门的时候倒是听说了，今天家里来贵客了。

　　到底是什么样的贵客，会让老太太有这样的举动，他们还在给人扎针呢，就一个电话把他们喊了回来。

　　“这么急着把你们聚在一起，是有一个很重要的事情要对你们说，免得你们猜来猜去的！”白江雪进屋过后，就径直坐到了太师椅上，将桌上的金边眼镜拿了起来，架在了鼻梁上，显得很严肃。

　　“妈，您说，我们都听着呢！”接话的是夏琼花，快六十岁了，但并不显老，乍一看还以为只有四十来岁呢，留着柔顺的长发，穿着黑色的小西装，显得很精神。

　　“你和你哥哥都还没见过，但阿泰和孝燕已经见过了，今天来我们家的那个人，他不是我的忘年交，而是我童年时期的大哥哥！”白江雪开门见山了，不敢告诉夏甜甜，是怕丫头最快，说出去了，毕竟那丫头还小，但夏辰功和夏琼花他们就不一样了，一大把年纪了，应该能管得住嘴。

　　正如她先前所说，急着找他们回来把事情捅破，就是为了不让他们自己私下里乱猜。

　　这对他们很不利。

　　他们心中有疙瘩，就不会诚心诚意的去尊重丰清扬，那也就别想从他那学到东西。

　　丰清扬的出现，对她来说，意义再大，不过是弥补了心中的遗憾，真正获益的是后辈们，所以他们必须要抓住机会，而不是造次。

　　“什么？这怎么可能？”这话一出，年纪稍小一些的黄孝燕蹦起来了，丰清扬是老太太童年时期的大哥哥？

　　她没听错吧，丰清扬看上去连二十岁都没有吧，而老太太已经有一百多岁了，他怎么会是她老人家童年时期的大哥哥呢？

　　不光是她，夏泰也是有些丈二的和尚摸不着脑袋瓜子。

　　“这就是仙家秘术！具体是什么，我也不知道，但这些并不重要，因为我们不是修行中人，我只是想让你们知道，这是一个了不起到你们无法想象的人物，无论是他的身手，还是医术，都是强大到你们想象不到的境地！我这么说，你们该明白我急着找你们的用意了吧？”白江雪正声说到，说起剑仙哥哥的能耐，她还真有些词穷，因为那家伙的能耐的确大到可怕。

　　“让我们多跟他接触，然后学习进步？”夏琼花应声，能让老妈这么称赞的人，那医术肯定很厉害吧，能结识这样的人，的确不能错过学习的好机会。

　　“此人既是妈妈的大哥哥，那我们应该时刻尊他为上宾，对吧？”见老太太没出声，素来沉稳的夏辰功终于出声了，他是老大，年纪也大，看问题自然要透彻一些。

　　“不是尊他为上宾，而是真要拿他当你们的大伯来看，因为无论是我，还是你们的外婆，都曾受过他和他师父的不少好处，就拿我们夏家的医术来说，有一大半是从他师父那学来的，这份恩情，我是还不了了，就看你们的了！”白江雪应声了，随即嘱咐到，“这些事情你们几个知道就行了，不可以对外透露半个字，仙家秘术可比名贵药方值钱的多哦，要是有人知道这世上还有人活了一百多岁了，却依旧是一副年轻人的模样，那估计会使出各种手段逼他教授！”

　　“知道了，妈，那我们就不是报恩了，而是把恩人推向悬崖了！”夏泰应声，不单单是因为他们对老太太言听计从，也是他们觉得这事的确要慎重，闹不好，夏家必受千夫所指。

　　“包括甜甜，暂时都不要告诉她，她还小，等她大些了再说不迟！”白江雪又看向黄孝燕，别女儿刚回来，就得得得的把啥都告诉她。

　　“知道了，妈！”黄孝燕恭敬应声，然后伸长脖子，“那是不是该让甜甜也要多跟着丰伯伯学习？”

　　“那是当然，不光是她，你们也要多跟他亲近亲近，能把他的医术学一半过来，你们就个个都是神医！”白江雪笑了，背靠如此宝山，不进去淘点出来，岂不可惜？

　　这边在召开秘密会议，准备正儿八经的把丰大仙人供起来了，而丰大仙人那边呢，则是一片青春气息。

　　京大校园里，活力四射的学生们在边走边说笑，男生的头发是一个比一个亮，女生的裙子则是一个比一个短，年轻人的好时代啊！

　　丰清扬刚到京大学生活动中心门口，就看到晴雨从里面冲了出来，脸上满是喜气。

　　“姐夫！”小丫头迎上来之后，二话没说，直接一个猛冲，就杀进了丰大仙人的怀里，双手顺势锁住了他的脖子，穿着雪白平板鞋的双脚快速踮起，娇俏白嫩的脸庞便迅速抵到他面前。

　　然后就听见啵的一声，她的双唇和他的双唇紧紧的贴在了一起。


第0384章 慕容天心的身世之谜

　　“你这丫头，搞什么鬼？”大概三分钟之后，丰清扬轻轻一弯手，便将晴雨抱住了，然后放到了一边，哭笑不得的问到。

　　向来都是他酒剑仙对花仙子强行夺吻的，今天却被一个小丫头反扑了，有点糗啊！

　　“没什么啊，这就是我想你送给我的礼物啊，你昨晚已经答应了，难道现在想不认账啊？”晴雨嘿嘿笑，虽是口齿伶俐的反驳，但脸上也难免浮出一阵绯红。

　　因为四周有很多京大的学生在看着呢，包括她的好朋友周芸妮。

　　但她这个人个性惯了，已经决定的事情就必然要去做的。

　　之所以找姐夫要这么一个礼物，那就是她很想知道这样是什么一种感觉。

　　经常在家偷听老姐和姐夫那个啥，她心中能没点悸动吗？哪个少女不怀春？

　　她早就找个人试试了。

　　可是找谁呢？

　　以她的眼界，一般的男生就入不了她晴大美女的法眼。

　　唯一看得上的就是姐夫了。

　　以前是不好意思，毕竟就算她再开放，这种想法还是有些逆天的。

　　可是上次姐姐说了，她是她唯一的妹妹，她什么都会依着她的。

　　既是这样，她为什么不大胆尝试一下？

　　胆量还不够？于是她又给了自己一个借口，那便是拿这个做比赛结束的礼物。

　　既是礼物，那就应该可以拿的心安理得了吧，礼物而已嘛！

　　本是想着，比赛完了，晚上回到宾馆再说。安静的环境里有助于发挥，人多了难免害羞。

　　可是让她万万没有想到的是，她居然神奇的拿到了全国大学生书画精英赛的冠军，太意外，太惊喜。

　　看到排名之后，她就给姐夫发了短信。

　　刚刚又经历了颁奖仪式，她此刻可谓是心潮澎湃啊！

　　因此就顺着自己的心声，直接在见到姐夫的时候就要了属于她的比赛礼物，也不管周围有没有人了。

　　走自己的路，让别人干瞪眼去吧！

　　“哈哈，那你也不能亲我一嘴口水啊！”丰大仙人乐了，这就是她想要的礼物啊？真是一个古灵精怪的丫头。

　　“什么啊，你要不把舌头塞到我嘴里，我能流那么多口水……”晴雨娇嗔的埋怨了一声，不过她是愁的快，笑的快，马上又从身后拿出一张鲜艳的奖状，递到丰清扬跟前，笑眯眯的说到，“姐夫，快看，第一名！”

　　“第一名啊，不错，晚上我请你吃好的，京都的饭馆随你挑！”丰清扬接过奖状，煞有其事的欣赏了一番，心里则是在纳闷，刚刚他有把舌头塞到小丫头嘴里？

　　好像是有，不过这也不能怪他，要怪只能这丫头唇齿细嫩，爽滑到令人情不自禁，外加嘴中兰香频传，令人忍不住想吃一口。

　　“周芸妮，不要跑！你跑什么啊，晚上一起吃饭，地方你来挑！”姐夫请吃大餐，晴雨自然不会一个人独享了，这便扭头看向老同学，哪知那丫头正在偷溜。

　　“啊，我去……恐怕不大方便吧？”周芸妮还想就这么溜掉呢，没想到被发现了。

　　心中则是震撼，她那天只是随口那么一说，晴雨不会当真了吧？那这家伙现在是准备抢她老姐的男朋友，还是准备姐妹二人共侍一夫？

　　晴雨一直是一个敢作敢为的人，这个她知道的，只是眼下，她就不太适合再跟尾巴一样跟着他们了吧！

　　“想什么呢，死丫头，要是敢临阵脱逃的话，姐妹没法做了！”晴雨迈着碎步过去，将周芸妮拉了回来。

　　不是周芸妮想多了，而是她发现自己没有平时那么天不怕地不怕了，亲完姐夫之后，她现在还真不知道怎么跟他独处，所以必须要把周芸妮拉过来壮胆。

　　这是她的firstkiss，感觉很奇妙，她现在就像是飘在云端，脑袋晕乎乎的，心中更是如鹿乱撞，要是没人壮胆，她怕自己一会连路都走不稳。

　　“姐夫好！”周芸妮无奈，只好折了回来，冲丰清扬打了一个招呼，伸手扶雪白鼻梁上黑框眼镜的时候，都不敢抬眼看丰清扬，似乎是怕他看到她做了电灯泡之后的尴尬神色。

　　“你好，一起吃个饭吧，她这不是拿了第一嘛，就当是给她庆祝庆祝好了！”丰清扬应声了，心中则是欢乐，小丫头居然还害羞，不过这丫头扶眼镜的神态倒是有几分味道，就像是以前的丫头犹抱琵琶半遮面一样。

　　“必须的！”答话的是晴雨，然后左手挽着周芸妮，右手挽起丰清扬，颠颠的向前。

　　身边有了壮胆的人，她也就不会放不开了。

　　夏府

　　夏甜甜依照奶奶的吩咐，接待慕容天心。

　　两个人见过几次面了，因此聊起来也不是太有障碍，毕竟都是年轻人。

　　和慕容天心在一起，夏甜甜的优越感一下子就上来了，因为她喊丰清扬喊丰爷爷，而慕容天心则是要喊曾爷爷。

　　这么算来，她就比慕容天心高一倍啊，按照辈分，慕容天心得叫她小姑子，不是吗？

　　自从撞见了丰清扬那货之后，就没发生一件好事，现在总算有一件了，看来遇见他也不完全是倒霉嘛！

　　只不过呢，不等她找个机会让慕容天心叫她小姑子，慕容天心就跑了。

　　这事当然不能直接说了，直接让慕容天心叫她小姑子？太倚老卖老了，有失她夏大美女的风范。

　　所以她想着循循诱导，两人聊天之时，只言片语之中吐露出她们俩之间的辈分，好让那姑娘能够反应过来，叫她一声小姑子。

　　这样的大美女叫她小姑子，那感觉一定很不错吧！

　　可惜她的如意算盘落空了，慕容天心嘴上和她聊着天，眼睛却是一直盯着她奶奶的动向。

　　一见她奶奶闲了下来，那姑娘就会立马凑过来，问长问短，根本不给她得瑟的机会。

　　现在更是没机会了，因为奶奶今天的药已经配完了，所以那两人在聊的火热呢，她都插不上嘴。

　　好一个丰清扬，他拽的跟二五八万一样就算了，弄个重孙女也是滑的不行，还真是不是一家人不进一家门啊！

　　“真的？我曾奶奶以前箫吹的特别好？”其实夏甜甜想多了，慕容天心根本不是拽，也不是不懂礼貌，跟夏甜甜说话的时候，眼睛却盯着白江雪，而是她迫切的想知道曾爷爷和曾奶奶以前的故事，所以才如此这般的。

　　毕竟她很清楚，她不可能一直赖在夏府。

　　那也便是说，她没有很多时间和白江雪促膝长谈，所以要抓紧啊，多问她一些，也便可以多知道一些曾奶奶以及丰清扬过去的事情。

　　“嗯，据说她和曾爷爷相识便是从一曲《江南春》开始的，那个时候你曾爷爷……和现在一样英俊帅气，但是没有现在这么沉稳，整天喝的醉汹汹的，哪个姑娘第一次见了他，都会被他吓到，但久而久之，她们就会被他的剑法和才情所吸引！”追忆往事，白江雪也是劲头很足，仿似回到多年前的太行山中，她和剑仙哥哥白天下河捉鱼，晚上烤鱼，那是一段多么惬意的岁月啊，让她这辈子都难以忘怀。

　　“不会吧，他现在这样也算沉稳啊？”慕容天心笑的是合不拢嘴，原来丰清扬那家伙以前真是一个泡妞高手啊！

　　“比以前好多了，以前老是拧起我来打屁股！”白江雪说着，竟是径直抓起了慕容天心的手，像是越发的喜欢她了。

　　这不禁让一旁的夏甜甜又是目放邪光，考，这老太太搞错对象了吧，谁才是她后人啊！

　　“真狠！”奈何，慕容天心她们都没理会到夏甜甜，依旧是在那里聊的火热，“对了，白曾奶奶，我曾爷爷除了我曾奶奶之外，还有没有和其他人……”

　　“什么意思？你是想问他还有没有和其他姑娘交往甚密，还是想知道除了你们慕容一脉之外，他还有没有其他的后人？”见慕容天心欲言又止，白江雪便将她的心思猜出了七八分，随即笑到，“这个我就不太清楚了！”

　　“您这么说，那就肯定是有咯！”慕容天心撇了撇嘴。

　　“你这丫头……不过恕我冒昧，你的性情让我想起了一个人！”也不知是为了岔开话题，还是真心觉得慕容天心和那人的性子很像，白江雪紧跟着说到。

　　“谁啊？”慕容天心瞪大双眼，她的性情怎么了？

　　“颇为高傲，因此即便是口出怨言，也是颇具风情，这和天山派的如霜仙子简直是一般模样啊，咦，这么一说，我发现你的容貌与她都有三分相似了！”白江雪仔细打量着慕容天心，随即笑到，“哈哈，我真有些怀疑你是不是丰先生的后人了！”

　　“不是他后人最好了，每天都罚我练剑，我都快被他烦死了！”慕容天心煞有其事的埋怨着，前面一句是真心话，后面两句则是用来遮掩的。

　　“这孩子，有丰先生这样的长辈，是你的福气，你就知足吧！”白江雪拍了拍慕容天心的手，晚辈多淘气啊，她当年教夏甜甜医术的时候，那丫头也是一百二十个不愿意，所以说，人才都是逼出来的啊！

　　“对了，那个如霜仙子是什么人啊？”虽然心中觉得，两个人长的像很正常，但慕容天心还是问了一句，她居然和天山派的人长的像，真是巧了。

　　再者便是，天山派和蜀山剑派不都是传说嘛，难道真的有？


第0385章 大仙人发飙了

　　“她呀，是一个很苦命的人，本是天山派的天才修仙者，琴法冠绝天山，奈何喜欢上了一个山外小伙子，天山派是禁止门下弟子和山外之人来往的，因此他们俩便想着私奔！”说到如霜仙子，白江雪不禁是长叹一口气，“天山派香火传承上千年，门中自然是高手众多，想逃，怎么可能！据说她和她的情郎后来是双双死在了长白山，哎，都逃到长白山了，还没能逃掉，真是命中注定啊！”

　　“啊，这么惨啊！”慕容天心愣了愣，心中苦闷，弄了半天，原来她是像一个死人啊！

　　“嗯，我与她只有一个一面之缘，那都是五十多年前的事情了，哎，要是她没出事的话，估计女儿也有你这般大了！”白江雪说着，又看了慕容天心一眼，要不是这丫头是剑仙哥哥的重孙女，颇有剑仙哥哥的潇洒之气，她都有些怀疑，这人是不是如霜仙子的女儿。

　　当然，这种想法只是一念之间，那如霜仙子和情郎一起死在了长白山，又怎会留下女儿呢！

　　即便有，恐怕不是随着他们一起被处死，也是被带回了天山派吧！

　　这事对天山派的影响也是极大啊！

　　天山派是一个很邪乎的门派，只收女弟子，弟子一旦进了山门，那就跟出家当尼姑没什么两样了，虽然不用剃度，但绝对不可以和山外的人勾勾搭搭，否则可不是被逐出师门那么简单哦！

　　轻则废其修为，重则关在后山一辈子。

　　敢私奔的话，那绝对是死路一条。

　　这要是搁在现在，那就是滥用私刑啊！

　　可能正是考虑到这一点，不和现代法治社会起冲突，还有就是彻底断绝山中弟子和山外之人勾搭的可能，所以天山派自那以后就更加深入简出了，越来越没人知道她们躲到哪去了。

　　不过她倒觉得这样也好，像天山派这样的怨气极深的修仙门派，放在现代都市，那绝对是打成球。

　　花都诱惑满地，那天山派的女弟子下山来了，能不动凡心？那完了，回去了个个都要被关禁闭。

　　“天山派这么狠啊！”慕容天心喃喃，心中有一丝瞎想，要是自己真不是丰清扬的重孙女就好了。

　　也有一丝自嘲，她为什么不想做他重孙女，难道是想和他发生点什么吗？他有什么好的！

　　再者就是，即便她真想和他发生点啥，也不用诅咒自己不是爸爸妈妈亲生的吧，爸爸妈妈和奶奶都那么疼她，她怎么可以这样呢！

　　一场小雨，打湿了京都市的大街小巷，同时也是给这座美丽的城市带来了一丝秋意，凉风袭人。

　　老爷们纷纷穿上了外套，姑娘们的短裙下面，或是添了牛仔裤，或是厚一点的丝袜，让整个城市刹那间变得含蓄了点。

　　夏府门口，一人迈步进去，看似走的不紧不慢，实则步伐很快，只是一溜烟功夫，就到了夏府前殿。

　　“丰伯伯好！”夏府既是有着古老传承，府邸自然与别家不同，一般人住的都是商品房，很多人更是连商品房都没有，毕竟京都的房价，那是一平方的价钱堪比一辆小轿车的节奏。

　　但夏府却是独门独户，而且是有着巨大的山庄别院，院中假山林立、小桥流水、花草吐芳，一看就是不差钱的主。

　　前殿之中，夏泰和他媳妇黄孝燕正在给人瞧病，两人本是在商量着什么，脸上挂着愁云。

　　可一看到来者，两人都是急忙迎了出来，笑着喊到。

　　“嗯，给人瞧病呢？”来的正是丰大仙人，刚刚和晴雨、周芸妮一起吃完饭，他便赶过来。

　　一来是和小辣椒告个别，二来是问问天心丫头，跟不跟他一起回去，他晚上就要回滨湖了。

　　京都虽好，且有多年挚友在此，但他还是喜欢滨湖，可能是因为那里有美人儿吧！

　　有酒无美人，酒的滋味难免差了几分，所以他总惦记着回去。

　　“是的，丰伯伯快里面请，我给你端茶去！”较之上午，夏泰和黄孝燕变的热情了许多。

　　想必是老太太的话起作用了，这位丰先生不但能耐通天，更是老太太乃至夏家的大恩人，怠慢不得。

　　尤其是黄孝燕，妇道人家想问题总是窄一些，她想着让夏甜甜多跟着丰清扬学点东西呢！

　　夏家一门虽是只学医术，不修行道法，但甜甜不一样，她在龙组工作，自然是越能打越好，不求打遍天下无敌手，只求在执行任务的时候，能够保护好自己。

　　丰清扬可是百年前的高手啊，能耐之大可想而知，要是甜甜能从他那学来一招半式，还怕保护不了自己吗？

　　有了这样的想法，黄孝燕对丰清扬能不热情加倍？

　　“不用了，你们忙你们的！”丰清扬笑了笑，准备迈步入后殿了，不禁又扭过头来，“夏泰啊，治肝硬变水肿，最好用野生血牛膝，一般的土牛膝很难根治！”

　　“丰伯伯指导的是，但我们没有野生血牛膝啊！”夏泰苦涩一笑，这点药理他还是知道的，不过他吃惊的是，丰清扬连看都没看患者那边，怎么就知道那个老伯得的是肝硬变水肿，又是怎么知道他用的不是野生血牛膝，而是柳叶土牛膝？

　　心中不禁更加认同老太太的话了，这家伙真是一个高手啊！

　　以前他们这些夏家晚辈皆是觉得，老太太的医术应该是巅峰的存在了，现在看来，山外还有山啊，这位丰伯伯的医术比老太太强太多了。

　　“野生血牛膝都没有？那浙山之上遍地都是啊，你坐个车过去，不用半天就能采上几箩筐！”丰清扬蹙眉，他下山才半年光景，就知道那里有不少野生草药了，夏家一直盘踞神州，不会不知道吧？

　　“丰伯伯有所不知，那是王家的地界，他们不准外人采的！”夏泰憨厚的笑着，夏家怎么会不知道那里有？

　　但是人家不让采啊，只能花钱买，那王家很不是个玩意儿，就拿野生血牛膝来说，一株他们能卖两千块。

　　一棵野草卖两千，这是要闹哪样？

　　不是夏家出不起钱，而是不愿意当冤大头被宰！

　　因此除非是特别需求，非要那东西不可，否则他们宁愿用其它草药来代替。

　　“哈，现在不是法治社会吗？所有的东西都归政府管吗？你们去跟当地政府沟通一下就是了！”丰大仙人苦涩一笑，这年头还有占山为王的？

　　“话是这么说，可上有政策，下有对策啊，他们早就把那座山承包下来了，因此山里的一草一木都变成他们的了！除非给钱，否则私自去采的话，他们必定会报复！”夏泰挠了挠头，野生草木园一般是不给承包的，但只要不是太稀有的东西，找找关系，承包下来很容易。

　　王家可是修仙家族哦，不但有钱，还有势力，所以很容易就把整个浙山承包了下来。

　　当地政府也乐意啊，前山是旅游基地，王家不要，他们可以继续创收。

　　后山是悬崖峭壁、荆棘密布，除了野生草本具有开发价值，再无其它创收点，给了王家，反倒可以大捞一笔。

　　“这么霸道……”丰大仙人的飞剑开始蠢蠢欲动了，几棵草药而已，又不是灵丹妙药，还报复？

　　“这算是好的了，丰伯伯知道那龙眼万年青吧？只有江洲龙腾山才有，龙腾山是修仙大派寒山派的地界，谁要是不给钱就去那里采药，他们不但会找上门来兴师问罪，还会处处针对，就拿我们夏家来说，要是敢去私自去采他们的药，那以后就别想出门行医了，否则肯定是各种意外！”黄孝燕端来一杯茶，恭恭敬敬的递到丰清扬的手中。

　　但说到这些事，她的脸上也是一脸愁云，好药材全被别人占据了，想要的话，除了出大钱之外，别无他法。

　　“岂有此理！”丰大仙人一甩衣袖，心中则是闪过一个念头，寒山派？有点耳熟啊！

　　“哎，现在做什么都难啊！”夏泰感慨一声，然后朝丰清扬一拱手，“不过还望丰伯伯替我们保密，不要将这事告诉甜甜那丫头，否则她那脾气……”

　　“是是是，还望丰伯伯帮忙保密！”黄孝燕跟着拱手。

　　照理说，夏家乃京都名医世家，结识的高官不少，随便跟谁打个招呼，这些问题就能得到解决。

　　但夏家行医，素来是以医术服人，不拉帮结派，这是白江雪定下的规矩，免得心思乱了。

　　天天混迹在权势之中，还有心思研究医道？光忙着捞钱、包小三去了吧！

　　再者就是，夏家有人在龙组工作，那便是夏甜甜，这样的机构想管这点事，还是比较容易的。

　　但是老太太也吩咐过了，这事不能跟甜甜说，她脾气暴，估计不用他们多说，她就去办那些人了。

　　好是好，但难免会对甜甜有影响，龙组是什么组织？夏家的家丁吗？

　　而且那些敢占山为王的人，也都不是软脚虾，真要斗起来，他们正面不行，万一背地里对甜甜使什么阴招，怎么办？

　　“在这事上面，我觉得甜甜那丫头的思路是正确的！人敬我一尺，我敬他一丈，人若拦我，直接打趴下！”丰大仙人冷哼一声，然后扭头就去后殿了。

　　小辣椒开个医馆容易嘛，处处被人欺负，这事他得管管！

　　江洲寒山派最凶？回滨湖的时候路过一下，看看他们到底有多凶。


第0386章 那就有劳丰先生了

　　丰清扬这话让夏泰和黄孝燕都是一愣，丰伯伯这是什么意思？

　　听上去，他不但是要把这事告诉甜甜，还要鼓励她保持这种风格啊！

　　那还了得，甜甜虽是去了龙组十几年，但毕竟年纪还小，地位不高，要是出了篓子，那这大好的前途不就毁了嘛！

　　而且是毁在他们手中！

　　当年她犯错，老太太坚持让她去少管所，勇于承担自己犯下的错，对是对的，但对自己的亲骨肉这样一点情面不讲，他们心中还是很内疚的。

　　现在还要扯她后腿，那他们这对父母当的还真够可以的。

　　于是两人便紧随丰清扬去了后殿。

　　“你们几个收拾一下，然后随老夫去捉妖！”不等夏泰和黄孝燕出声苦劝丰清扬，他就冲后殿里的慕容天心和夏甜甜她们喊到。

　　“捉妖？”闻言，慕容天心和夏甜甜她们都是一愣，现代社会，哪来的妖怪？这家伙不会是酒喝多了吧！

　　而夏泰和黄孝燕则是傻住了，看丰清扬这架势，是真要去为夏家鸣不平啊！

　　是好事情，而且以丰伯伯的身手，肯定能讨回一个公道，可无论是明枪易躲、暗箭难防，还是好鞋不踩臭狗屎，那些所谓的家族和门派都惹不得啊，他们明着干，可能不是丰伯伯的对手，但他们以后要是跟夏家玩阴的咋办？

　　夏家可是以正经行医营生，总不能以后出门，时刻要防着小鬼吧，多累人，多不安全！

　　最主要的是，丰伯伯不但要管这事，还要带着甜甜她们一块去。

　　其她三个丫头，他们不是很清楚，但是甜甜的脾性，他们还能不知道吗？

　　那丫头从小就是火爆脾气，回头打起来肯定是没轻没重的，龙组成员私自在外打人，她回单位之后铁定要被处分。

　　这可如何是好？

　　“人不为人即是妖，走吧，我们去会会那群小妖！”丰清扬说着，便径自往外走了。

　　“哦，搞了半天是人妖啊！”慕容天心苦涩一笑，明白过来了，曾爷爷嘴里说的妖孽并非是指真的妖孽，而是指那些不干人事的人。

　　不过也对，这些人不配被称为人，他们就是妖。

　　收拾这些人，有时候比收拾真的妖孽还痛快。

　　所以慕容天心是起身朝白江雪一拱手，然后就领着她的两个大弟子倾城姿、倾城红，一同快步追上了丰清扬。

　　“那就有劳丰先生了！”见到夏泰和黄孝燕是一脸紧张，手里又是拿着柳叶土牛膝，白江雪便明白是怎么回事了，于是起身朝丰清扬的背影一拱手，脸上满是笑意。

　　夏泰和黄孝燕殚精竭虑，那是因为他们不知道丰清扬到底有多强。

　　可白江雪知道啊，所以她并不担心。

　　反倒是欢喜的很，剑仙哥哥回来了，夏家日后再也不用担心会被人欺负了。

　　忽然间有了一种回到了当年的感觉，她和母亲大人行医太行一带，有人尊崇，感激他们的救死扶伤，但也有人是上门寻麻烦，欺负她们孤儿寡母。

　　那个时候，剑仙哥哥的师父，也便是虚言子师父，总是好言相劝，息事宁人。

　　但剑仙哥哥不一样，这家伙是见一个打一个，更有甚者是被他一剑斩了，后来别说是有人来找麻烦，歹人路过太行山，都是绕路三百里，生怕被剑仙哥哥逮着。

　　那种被人保护的感觉真不错。

　　“收拾完那帮小妖，我就要回滨湖了，日后夏家有事直接让甜甜那丫头来找我就行！”丰清扬摆了摆手，下山后，他丰大仙人已经没多少知心朋友了，所以谁敢动他朋友，先要搞清楚脖子够不够硬，能不能架得住紫火飞剑的封喉一剑。

　　“为什么是我？”夏甜甜撇了撇嘴，但还是起身，追上了丰清扬他们。

　　一来是，她虽然有些郁闷，在丰清扬眼里，她就是个跑腿的？在龙组的时候，她在他那是随叫随到，回到家了，她还得是跑腿的？

　　但她也明白，家里就她辈分低，她不跑，难道要让奶奶跑啊？

　　再者是，奶奶跟丰清扬说有劳了，那很显然，丰清扬刚刚说的去捉妖，是为夏家平事。

　　既是夏家的事情，她能不去？

　　正好让爸爸妈妈和奶奶看看，她这些年在龙组都学了什么，不只是高超的侦破技术哦，还有超乎常人的身手。

　　“甜甜，你就不要去了，这事交给丰伯伯就行了，你是龙组的人，万一……”见状，夏泰和黄孝燕是急忙冲上去劝阻夏甜甜，不想影响女儿的前程啊！

　　“龙组的人怎么了？龙组的存在就是为了维护华夏的正义！”夏甜甜毅然决绝的说到，随即瞥了不远处的丰清扬一眼，“再说了，他不也是龙组的人嘛！”

　　“什么，丰伯伯也是龙组的人？”夏泰和黄孝燕是面面相觑，怪不得总觉得女儿和丰伯伯好像以前见过一样，原来他们在一个单位上班啊！

　　这是好事啊，两人在一个单位，那甜甜去向丰伯伯讨教就方便多了。

　　“他自己不承认，但唐大组长已经晋升他做天组一组组长了，一人之下万人之上哦！”为了说服爸妈，夏甜甜把丰清扬吹了一把，他在龙组身居高位，都能私下行动，她为什么不可以？

　　“真的？那真是太好了！”果然，夏泰和黄孝燕不再阻拦女儿了。

　　他们的女儿在龙组，他们对龙组的关注也就比较多，龙组第一把手的权力赛安全部长，第二把手不说跟部长差不多，最起码也是副部长级吧！

　　安全部可不同于一般的部门哦，所以部长的权力之大可想而知。

　　那他们还有什么好担心的，有这样的大干部带着甜甜，他们还怕甜甜会因这事被处罚吗？

　　两人目送丰清扬远去的眼神中都是堆满着兴奋，老太太说对了啊，他们只要抓住机会，丰伯伯的出现，会让他们每个人都能大胜从前。

　　“好什么好！”倒是白江雪喃喃苦笑，回到了座位上，继续翻看着药书。

　　甜甜那番话，她爸妈听不出话外之音，她还听不出来吗？

　　很明显是龙组的人想拉拢丰清扬，而他不答应，所以龙组在伸各种橄榄枝呢！

　　在别人看来，这些可能都是极为诱人的条件，比如说这一人之下万人之上的高位，估计很多人做梦都想得到。

　　但她了解剑仙哥哥，他是不会呆在龙组的。

　　他就像是一只搏击长空的雄鹰，让他在峡谷中或者丛林里展翅，他肯定会很不乐意，所以那些地方是留不住他的。

　　丰清扬领着五个小丫头，先是去了一趟京都大学，捎上了晴雨，然后就潇潇洒洒的离开京都市了。

　　由于带着晴雨丫头，所以丰大仙人这次没有施展他的脚下神通，也便是没有步行前进，也没有坐火车，因为要先去一趟龙腾山，火车是到不了那里的。

　　而是要了两辆专车，找龙组要的。

　　他酒剑仙帮龙组在京都解决了那么大的麻烦，连瓶酒都没喝到，要两辆专车来用用，不过分吧？

　　他和晴雨坐一辆，慕容天心和夏甜甜她们坐一辆，一路呼啸着朝龙腾山奔去。

　　慕容天心她们那一组是夏甜甜当司机，而丰清扬这边，则是由郑薇薇当司机。

　　这丫头大概是把黑色专用军车当大摩托来开了，所以跑的那叫一个飞快啊，害的后面的慕容天心是不停的呼叫，让她别超速。

　　一路会被交警拦且不说，晚上行车，跑太快不安全啊！

　　“怎么样，坐我的车爽不？太快了，太刺激了！”郑薇薇哪管这些，第一次开性能这么好的车，她是美的不行，一边不要命的踩油门，一边还在瞥着观后镜，和丰清扬聊天呢！

　　“那个……还是慢点好，安全第一嘛！”晴雨哭笑不得的应声，本还在想着，单独和姐夫坐一辆车，她会不会表现的很不自然。

　　谁知居然遇上这么一位疯狂的姐姐，也是不自然，但不是因为姐夫了，而是害怕，这是车，这位姐姐拿它当飞机开呢？

　　“这也叫快啊！”丰大仙人则是喃喃了一句，待他能御剑飞行的时候，那才叫快呢，眨眼功夫就能从京都闪到龙腾山去。

　　大概午夜时分，众人便到了龙腾山脚下。

　　天空依旧是飘着小雨，小风凉飕飕的，所以丰清扬便让晴雨呆在车上玩电脑，他去去就来，天亮之前保准把她送到她姐姐面前。

　　“姐夫，你们去干嘛？”见郑薇薇她们都下车了，然后嗖嗖嗖的进了山中，晴雨不禁伸长脑袋，凑到丰清扬跟前，轻声问到，目光中满是好奇。

　　“采点草药，一会就回来！”丰大仙人背手笑了笑，然后便慢悠悠的跟着慕容天心她们进山了。

　　和晴雨面对面的时候，不知为何，他的目光不由自主的就放在了她的那双粉嫩的红唇上，仿似记起了白天那长达三分钟的吻，香甜依然在口中。

　　“哦，那你要小心哦！”晴雨不像晴荷，会瞎担心，姐夫这么说了，她也就不会多问，径自美美的玩起游戏来。

　　“山腰处有人，我们直接杀过去吗？”待丰清扬赶上慕容天心她们，那五个丫头都已经开始磨刀霍霍了，一个个都摆出了一副大战一场的架势。

　　问话的是倾城姿，她的魂魄被丰清扬封印了，因此硬碰硬，她是不行了，不过她的经验还在。

　　感应四周的天地之气，是封印法术的基本功，而她是封印忍术的天才修炼者，所以能比慕容天心她们更容易察觉到山中有人。

　　“打小妖而已，又不是打黑山老妖，看你们一个个紧张的……先别慌着拔剑，都给我采草药去，夏甜甜懂医药，你们跟着她就行了，记住啊，挑好的采！”丰清扬摆摆手，心中则是欢乐，这帮丫头显然不懂，打架是一门学问，急不得。

　　吩咐完了之后，他便开始左顾右盼起来，她们去采药了，他做点什么来打发时间呢？


第0387章 大仙人的贴身美女军团

　　“不是说来打架的吗？怎么改为采药了？”在山中走了几步，郑薇薇就有些耐不住性子了。

　　先前从京都出发的时候，一听说是去砸人家场子，她兴奋的连裙子都来不及换，直接爬上车，一脚油门踩到底，就从京都冲到了这龙腾山。

　　打架嘛，穿裙子怎么行？刑警便衣出动，运动裤和平板鞋是标配啊，穿运动裤，踢腿的时候那是想踢多高就踢多高，平板鞋则是适合追人。

　　但是她怕自己换衣服太耽误时间，丰清扬他们悄悄走了，毕竟除了那个被丰清扬废掉了道行的倾城姿，这些人里面就属她身手最差，丰清扬愿不愿带她，还真难说哦！

　　她直接爬进车子当司机，他总不好意思把她拉下来吧？

　　为了能参战，穿裙子就穿裙子吧，了不起回头只挥拳不踢腿就是了，穿裙子踢腿的话，容易吃亏，不是被打，而是被看。

　　只能这么着了，谁让她现在一天不动弹就会浑身不舒服呢，都是丰清扬那颗清风丹害的，活生生让她从一位娴熟温柔的女刑警变成了威猛的女汉纸。

　　当然，这话不能被慕容天心听见，否则她能喷她一脸盐汽水，她以前娴熟温柔？娴熟温柔的人晚上睡觉连罩罩和底裤都不穿的？

　　郑大警花是以为有架打，才颠颠的跑过来的，现在却让她冒雨采药，她能高兴了？

　　新买的薄纱连衣裙都湿透了，黏在身上，好难受的说，她就说她不适合穿长裙嘛，天心那浪妞非要她穿。

　　“急什么，丰清扬这么安排肯定有他的道理！”慕容天心倒是不急，只是有些纳闷。

　　大家都在采药，夏甜甜比她手法娴熟就算了，为什么连倾城姿和倾城红都比她经验丰富？亏她还是酒剑仙的传人呢！

　　明明是一株草，她们一顺手，就完好无损的把它拔起来了，而她呢，不是弄断了，就是被上面的小刺伤到掌心。

　　“有道理个屁，他自己怎么不来采，就会使唤人！”听到这话，走在最前面的夏甜甜不禁喃喃了一句。

　　嘴上这么说，但她还是不遗余力的采，毕竟这山上的好草药很多，回头可以带一些回去给奶奶，她老人家肯定会很喜欢。

　　“有人过来了！”少许，倾城姿不禁蹲下了身子，轻声说到。

　　“哦，原来丰清扬是让我们来引蛇出洞啊？那我们可以摆开阵势了吧？”闻言，郑薇薇不禁来了精神，身上都湿透了，再不开打，她都想回车上换衣服去了。

　　“不急，先退回到丰清扬那边去！”慕容天心应声，然后率先朝丰清扬那边奔去。

　　她走了，郑薇薇难免会紧随其后，倾城姿和倾城红就更不用说了，徒弟能不紧随师父的步伐？

　　留下夏甜甜一个人，论辈分，她可是慕容天心的姑姑啊，虽然她闹不清楚这里面的情况，但辈分确实是如此，不是吗？

　　所以她能听她差遣了？可见大家都跑了，就剩她一个人，她也难免怏怏起身，跟了过去，总不能让大家觉得她不合群吧！

　　“考，我们在辛辛苦苦的采药，你却在这里美颠美颠的烤野鸡吃，太没良心了吧！”郑薇薇她们退了回来，正准备跟丰清扬说，有人来了，可以开战了吧？

　　可令她们郁闷的是，她们冒雨采药，累的不行，而他却在那里用树枝搭了一个小棚，然后翘着二郎腿在里面生火烤野鸡，手里还提着酒壶呢，真不够义气！

　　不过话说回来，他这小棚搭的够有水平，只有三根大树枝，看上去很简陋，但销魂的走位，不但挡掉了萧萧而下的毛毛细雨，就连林中的小风也被遮去了大半，一看就知道他是精于此道。

　　烤鸡就更不用说了，她们去采药还不到半小时吧，他都把野鸡烤熟了，香味弥漫，令她们每个人都不禁咽了咽口水。

　　且不说在这么短的时间将一只野鸡烤的香喷喷，光是捉野鸡，估计不是每个人都能在这么短的时间内做到吧！

　　“一会听我的命令动手啊！”丰大仙人没有理会郑薇薇的话，径自拿起野鸡，一边美美的吃着，一边喝酒。

　　他可是老前辈耶，难道想他跟她们一样去干苦力活啊？这帮丫头，真是一点也不懂事。

　　其实他们做的事情一样啊，就是把那帮杂碎引出来。

　　她们去采药是引，他在这烤野鸡也是引啊，换位一下，她们能把野鸡烤这么香吗？真是的！

　　“什么人，竟敢来龙腾山偷药！”不到一会，山腰处便冲下来一群人，足有五十之多，不是手拿长剑，就是紧握双拳。

　　脸上不是挂着凶狠，就是笑的特别阴冷，采了点他们的草药而已，弄的跟抢了他们老婆一样。

　　“偷药？这些药是你们种的？”丰清扬虽是答话了，但却没有拿正眼看那些人。

　　而慕容天心她们则是一个一个戒备起来，就等丰清扬一声令下了，然后她们就可以收拾这群五大三粗的家伙了。

　　“不是我们种的，但这座山是我们寒山派的，谁进来采药都得先跟我们招呼一声，否则就是不把我们寒山派放在眼里！知道冒犯寒山派的下场吗？”为首之人和其他人不同，不是穿着休闲西装和牛仔服，而是穿着一身长衫。

　　显然是在寒山派中有一点地位，于是便继承了古老的传统，穿着长衫。

　　现代社会，穿长衫不是另类，而是身份的象征。

　　可能正因为如此，那厮说到寒山派三个字的时候是特别大声，似乎是想让丰清扬他们听清楚。

　　寒山派可是这一带的大修仙家族，因此别说是普通人了，就算是权贵，也得礼让三分。

　　“既然不是你们种的，那就是野生的了！野生的，谁都能采，这是规矩，回去告诉你们掌教，就说京都夏家来采药了！”丰清扬淡然一笑，把夏家亮出来，就是为了让寒山派知道，今天是谁来砸场子的，以后见了夏家，规矩一点。

　　不是他婆婆妈妈，动手之前还跟这帮杂碎把道理说清楚，有道理是打，没道理也是打，所以道理说不说，无关紧要。

　　无非就是让自己心里舒服一点，一会下手重了也能原谅自己，自己这是为匡扶正道而战嘛，对吧？

　　“我管你是下家，还是上家，敢采我们寒山派的药，就把你们种在这山里！来啊，给我打！”为首之人怒了，他都亮出寒山派了，这帮人居然还是无动于衷，真是胆大包天啊，不给他们一点厉害瞧瞧，以后谁还把寒山派放在眼里？

　　“我不想有人打扰我喝酒，你们看着办吧！”丰清扬抬头看了一眼慕容天心，然后继续美酒加烤鸡。

　　这些个杂碎，他懒得动手，一会看看那寒山派掌教够不够他出一剑的！

　　“明白！”要是平时，听到曾爷爷这么说，慕容天心肯定一扭头，理都不理，她是他重孙女，又不是他马仔，他让她干嘛，她就干嘛啊？

　　可眼下是大敌当前，又有夏甜甜她们在看着，她岂能抹他面子？

　　她是他重孙女，她都不给他面子，谁还听他使唤？

　　因此丰清扬话音未落，她的长剑就出来了。

　　自从看到丰清扬用长剑四两拨千斤之后，她现在也想再试试长剑的威力了。

　　再者便是，她看得出来，这些人根本不配她出飞剑，长剑足可以解决问题。

　　慕容天心出动了，郑薇薇和倾城姿她们自然是立马紧随，冲进了那群人之中。

　　夏甜甜则是先瞥了丰清扬一眼，然后才出手的。

　　这家伙，又拿她们当炮灰，而自己却是在那里悠闲自在的吃喝，要是看在他此次是为夏家出头的份上，她都想闪到一边去，就让这帮人打扰他喝酒，怎么滴？

　　“这几个姑娘长的都还不错啊，兄弟们，分了吧？”见慕容天心她们一个个都是身手不凡，那个为首的长衫男不但没有害怕，反倒是兴奋起来，他们人多啊，山上还有几百号人呢，怕什么。

　　倒是这烈女很对他的胃口，玩起来有征服感啊！

　　“要的，那就活捉了？”一听到这话，那群杂碎也兴奋起来了，毕竟慕容天心她们的确是一个赛一个的漂亮。

　　他们整天在这里看着药山，除了隔三差五去山下县城弄几个会所妹上来玩玩之外，再无这方面乐趣。

　　可整个县城的会所都被他们叫遍了，现在也有些乏味了，毕竟会所里找的，姿色就那样，而且浪的要死，让他们这些场子里的老手是提不起一点兴趣。

　　一直不敢抢几个上山，掌教虽是横征暴敛，但对门规还是很看重的，毕竟这是立教之本。

　　不过这阵子掌教心情很好，他们放肆一回，事后处理干净了，说不定掌教就不会重罚他们，不是吗？

　　眼前这几个姑娘可都是难得一见，不放肆一把对不起自己啊！

　　“必须的，那个穿古装的留给我啊！”长衫男背手晃脑，摆出一副稳坐钓鱼台的架势。

　　看向慕容天心的时候，他口水都流下来了，这个妹子好看啊！

　　“哎，这下你妈妈都救不了你了！”闻言，仍在一旁吃烤鸡的丰大仙人不禁叹息一声，他家重孙女，他能不了解？

　　有人敢这么调戏她，一会肯定死的很难看。


第0388章 好戏要上场了

　　“无耻登徒子！”果然不出丰大仙人所料，一听到长衫男的话，慕容天心暴走了，翩翩如仙子的身子潇洒一个大旋转，长剑撩动，迅速将四周的寒山派弟子逼退。

　　然后长剑回鞘，双手同时捏指成诀，左手端到身前，右手快速一引，飞剑天心剑便是轰然杀出。

　　本还想着练练持剑之道呢，哪知竟然有人调戏她，那她不发飙，她还是慕容天心吗？

　　持剑之道固然潇洒，但只有曾爷爷这样的高手才能玩出比飞剑更厉害的剑气来，对她来说，斩人还是飞剑来的快！

　　“飞剑？挡住，给我挡住！”见状，长衫男大惊，他的道行虽然不算太高，但身为寒山派药山负责人，时常能和掌教和大少爷他们混在一起，也便有些见识。

　　飞剑之威不容小窥，哪怕那是一柄最差的飞剑，使飞剑的人也是刚刚学会飞剑，都照样能把他这样的修仙门徒斩成猪头肉。

　　这夏家是什么来头？居然能找到这么厉害的帮手过来！

　　这事变得有些不妙了，他必须得马上给掌教和大少爷他们打电话才行。

　　因此他一边喊手下招架，一边便开始往山腰处狂奔，手机已经拿在手上了，开始给大少爷打电话。

　　直接上报掌教自然最稳妥，可是掌教最近虽然心情好，但一直闭关修炼呢，万一冒犯到了，他这药山负责人的位子恐怕就保不住了。

　　嘭嘭嘭！

　　一群人响应长衫男的号召，冲上去挡飞剑！

　　一开始他们都是以为慕容天心的飞剑威力不咋地，毕竟他们从未见过飞剑，不知道这玩意到底有多大威力。

　　只知道现代修行界，飞剑之道已经没落，有人能耍出来，但威力很一般，装装样子还行，真打起来，还不如他们拿刀砍呢！

　　于是一群人便开始没头没脑的往飞剑上面扑，在负责人鲍老大面前，必须表现好点，谁表现积极，日后下山找会所妹子，鲍老大就会让谁先挑，不是吗？

　　可是很快，他们就后悔了。

　　慕容天心的天心剑如同割草一般，呼啦啦的从人群中飞驰而过，然后直取鲍老大。

　　开玩乐，天心大美女的飞剑可是丰大仙人亲自为她打造的，虽说他老人家自己不是太满意，但在这现代修行界，绝对是一等一的好剑。

　　别说是慕容天心现在已经基本能把天心剑玩转了，就算她还没入门，只要她能让它飞起来，它就能干倒一票高手，更别说这些小喽啰了。

　　一时间便是血肉横飞，冲在最前面准备表现的那帮家伙全部被斩翻，不是被斩了胳膊，就是被凶猛的剑气冲飞，惨叫声是不绝于耳。

　　紧随其后的那些人都是立马傻了眼，机灵一点的是拔腿就跑，呆一点的则是一屁股坐在了地上，脸上是冷汗直冒。

　　那边的鲍老大也是被吓的魂飞魄散，一个踉跄，噗通一声栽到了一个大坑里。

　　即便如此，他还是没躲掉，天心剑是轰然一声斩在了他身后。

　　顿时间，整个龙腾山都是颤了颤，山中草木无不是瑟瑟发抖，落叶萧萧。

　　好在天心剑经过了十来人的阻挡之后，方向发生了偏差，没能斩在鲍老大的身上，否则他这条小命就算玩完了。

　　虽是没斩到，但凶猛的剑气以及剧烈的颤动，还是让姓鲍的是如同被海啸大浪冲击了一番，身子向前飘飞了数十里，然后哐当一声撞在了一颗大树上。

　　不但是像死狗一样趴在那里动弹不得，就连身上的长衫也是哗啦啦碎裂如雨，露出了里面的雪白衬衫和大红色四角底裤，只是上面都是血迹斑斑。

　　“女侠饶命，女侠饶命……”鲍老大醒过神来之后，便开始摆出一副哭求的模样，但手上却是悄然拨通了大少爷张元嘉的电话。

　　寒山派是这一带第一大派啊，能被人这样欺负了？

　　他可以哭求救命，但必须上报这件事，让大少爷和掌教快点过来挽回局面，否则丢了寒山派的人，他会吃不了兜着走，是在他手上丢人的啊！

　　“嗯，好戏要上场了！”慕容天心他们都没能看到这一举动，毕竟鲍老大偷鸡摸狗惯了，出手还是很隐蔽的，但丰清扬是一眼就看穿了，于是轻抿一口酒，嘴角抹过一丝笑意。

　　且说寒山派的大少爷张元嘉，正在山下县城里面厮混呢！

　　寒山派虽是一脉仙门，但传承到现代社会，早就成了张家的世袭制仙门了。

　　所以张家大少爷可比一般的纨绔大少威风多了，一般的酷少，以后不是继承老爷子的衣钵，拥有一个公司，便是在老爷子的庇护下，逐渐成为一方长官。

　　但张元嘉呢，以后可是接掌一派仙门哦，能替高官预测前程，能为富商驱鬼辟邪，当世能人的存在啊！

　　所以山下县城里的那些阔少们，都是以他为尊，天天请他各种三温暖。

　　晚上这个点，张大少绝对是在县城最高档的娱乐会所龙腾山别苑啊！

　　看似是一座仿古的旅游山庄，里面却是各种vip隐蔽场所，有打黑拳的，有各种非法交易的，还有远近驰名的世界小姐秀。

　　所谓的世界小姐秀，不是选秀类活动，而是多国美女一起服侍的保健活动。

　　有高低档之分，低档次的，无非就是多国歪瓜裂枣一同服侍，不是太养眼，但能同时体验到多国风情，因此还是很畅销。

　　一般的小阔少或者小老板来了，就是这种待遇，别小看这种待遇哦，一晚上花掉几万块都算是各种省了。

　　但像张元嘉以及他的狐朋狗友来了，那就是高档次的多国风情，有穿着和服的岛国妹子，有穿着薄薄纱衣的欧洲妹子，还有穿着比基尼的非洲妹子……身材是一个比一个正，笑的是一个比一个甜，技术之娴熟就更不用说了。

　　“谁啊，这么不识趣！”张大少正在挥汗如雨，从一个国外娇娃身上蹦到另外一个国外嫩妞身后，手机响了。

　　一旁的孔丰羽孔大少不禁笑着问到。

　　孔大少是龙腾县县长孔悦来的儿子，孔悦来是一方父母官，和山上的大仙翁张戊，也便是张元嘉的老爹，自然是关系密切。

　　现在很多修仙门派和仕途众人的关系，如同官商之间的关系，互为依存，因为小修仙门派，道术有一些，但成不了大气候，自己很明白，成仙不可能，于是便到处卖弄神通，暴敛钱财。

　　这种事情当然要仕途中人相助了，否则如何逃脱得了法律那一关？

　　而仕途中人呢，则是希望借助修仙中人的大法术，排除异己，或者预测吉凶，真所谓是各取所需啊！

　　孔悦来和张戊是关系甚好，孔丰羽和张元嘉很容易成为死党，由于张戊是江洲第一大仙门的掌教，也便认识不少省里或者市里的高官，所以孔悦来是以他为尊的。

　　这样一来，孔丰羽也便要以张戊为尊了。

　　每次出来哈皮，都是孔丰羽掏腰包，而且是张戊玩好了，他才玩。

　　“鲍武那个二货！看看他有啥事，要是没啥要紧事，敢扫小爷的兴，小爷回去揭了他的皮！”张元嘉接过短裙黑妹递过来的大屏幕手机，喂了几声，可是那边却没声音，他不禁火大，“鲍武，你tmd搞什么，打通老子的电话又不出声，再tmd不出声，老子回去把你从龙腾山顶上扔下去！”

　　“该不是他也在忙活，喘的说不出话来了吧！”孔丰羽嘿嘿笑，两手仍是在那个欧洲妹子胸口游走。欧洲妹子喜欢乱叫，孔丰羽只是手拈两颗小葡萄，她就叫的跟十来个大汉在同时伺候她一样。

　　“这个王八犊子……等一下，好像出事了！”张元嘉先是大骂了一声，不过很快他就听见电话那边传来啊啊啊的惨叫声，这绝对不是欢愉之时发出的叫声，而像是被人割了老二。

　　“出事了？他不是在龙腾山吗？那可是你们寒山派的地盘啊，还有人敢去那闹事？”孔丰羽凑了过来，“要不要我打电话让李局长带人过去？”

　　“智商，警察去了，还有的玩吗？走，把楼下的人都带上，我倒想看看哪个不长眼的敢在我们寒山派大门口闹事！”张元嘉白了孔丰羽一眼，随即起身穿衣服。

　　警察来了，就得把人带走，到时候他去警局打人去？暗暗做的话倒也可以，但要是出了人命，也不好交代，毕竟老百姓的眼睛是雪亮的，不能在他们眼皮底下把事闹大。

　　但是在龙腾山上就不一样了，那里很偏僻，谁没事去那晃悠啊，他们过去可以随便开杀。

　　张元嘉如此做法，主要还是依仗自己有些能耐，寒山派大公子，深得他老爹张戊真传，剑法不怎么样，但符箓之术和阵法那是有模有样啊！

　　好久都没大开杀戒了，害的他只能来这里找各国佳丽泻火，今晚好不容易来了一次机会，他岂能让警察过来把事情搅黄了？

　　“好咧，我马上让他们集合！”闻言，孔丰羽也来了精神，楼下有寒山派的弟子，都是张大少的小跟班，还有很多身手敏捷的拳手，也都是张大少的人。

　　现在他们带着他们一起去打架，绝对威风啊！

　　不行，他得开上他的玛莎拉蒂过去，这样才能显示出大少的气派嘛！

　　豪车开道，后面跟着一大帮马仔，吊炸天哦！


第0389章 让男人很有征服感

　　龙腾山之巅，有一座山庄别墅，看上去和一般的山顶别墅没什么两样，无非就是高端大气上档次。

　　但里面却是古色古香，布置的颇有些以前仙人道观的味道。

　　虽说前面的屋子里，是空调冰箱洗衣机一应俱全，可后殿之中却是一派古老气息，不但是字画满屋，还燃着一炉香。

　　屋子中间的大理石地面上刻着八卦图案，中央放着一个蒲团，上面端坐着一位道者，须发半白，但却很有精神，吐纳的时候，身上的衣袍也是无风自鼓。

　　只是有些力不从心罢了，每次衣袍鼓起来之后，很快就落下去了。

　　他就是寒山派掌教，张戊。

　　张大真人最近很得意，原因很简单，那就是攀上了当今修行界第一高手丰清扬。

　　虽说丰大仙到现在都没正眼看过他，但是没关系，他现在是一听到丰大仙有事就立马赶过去帮忙，一有好东西就立马送过去。

　　光是丰大仙的牧草谷，就收了他不少好草药。

　　这还不算高攀上了吗？

　　丰大仙不鸟他没关系，他可以打着丰大仙的旗号在外面潇洒啊！

　　见到道行比他高的，他直接说一句，丰大仙的牧草谷全是老夫在供药，这就够了，以丰大仙现在的影响力，足可以把对手吓成软蛋。

　　远的别说，且看那燕门，曾经的天下第一大派。

　　以前他去拜见，人家连山门都不给进，现在呢，燕门掌教燕修见了他，都会叫一声张真人。

　　牛皮不是吹的，他张真人已经尾随丰大仙打过两次大仗了，声名在外啊！

　　一次是在丰大仙的地界，滨湖，恶战鬼鸽老妖婆，还有一次是在唐风小镇，围攻岛国忍者。

　　哪一战他都是冲在前面啊，丰大仙没有给他任何表扬，但心里肯定有数啊！

　　这阵子他与人会面，都是吹这些，讲到兴奋处，唾沫星子能喷湿别人的脸。

　　“天睿！”忽的听到山中一震，张戊不禁睁开双眼，然后朝门外喊了一声。

　　掐指一算，那震动是从山腰处传来，莫非是药山那边出事了？

　　该不会是他这阵子闭关，那帮小兔崽子又乱来了吧，哎，真是恨铁不成钢啊！

　　看丰大仙身边的慕容天心，小小年纪便是一身正气，而且身手不凡，虽说这是因为丰大仙教的好，名师出高徒嘛，但那丫头像模像样啊，要是一块朽木的话，哪个大师也不能在上面雕出花来。

　　“师父，您出关了？”很快，一个西装革履的中年人迈步进来，笑眯眯的喊到。

　　霍天睿，张戊的大弟子，年纪轻轻就能坐上张真人大弟子的宝座，那是因为他老爸是江洲大富豪，每年给张戊好几千万的学费呢！

　　“去看看是不是鲍武那边出事了！”张戊吩咐了一声。

　　出关？想得美！

　　虽说他现在是人生焕发第二春，拿起来年轻时候的修炼热情，可无非就是想下次再去帮丰清扬做事的时候，表现更出色一点。

　　想突破进阶是不可能了，一把老骨头了，还怎么突破？

　　除非丰大仙肯赐给他灵丹！

　　所以他要加紧修炼啊，以后表现好，说不定丰清扬就会给他一两颗，到时候修为必定会再上一个大台阶。

　　“是，师父！”霍天睿颠颠的去了，鲍武又出事了？那个蠢驴，跟着张戊好多年了，至今还是一个看山头的，智商之低可想而知。

　　老是闯祸啊，张戊能重用他才有鬼了。

　　“哎，没一个让我省心的！”目送着霍天睿离去，张戊摇了摇头。

　　虽说他是因为霍家的钱，才收霍天睿做大弟子的，可拿钱办事的道理他还是懂的，所以他不止一次的想多教霍天睿一些东西。

　　谁知道这家伙学道法就是为了发财，刚教他一套符法，他想的不是如何将其学的炉火纯青，而是如何利用他老爸的商业平台来包装，然后赚取钱财。

　　为什么现代修行界这么没落，除了道法失传之外，这个就是最大的原因，人心唯名利。

　　“师父，不好了，鲍武被人废了！”不到一会，霍天睿就颠颠了赶了回来，气喘吁吁的说到。

　　“被人废了？”闻言，张戊是霍然起身。

　　倒不是多关心鲍武，而是居然有人敢来寒山派的地界闹事，还废了他的人，这是不把他张戊放在眼里吗？

　　他现在可是背靠当今修行界第一高手丰清扬丰大仙啊，也有人敢来这么闹？胆够肥的啊！

　　“是的，大少爷已经带人过去平事了！”霍天睿也是愤愤然，只不过想起鲍武的惨样，他心中依旧胆寒。

　　老二被人割了啊，那帮人下手太狠了。

　　不过敢来寒山派的地界闹事，他们就等着埋骨此处吧！

　　“知道对方是什么来头吗？”张戊虽然怒了，但还没糊涂。

　　照理说他现在是声名在外，没人有这么大的胆子吧？

　　“京都夏家！私自来我们这里采药，还出手打人，真是太不把我们寒山派放在眼里了！”霍天睿开始添油加醋，目的就是为了怂恿张戊赶紧下山斩人。

　　寒山派大显神威，他这个掌教座下大弟子也会跟着声名远播的，以后出门办事，谁敢不给面子？

　　“京都夏家？京都名医白江雪？奇怪了，这老婆子素来稳重，今日怎地如此凶悍？看来老夫得亲自去看看！”张戊说着，便起身出门了，事若反常即为妖啊，白江雪在京都名气很大，但她走的是文路，修行界的事情，她向来是避而远之的，今天这么嚣张，敢动寒山派，有蹊跷啊！

　　且说丰大仙人那边，再次拉开了阵仗。

　　慕容天心她们虽然个个都是气喘吁吁，但也都是个个来精神，想必是刚刚收拾鲍武他们收拾爽了。

　　不光是鲍武被慕容天心一剑废掉了后半生的性福，其他人也都是被郑薇薇她们撂倒了，而且一个个是鼻青脸肿，有的更是挂了彩。

　　先前一个个都是狼狈鼠窜，但是现在，他们又像是重新活了过来，因为大少爷来了。

　　不但是大少爷来了，孔丰羽孔大少也来了，他们应该可以轻松翻盘了吧？

　　张大少也是张戊张真人唯一的儿子哦，能耐大且不说，也是备受张戊的宠爱，他来了，那便意味着整个寒山派来了，谁还能挡得住？

　　而孔大少则是山下县城的太子爷，孔县长的儿子，随随便便就能叫来三百多警察队伍，谁能抗衡？

　　“一群废物，连一群小妞都打不过！”看到满地狼藉，鲍武被人割掉了命根子，还有人被斩掉了胳膊，鲍武不禁恼火。

　　他还以为来了什么高手呢，哪知竟是一个吊儿郎当的小年轻带着一群漂亮妞，鲍武竟然被他们给打成这样，不是废物是什么？

　　好在那厮已经被废了，否则他都想把他废了，这不是丢寒山派的人吗？

　　“大少爷，那个女人有飞剑！”被骂了，自然就会有人埋怨一句，真不是他们没用啊，要是一般的对手，就算是来一百多号人，他们也能轻松摆平啊，更别说是一个小年轻带着几个妹子了。

　　可是这几人确实不简单啊！他们全趴下了，可是他们竟是一个都没受伤，而且那个小年轻还是一直在吃烤鸡、喝酒，都没出手。

　　“废物！”张元嘉瞪了那人一眼，飞剑？当他没见过飞剑嘛，据他老爹所说，这世上，除了那个丰清扬能把飞剑耍出几分威风来，其他人都是假把式，这帮废物肯定是没见过飞剑，被吓住了，所以才被打成这样的，假把式想在他面前逞威风，门都没有，于是他慢步走向慕容天心，“这姑娘这么泼啊，那小爷就辛苦一下，陪她玩玩好了！”

　　“行了，你不是他的对手，退下吧！”见慕容天心冲上去就要迎战，丰大仙人出声了，随即起身站到慕容天心跟前。

　　“哟，怜香惜玉？不过也难怪，这姑娘不但长相怡人，性子也是泼辣，让男人很有征服感……”看到丰清扬，张元嘉不禁冷冷一笑，这小子在他面前玩英雄救美呢？他都懒得告诉他，这是他高中就玩的不想玩的烂招。

　　“不想死的话就把你们当家的叫出来！”可是不等张元嘉把话说完，丰大仙人就出手了，手指轻轻一弹，一根鸡腿骨就像是飞剑一般疾驰向前，不偏不倚的袭入了张元嘉的嘴中，令他当即就说不出话来了。

　　丰清扬实在是懒得和这种纨绔说话，连杀都嫌脏了手，所以那小子最好别自己找死，否则他不介意动手杀苍蝇。

　　“我怎么就不是他的对手了……”见丰清扬一根鸡骨头就把张元嘉弄的是弯腰咳嗽，脸蛋胀红，且是不断挣扎，就像是被人掐住了脖子一样，慕容天心不禁喃喃。

　　这家伙不就是一个纨绔嘛，她怎么就收拾不了了？

　　曾爷爷这是在瞧不起她，还是自己手痒痒了，想打人？

　　肯定是后者居多，那就直说嘛，干嘛要贬低她，不知道小孩子就需要别人鼓励的吗？

　　噗！

　　可是慕容天心话音未落，令她吃惊不已的事情就发生了。

　　张元嘉明明是在不断挣扎，而且是手指丰清扬，脸上满是控诉的神情，像是在埋怨丰清扬耍阴的，居然用鸡骨头堵住了他的喉咙。

　　可是不到一会，就见他猛地窜向丰清扬，然后一抖手，一团白烟升腾而起，迅速将丰清扬笼罩了起来。


第0390章 这家伙是人是鬼啊！

　　“小心……”见状，慕容天心她们都是急忙护向丰清扬，且都是准备出手，但却被丰清扬一把拦住了。

　　“哈哈，焚骨化尸粉，你若呼吸，毒粉便会袭入你体内，不出半个小时，你的骨头就会被烧成炭。你若不呼吸，这些毒粉就会落在你的皮肤上，不用十分钟，你全身的皮肤都会烂掉！”张元嘉是笑出了声音，虽说那根鸡骨头依然卡在他喉咙里，任凭他怎么挣扎，都没办法把它吐出来，可见丰清扬出手部位之准，可恨啊，好在他也还了他一手，他堂堂寒山派大少爷，怎么能被一个小年轻整趴下，“哼，敢跟我斗，等死吧你！”

　　“张少真是风采不减当年啊！”孔丰羽他们都是纷纷朝张元嘉拱手。

　　张元嘉道行不错，外加他喜欢阴人，所以这些年横行龙腾山一带，是从无败绩。

　　“现在知道我为什么说你不是他的对手了吧？”丰清扬扭头冲慕容天心一笑。

　　“不要说话，毒粉会入体的！”慕容天心大惊，原来曾爷爷早就看出张元嘉会耍阴招的，这才挡到她跟前。

　　他替她挡了毒粉，她竟然还误会他是在瞧不起他，真是不应该。

　　“区区尸露粉也想伤我，那我这些年的医术不是白学了嘛！”丰清扬说着，轻轻一握拳，身上马上升腾起一团一阵风，如同水浪一般从他身上洗刷而过，瞬间便将那团白雾毒气冲散了。

　　他之所以没有招架，就是想让天心丫头看清楚，她不是那小子的对手，也是让给她上一课，江湖险恶，因此出手之前必须要留一颗心眼。

　　否则就凭张元嘉那几把刷子，也想伤他？

　　“张少，他好像没事耶！”见毒雾散了，而且丰清扬还在说笑，孔丰羽不禁拉了拉正在奋力吐鸡骨头的张元嘉。

　　“没事？怎么可能？我寒山派的焚骨化尸粉，没人能破！”张元嘉不信，可抬头看了一眼丰清扬之后，他也傻掉了。

　　那家伙真的是毫发无损，这太不可思议了，焚骨化尸粉还有失手的时候？

　　“还愣着干什么，赶紧上啊！”孔丰羽反应快，张大少失手了，那得赶紧补救，否则张大少会觉得很没面子。

　　张大少不高兴了，他的日子也会不好过。

　　好在今晚带来了不少人，耍阴的不行，那就动真格，就算对方是个高手又如何，他们只有六个人，而他们呢，上百人，而且也都不是吃软饭的，还怕斗不过？

　　再者说，马仔如炮灰，用马仔拼，哪怕最后拼的一个不剩，只要把对方干倒就行。

　　然后他和张大少气宇轩昂的踩到对方身上，让他们知道得罪他们的下场。

　　“丫头，不要乱看，就是说你！你知道封印法术的根本是什么吗？不是你们岛国人所传承的以气乱魂，而是穴位，掌握了这一点，哪怕才学会了一点皮毛封魂术，也照样能以一敌百！”看到四周的寒山派弟子如潮水一般涌过来，慕容天心她们都是急忙摆开架势。

　　唯有丰大仙人是悠闲的很，他先是喊了倾城姿一声，然后一边说着便一边慢步迎向那群人。

　　紧接着就看到他穿梭在那群人之中，看似漫不经心，实则动作极快。

　　动作看似飘忽不定，有些像喝醉酒的感觉，但她们都是修行中人，也便能看出，他没出手一次，都是精准到了分毫不差的地步。

　　而且招与招之间的动作是连贯之极，没有一点多余的动作。

　　要知道，那些寒山派弟子都是在猛冲啊，千姿百态，想招招如愿的打在他们身上，多不容易，活靶子不同于死靶子啊！

　　因此把几个小丫头都看傻掉了。

　　尤其是倾城姿，丰清扬每点中一人，那人就像是失了魂一样，呆呆的立在了那里。

　　这些寒山派弟子都不是普通人，有修炼过的，想一下子把他们的魂魄封住，显然不容易。

　　可丰清扬却是轻轻一点就做到了。

　　华夏的封魂道法果然是远胜岛国啊，她和妹妹使用封魂忍术的时候，那就跟跳舞一样，各种折腾。

　　没办法，不以最快的速度将对方体内真元打乱，很难封住他们的魂魄。

　　普通人倒还好，她们只需要出手狠点，就能做到一招封住他们的魂魄，可是有道行的人，体内气息浑厚，想一下子封住，简直是做梦，必须不断出手。

　　可丰清扬只出手一次就做到了。

　　最主要的是，丰清扬这是在教授她封印之法吗？

　　她有些喜出望外，还以为丰清扬饶她和妹妹不死，已经算是格外开恩了，然后便是让她们做一辈子奴仆来回报他。

　　哪知他居然还教她东西，看来他并没有看上去那么冷酷嘛！

　　不光是她，她妹妹倾城红也是瞪圆一双美目，她留在丰清扬面前，并不是因为她对丰清扬多有好感，只是感激他没有杀她姐姐，所以她留在这里为他做牛做马。

　　现在她突然间发现，他并没有她想象中的那么令人讨厌嘛！

　　“张少，快跑！”而张元嘉和孔丰羽则是惊恐万分，尼玛，一百多人啊，丰清扬只是绕几圈就把他们全部放倒了？

　　这家伙是人是鬼啊！

　　管不了那么多了，赶紧逃命要紧。

　　尽管猛虎在后，他们逃掉的可能性很小，但只要他们发力冲到山顶，就安全了。

　　张戊张真人就在山顶，他老人家可是江洲第一高手哦，肯定有办法对付这个怪胎。

　　“真tmd郁闷！”张元嘉虽然也是撒腿就跑，但还是忍不住骂了一声。

　　在江洲，他张大少何时这么狼狈过？更别说是在寒山派大门口了。

　　可是一看到丰清扬的身手后，他也不敢再斗下去了，尽管他身上还有不少秘密武器呢！

　　“如果你愿意给天心丫头当陪练，老夫倒是可以教你封印道法！”丰清扬没有理会张元嘉，而是慢步回到倾城姿跟前，笑着说到。

　　给了天心丫头两个徒弟，当然要物尽其用了，岛国的封印忍术虽然不怎么样，但这丫头倒是一个学封印道法的好胚子。

　　“愿意，当然愿意了！”倾城红是不断点头，粉红的脸蛋上满是喜极而泣的神色。

　　“我也愿意，多谢丰先生成全！”倾城红紧跟着说到，似乎和姐姐一样，怎么也不会想到，丰清扬不但愿意指点她们，还要教她们华夏道法。

　　丰大仙人的形象值在两人心中是直线上升啊！

　　“自己懒得给我当陪练就直说嘛……”而慕容天心则是喃喃了一句，心中却是很开心的，曾爷爷每走一步似乎都是在为她打算，她能不开心吗？

　　只是说话之时，他顺势一抬脚，便提出两颗石子，皆是如离弦之箭一般追向张元嘉和孔丰羽。

　　很快就听见啊啊两声惨叫，那两人都是如同被大石头从身后砸到了一样，一同栽在了山坡上。

　　孔丰羽不曾修炼，一下子就趴那了，吐血不止，动弹不得了，只顾瞪大双眼，双手乱颤，似乎是想逃却逃不掉，吓的都快尿裤子了。

　　张元嘉也是不断吐血，但他自幼就被他老爷子滋补，身子骨硬朗，还能爬的动，正在奋力向山顶慢慢趴着，似乎是害怕丰清扬再出手，直接要了他的性命。

　　他明白，丰清扬刚刚那一颗石子，已经让他修为尽失了，因为他现在浑身上下都觉酸软无力，而且体内真元皆是顺着血脉上涌，然后狂吐而出。

　　即便如此，他还是想活命，没有修为了，了不起就是做普通人嘛，张家有钱有势，他照样可以过的很逍遥，可是命没了，那他就什么都没有了。

　　就在这个时候，张戊来了，那是颇有一派掌教风范啊！

　　前呼后拥，连寒山派的大旗都抗出来的，他的大弟子霍天睿在前面开道和引路。

　　“爸，我在这里啊！”看到老爷子来了，张元嘉不禁是大喜望外，急忙高声喊到。

　　后面不远处的孔丰羽也是大喜，张戊来了，这下他和张少都没有死在这里了。

　　而且张真人会替他们出头吧，这样最好了，否则让人知道他孔大少和张大少一起在寒山派大门口吃了瘪，他们以后哪还有脸去龙腾山别苑找乐子？

　　“师弟，你怎么……被人打成这样了？”看到张元嘉，霍天睿急忙迎了上来。

　　张元嘉虽是张真人的儿子，但他年纪比他大，而且他又是张真人的大弟子，所以他便是张元嘉的师兄了。

　　脸上满是关切，但他心里其实是希望张元嘉最好是被人打死，因为这样的话，整个寒山派就是他的了，不是吗？

　　这事不能表露出来，否则必然会招来杀身之祸。

　　更何况眼下张真人就在身后，他当然要把戏演足了。

　　演技那叫一个好啊，嘴里这样喊着，他便是噗通一声，一把跪到了张元嘉跟前，先是将他上下打量了一番，眼眶里满是泪水，其实心中暗爽，二货，天天在外面装13，栽了吧？但扭过头来的时候，却是一声哭喊，“师父，看他们把师弟打成什么样了！”

　　张戊这时已经赶过来了，看到儿子浑身是血，他牙齿都快咬出血了，一双血眼是立马朝丰清扬他们横扫了过去。

　　可看到丰清扬之后，他心中立马又是咕咚一声，险些是一屁股坐到地上。

　　心中那叫一个苦闷啊，不会这么巧吧？收拾他宝贝儿子的竟是丰大仙，这下完了，他不但替儿子出头，恐怕连寒山派都保不住了。

　　“哼，老爷子红眼了，你小子就等死吧！”张元嘉不知道情况啊，见他老爸是一脸怒气，他便扭头看向丰清扬，脸上满是凶狠的神色，敢打他张大少，今天就让你有来无回。

　　可令他意想不到的是，他心里刚这么想，他老爸就冲过来了，不是杀向丰清扬，而是一个大耳光扇向他。

　　出手那叫一个重，直接是将他左边的八颗大板牙全部扇飞了。


第0391章 丰大仙，是我啊！

　　张戊这一巴掌可是吓倒了不少人啊！

　　先是孔丰羽和霍天睿他们，一个个都是瞪大双眼，有些丈二的和尚摸不着头脑，张戊的儿子被人打了，他不去打回来，居然还打自己儿子，这是什么状况？

　　张戊知道自己的儿子不是什么好东西，所以大义灭亲？没听说张真人刚正不阿到这种境地啊！

　　儿子被人打了，他不先去收拾别人，而是先收拾自己儿子，这是大贤者的作风啊！

　　张真人要是大贤者的话，那这山里的药草就不可能卖几千块一株了。

　　所以这才是他们纳闷的地方啊！

　　慕容天心和郑薇薇她们也是很纳闷，看到张戊来时的架势，她们都能猜到，这应该是寒山派的掌教来了。

　　打老虎终于把虎王打出来了！

　　这下丰清扬应该没那么容易解决问题了吧，要是连掌教都这么不经打，寒山派也不可能在这里做这么大。

　　因此大家都以为，寒山派掌教肯定是一上来就要找丰清扬玩命啊，毕竟丰清扬把他儿子废了。

　　可谁也没想到，寒山派掌教上来先把自己儿子给打了，而且看上去下手还挺狠，大板牙满天飞。

　　这是什么节奏？

　　她们也不信这寒山派掌教是一个不公无私的人，知道是自己的儿子太嚣张跋扈了，所以帮里不帮亲。

　　这厮要是有这种风骨的话，岂会不让夏家来山上采药？

　　这些人闹不懂，张元嘉就更闹不懂了。

　　还以为老爸来了，会替他出头呢，然后老爸打完了，他还可以爬起来，上去踩几脚，发泄一下心中的怒气。

　　岂料他老爸上来先打掉他八颗大板牙。

　　他都被人打成这样了，老爷子不心疼就算了，还要胳膊肘往外拐，让他都有些怀疑，自己是不是这老头亲生的了。

　　“爸，他们来我们山里采药啊！”张元嘉不禁哭喊到，难道老爷子觉得是他又在仗势欺人了？考，老爷子什么时候变得这么有正义感了？

　　所以还是赶紧把事情说清楚吧，寒山派的草药，谁也不准乱采，否则必定严惩，这是老爷子自己定的规矩啊！

　　“别叫我爸，我没你这样的儿子！丰大仙能来我们这里采药，那是给我们面子，瞧你干的蠢事，有眼不识泰山，回去就把你的眼珠子给挖了！”张戊又是一个大耳光，扇的张元嘉是一个踉跄，噗通一声栽在地上，就跟打的不是他儿子一样，随即他便立马冲到丰清扬跟前，哐当一声跪下了，哭着脸说到，“丰大仙，小的有罪，您大驾光临，我有失远迎就算了，我那不争气的儿子还冒犯了您，我有罪，请丰大仙责罚！”

　　“丰大仙？”这下张元嘉和孔丰羽他们更傻掉了，张戊像换了一个人一样，大义灭亲打儿子也就算了，现在居然还给丰清扬跪下了。

　　他们没有看错吧？江洲第一高手给这个年轻人跪下了，这个年轻人大有来头？

　　要知道，在江洲，别说是县长、县委书记了，就算是上面的市长下来了，都要给张真人几分面子，多大的能耐啊，现在却给一个小年轻跪下了，很多人都是觉得头晕，接受不来。

　　唯有张元嘉和霍天睿思索了片刻之后，是啊的惊呼一声。

　　丰大仙？不会是丰清扬吧！

　　他们俩听张戊说过，说当今修行界第一高手丰清扬很年轻，各门各派都尊称其为丰大仙。

　　应该就是他了，否则以张戊的地位，还需要给其他同道下跪？就算是燕门的人也享受不到这样的待遇吧！

　　想到这里，两人连冷汗都下来了，他们刚刚是在围攻当今修行界第一高手？张元嘉还向他撒焚骨化尸粉了？

　　这尼玛是小野狗打老虎，找死的节奏啊！

　　怪不得张真人上来是二话不说，直接扇了张元嘉一个大耳光了，得罪了当今修行界第一高手，不但是张元嘉，整个寒山派恐怕都危险了。

　　丰清扬都不用自己动手，只要说一句，他对寒山派很不满，估计不用一天功夫，那些尾随他的修仙家族和门派就会结成大联盟，然后围攻寒山派，而且是往死里打。

　　而慕容天心和郑薇薇她们则是哦了一声，怪不得这个寒山派掌教这么反常了，原来是认识丰清扬啊，然后在做戏啊！

　　夏甜甜则是撇了撇嘴，以前只知道丰清扬是第一高手，今日方才知道，他在修行界的影响力这么大啊，这寒山派掌教见了他，直接就跪下了。

　　换做是唐组来了，人家愿不愿意见他还是个问题，毕竟人家不鸟唐组，唐组也不敢把他怎么样，龙组是有纪律的。

　　这么说来，还是丰清扬这个野人牛一点啊，没人约束他，他下手可以要多黑有多黑，谁不怕？

　　“你是哪位啊？”丰清扬锁眉，还想着，寒山派当家的总算出来了，他可以治治自己的手痒了，可是看上去像是熟人啊！

　　了无趣味，熟人怎么打？不过先看看熟到什么程度，不熟的照打，谁让他欺负人欺负到了小辣椒头上。

　　动他酒剑仙的朋友，就得做好挨打的准备。

　　“丰大仙，是我啊，张戊啊，在滨湖的时候，我追随过您痛打鬼鸽派老妖婆鬼鸽，您忘了？在唐风小镇的时候，我还追随过您痛打岛国杂碎啊！”张戊急忙解释，心中则是纳闷，不会吧，丰清扬不记得他了？

　　还以为丰清扬就算从来没理过他，但最起码知道他的存在啊，这样一来，即便他儿子今天冒犯了他，讲讲情面，应该不至于整个寒山派被灭吧！

　　谁料丰清扬居然不记得他了。

　　这可如何是好，一点情面都不存在的话，明年的这个时候绝对就是寒山派的忌日啊！

　　因此他是急忙解释，啰啰嗦嗦的说了一堆，就是为了让丰清扬记起他来。

　　“哦，就是修为不怎么样，但出门总爱穿一身八卦袍的那个假牛鼻子张戊？”丰清扬想了想，似乎有点印象了。

　　“是是是，是我，丰大仙，您总算记起来了！”张戊急忙应声。

　　这不禁让一旁的慕容天心她们都是扑哧一声笑，从未见过有人被骂了，还笑的这么开心的。

　　而张元嘉和孔丰羽他们则是哭丧着脸，还指望老爷子能救他们呢，哪晓得老爷子在丰清扬面前就是个瘪三啊，丰清扬都把他贬成这样了，他还笑的那么开心。

　　就跟他们天天骂家里的旺财，而旺财却还使劲摇尾巴，很开心的样子一样。

　　“随我斩妖除魔的时候，你是那么的正义凌然，但私底下，连山中野生的草药都不让人采，这是怎么回事啊？一株普通的草药收人家几千块，你这是抢钱啊！我道中人不说要悬壶济世，最起码也要匡扶苍生吧，现在你说说，寒山派还有存在的必要吗？”丰清扬冷然笑到。

　　“丰大仙教训的是，小的以后一定改，还请丰大仙给个机会，还请丰大仙给个机会……”听到这话，张戊汗都下来了。

　　心中则是大哭，那京都夏家怎么会认识丰清扬？早知道就让他们随便来采药的啊，现在完了！可是谁曾想到，那斯斯文文的白江雪老太婆居然能结识到这样的高手！

　　“要是一心想杀你，就不会跟你说这么多废话了！起来吧，别再假惺惺了！”丰清扬转过身去，“你儿子的修为已经被我废了，不会怪我吧？有些人心术不正，就不能传他道法，否则以后必为祸害，你的那个大弟子也是这样，自己回去好好想想吧，日后要是再听见有人说你的不是，你和寒山派就准备在修行界消失吧！”

　　“多谢丰大仙指点，多谢丰大仙不杀之恩！”张戊总算是松了一口气，开心的眼泪都下来了。

　　但旁边也有一人是眼泪都下来了，那便是霍天睿。

　　丰清扬刚刚在说张元嘉的时候，也是在说他吗？心术不正，不应该被传授道法？

　　考，他招他惹他了？怎么就被他一棒子打死了？以张戊对丰清扬的害怕程度来看，丰清扬这一句话，就直接断送掉了他的前程啊！

　　莫非是刚刚他在张戊和张元嘉跟前演戏的时候，丰清扬看出了他心里在想什么，然后知道他表里不一了？

　　要不要这么神啊，他当时可是一点也没表露出来啊，演技堪称天王巨星级，否则能跟在张戊身边这么多年，没让他发现一丝破绽？

　　可丰清扬是怎么看出来的，这家伙简直就是个妖孽啊！

　　“回去告诉你奶奶，有空就派人来采药！同时告诉那些占山为王的小门小派，谁再敢这么嚣张跋扈，犹如寒山派！”丰清扬又交代了夏甜甜一声，便起身下山了。

　　为什么挑寒山派打，就是为了杀鸡儆猴，让那些自以为是的修仙家族规矩一点，一个个把目光放在钱财上面，像什么样子，一点修仙者的风范都没有。

　　“哦！”夏甜甜应了一声，心中虽是苦闷，还想借这次机会向奶奶展示一下她的实力呢，哪知丰清扬轻轻一跺脚，就把问题解决了，压根就没她发挥的空间！

　　但丰清扬为夏家解决了这么大的麻烦，她心里还是很感激的，奶奶总算没白叫他一声哥哥，她也没白叫他一声剑仙爷爷。

　　“不用那么麻烦，夏家要什么，跟我说一声就行，我会第一时间派人送过去的！”张戊急忙说到，夏家这么大来头，他还不赶紧供起来？为了让丰清扬尽快消气，他又凑了上来，鬼鬼祟祟的说到，“丰大仙，我找您好几天了，想向你汇报一件大事！”

　　“天快亮了，有事等我回到滨湖再说！”丰大仙没理他，这厮能有什么大事？

　　“是是是，丰大仙好走，我回头就让滨湖上报此事！”张戊点头像小鸡啄米，既是汇报事情，也是趁机讨好啊！


第0392章 上错床，龙附凤

　　“老姐，我懒得现在换床单了，借你床睡一下啊！”清晨，阳光明媚，照在牧草谷小屋上，让小院显得特别有生气。

　　不但是因为里面有茁壮成长的药草，也不只是因为里面摆满了尽情绽放的鲜花，还有晴雨这个活宝。

　　天气这么好，可谓是秋高气爽，但她却是困的不行。

　　没办法，刚从京都赶回来，连夜赶路，一晚上没睡，她现在能不困吗？

　　本还以为能在姐夫身上睡一觉的，可是那个开车的警花姐姐一直在看她，她也就不好意思了。

　　只能是现在补觉了。

　　虽说学校今天有课，可是管它呢，困的连眼睛都睁不开了，她才懒得去学校上课。

　　再说了，刚刚获得了全国大学生书画精英赛冠军，她应该奖励一下自己，不是吗？

　　旷课一天，美美睡上一觉，当做是奖励！

　　好几天没回来，她的床已经没法睡了，尽管老姐给收拾的很干净，可她还是感觉不对，大概是平时三天一换，习惯了，几天不换，看着再干净，都会觉得不自在。

　　都怪她疏忽了，回来之前先给老姐打个电话，老姐肯定就帮她换了。

　　可是当时光顾着想和姐夫同坐一辆车，她会不会不自然了，哪会想到这些小问题？

　　现在怎么办，只能是借老姐的床睡一下了。

　　都困成这样了，现在让她自己换床单，那她还不如睡沙发呢！

　　嘴上这样喊着，只穿着一件粉色丝质睡裙的她已经爬上了老姐的床，然后舒舒服服的钻进了温软的被窝。

　　闭幕准备入眠的时候，她则是在纳闷，老姐哪去了？不是在外面浇花或者培植药草吗？怎么喊着也不应一声。

　　难道是和姐夫躲到什么地方缠绵去了？小别胜新婚嘛！

　　只可惜，今天她没精力去偷听了，太困了。

　　不过想到这个，她倒是想起了在京都大学里面发生的那一幕，她和姐夫四唇相接，那种感觉她也说不清楚，只是觉得当时全身都软了，好奇妙，现在回想起来，都还有些浑身酥软的感觉。

　　很好的感觉，就带着这种感觉入眠好了，必定能做一个好梦。

　　咦？浴室好像有水声！

　　老姐在洗澡？怪不得喊着听不见了，水声那么大，她能听到她喊话才有鬼了，更何况她太困了，喊起话来是有气无力，估计两人相隔三五米还能听得清楚，远了就不行了，更别说是隔着墙、还带着花洒喷水的声音了。

　　老姐以前经常上夜班，多是早上回来洗澡，洗完直接睡觉，因此也便有早上洗澡的习惯。

　　这便是晴雨以为正在浴室洗澡的是晴荷的原因。

　　实在不然，正在洗刷刷的是丰大仙人。

　　一路风尘仆仆回到滨湖，他倒是不累，但难免要找晴荷缠绵一下，不是吗？

　　要不是想这丫头了，他也不用这么急着回来，呆在京都，多和小辣椒叙叙旧，一壶浊酒，一段往事，也是一种享受。

　　不知道他今天回来，因此晴荷丫头也便没给他准备早餐，现在去买了，他不在家，她也便没有备他早餐的食材，毕竟鸡蛋要吃新鲜的，买回来放冰箱不好。

　　他对此无所谓，于是便钻进浴室洗澡了，一会吃完早餐，就和小丫头游戏一番，解解乏。

　　他早就发现了，晴荷丫头很讲究，每次颠鸾倒凤之前，都会先洗澡。

　　好习惯，他得跟着她发扬一下，这便是他决定洗澡的原因，尽管他身上有真气护体，尘埃不沾。

　　不过洗澡的感觉他喜欢，而且在晴荷的带动下，他喜欢上了玫瑰味的沐浴露，抹在身上全是泡泡，以前没玩过，挺新鲜。

　　他正在洗的开心呢，听到外面传来一声呢喃。

　　法眼一开，看向浴室外面，只见床上躺着一个人，粉色的被子盖在身上，连脑袋都盖起来了。

　　他这便没细看了，否则以他的能耐，肯定能看到床上睡的是谁啊！

　　只是他觉得这还用看吗？肯定是晴荷啊，除了她，谁睡觉盖的这么严实，那晴雨丫头睡觉，小屁股都在外面。

　　晴荷丫头这么快就躺床上了？莫非是跟他想到一处了？几日不见，该温存一下？

　　小丫头正是越来越考虑周到了，有长进。

　　这样想着，丰大仙人裹上浴巾便出了浴室，然后钻到了床上。

　　床上之人是谁在左边，而且是面向左边侧着睡，身子呈s形，被子很薄，身子的玲珑曲线也便被勾勒了出来。

　　这让丰大仙人不禁满意的点了点头，那他就从背后搂着晴荷丫头了，此乃龙附凤，是他大爱的玩法之一啊！

　　大仙人退了浴巾，钻进香喷喷的被窝，然后就从后面搂住了床上之人，刚刚一触到，那种特别的温软就袭上心头，伴着扑鼻的香草香。

　　那种温软不光是细嫩和光滑，也是带着活力和弹性。

　　“先就这么抱一下好了！”大仙人美了，仿似怀抱一坛好酒，不忍心立马喝掉，喝掉就没有了啊！

　　先抱着闻闻酒香，然后再喝不迟。

　　“嗯？姐夫？”丰大仙人这么轻声一喃喃，那团温软和香喷喷就醒了。

　　因为她不但听到了姐夫的声音，更是感觉到了那强大的拥抱感，后臀部分更是感受到一股更强大的力量。

　　男人多是粗线条，但女人的感觉是很灵敏的，单凭那股气息，晴雨便知道，从后面抱着她的是姐夫。

　　先是一惊，姐夫这是要做什么？

　　但是很快，机灵古怪的她便再次闭上了眼睛，假装已经睡着了，只不过一双贝齿是紧紧咬住唇尖罢了。

　　很多事情不敢迈出那一步，就是害怕遭到谴责，世人世人，便是这世上的人，怎么可能做到完全不顾四周之人的看法？

　　就算不理会其他人的看法，爸爸妈妈和姐姐的看法，她总要顾及吧？

　　但如果事情糊里糊涂发生了，那心里的负罪感难免会轻一些。

　　想到这里，晴雨心中难免又开始如鹿乱撞了，双手更是悄悄紧紧抓住了床单，像是准备好接受接下来发生的一切了。

　　虽然有些紧张，但也有一丝期待，每次偷听姐夫和老姐缠绵，都是让她好奇的不行，外加京大的那一幕，令她对这些事变得更加期待了，很享受那种飘在云端的感觉，好梦幻，好醉人。

　　“不对啊，晴荷丫头什么时候变这么大了……晴雨，怎么会你这丫头？”丰大仙人怀抱美人儿体验了一把，手就不自觉的上移了。

　　紧紧握住两团坚挺之后，他不禁纳闷，手感不对？晴荷丫头的要比这略小一些，这个他还是很熟悉的。

　　于是仔细一瞧，方才发现，怀中之人不是晴荷，而是晴雨那丫头，荒唐，这丫头怎么会爬到他床上来！

　　怪不得刚刚抱着的时候，感觉体香不同，还以为几日不碰晴荷丫头，生疏了呢，原来是搞错对象了啊！

　　“啊，姐夫，是你啊，我还以为是老姐呢，对不起啊！”晴雨的瞌睡早已经没有了，尤其是刚刚丰大仙人两手双管齐下的时候，她的身子是乱颤不休啊，仿似已经站在云端了。

　　虽说很快就被姐夫惊到，但那一瞬间的美妙足可以令她变得比谁都清醒了，从未有过的感觉，比想象中的还要令她陶醉。

　　心中虽是忧伤，原来不是姐夫想抱她啊，而是错把她当老姐了。

　　但她还是飞快的反应了过来，然后从床上翻了下来，红着脸道歉，随即准备飞奔出门。

　　“回来！”丰大仙人喊了一声，然后苦笑着说到，“刚刚对不住啊，没想到是你这丫头！”

　　“没事啦，姐夫，下次出去玩带上我就行了，就当是补偿好了！”晴雨不敢抬头看丰清扬，红着脸笑了一句，便飞奔出去了。

　　“这也没事？鬼丫头，这么纵容老夫，回头别后悔就行，哈哈！”丰大仙人乐了，他的龙根险些就出鞘了，这丫头都不介意？有点意思。

　　事不过二，下次她再敢这么放肆，他定然会让她知道放肆的代价。

　　虽是觉得有些不妥，但重新躺下去的时候，丰大仙人心中难免还会想到那团温软，很有活力的丫头，令他如饮剑南烧春，入口甘甜绵和，喝下去之后又是劲道十足，舒坦到骨子里。

　　“早餐买回来了……”这时，晴荷回来了，入秋了，她也便穿上了牛仔裤和雪白的休闲衬衫，本分之余，也是彰显出了适龄女孩的活力身姿。

　　尤其是淡蓝色牛仔裤包裹的后翘，让丰大仙人不禁想起了刚刚的那团温软后翘。

　　此刻的他仿似戒酒好几天了，正嘴馋的不行呢，可晴荷却来了一个弯腰的动作，身后正好对着他。

　　“早餐待会再吃！”丰大仙人哪还能忍，一个侧翻，便是如同祥龙出海一般，闪到晴荷跟前，然后一把抱住了她，轻轻一仰，便将她带上了床。

　　“啊，讨厌啦，晴雨就在隔壁屋呢……总让我先把门关上吧！”晴荷被吓了一跳，但没有以前那么夸张了，现在她是满脸通红，可也是带着醉人的笑容。

　　关门？

　　丰大仙人哪会给她时间，轻轻一拉，她的衬衫就崩掉了，上身尽显凌乱美。

　　下身牛仔裤只退掉了一半，他便从后面紧紧抱住了她……


第0393章 生米煮成熟饭了？

　　“越来越疯了……衣服都不让人脱光……”晴荷前仰后翘，将自己摆出一种美妙的大s形。

　　嘴上这样埋怨，但可能连她自己都没有意识到，她此刻正在主动配合着丰清扬，越发有了琴箫合奏的味道了。

　　“世事如常还有何趣味可言？咦，丫头，你怎么有白头发了？”丰大仙人是享受至极，突如其来方能感受到刺激，等什么都等准备好了再来，那和顺应天命有什么区别？

　　他酒剑仙要是顺应天命的话，还会返老还童回来呢？

　　不说和死鬼师父一样，飞升了，最起码也是去灵虚界修行去了吧！

　　听说了那灵虚界除了满地的妖孽之外，再无其它，别说是美人，连美酒都没有，他才懒得去。

　　所以他被四鬼师父摆了一道啊，死鬼师父说他太没志气了，贪恋凡尘俗物，难成大器，于是便以守灵为要挟，逼他练了这《神禹九重天》，就算不升仙飞天，最起码也能成一个凡尘半仙。

　　他就不明白了，为什么那么多人想当神仙，当神仙有什么好的，他跟着死鬼师父见过几个小仙，就跟现在的小村官一样，能耐没多大，但那叫一个架势十足，各种摆谱，像是生怕别人不知道他们是仙一样。

　　他才不想过这种生活，人活一生，逍遥自在便好，何日命归黄土，只要临走时无一丝遗憾，何足惧哉？十八年又是一条逍遥汉。

　　因此晴荷丫头想让他按套路出牌，那恐怕很难哦！

　　只要他觉得合适，她也觉得合适，这便算是情投意合了，那就战个痛快，何时战，在哪里战，是不是穿着衣服，何须计较？

　　这样想着，他便把晴荷丫头搂的更紧了，随之而来的冲击自然也便越来越凶猛，弄的小丫头是酥软如水。

　　这样一靠近，他便发现她脑后的秀发之中掺杂着几根白发，顿时稍惊，小丫头才多大，怎么就有白发了？

　　“少见多怪，少白头啦！”晴荷抿嘴一笑，心中则是温暖，他还蛮细心的嘛！

　　只是少白是正常现象啊，现代人每天对着电脑、电视和平板电脑等辐射很强的东西，基本上都有几根白头发。

　　当然，也有精神方便的因素，现代人生活压力大，买房、结婚和养孩子都是钞票问题，可钱不经花，还那么难挣，所以压力大啊！

　　她以前可没少被这个问题困住，能不白了头吗？

　　很多人之所以看上去没有，比如说那些长发飘飘的摩登女郎，和那些染着各种奇奇怪怪发色的小女孩，那是因为她们在做头发的时候，染了东西，所以看不见。

　　她做头发，仅限于拉直，不喜欢烫的卷卷的，或者韩版的波浪，更别说是染色了。

　　“不是什么好事情，等着，老夫这几天就给你炼制几颗养颜丹，保你吃完之后变得比晴雨丫头还年轻！”丰大仙人当机立断，他怀中的花儿，岂容它随风凋零？那他这些年的医术真是白学了。

　　上次从燕门抢了一个太乙老君炉，炼制养颜丹弱了点，毕竟最次的养颜丹都是极品药丹级，现今修行界，一颗中品药丹就能让一票所谓的大仙人抢破头，极品药丹级的东西何等珍贵，可想而知。

　　但他有办法炼制，现在是修为没恢复过来，否则以他的能耐，单凭一张手掌就能炼出来。

　　现在的问题是丹材，炼制养颜丹可不是百花和露珠之类的东西就能做到哦！

　　有一样东西是必须要有的，那便是妖丹，别看是妖物修炼出来的东西，药用却是极强的，就像是很多毒物一样，看似是大凶之物，实则是救人治病的良药。

　　“吹吧你就，还养颜丹呢，你电视看多了吧！”晴荷娇嗔一笑，虽是开心，但却不是很信，养颜丹？这东西只有在小说里才会出现吧！不过说到晴雨，她不禁问了一句，“晴雨那丫头在京都，没带你淘气吧？”

　　“没有，乖的很！”丰大仙人随口应了一声，依旧是怀抱柔水，冲浪逐水，好生逍遥。

　　“哦，那就好！”听到这话，晴荷心中有些小复杂，但也算是释然了。

　　她是一个传统的人，自然担心她们俩都和丰清扬搞在了一起，这让外面的人怎么看？要是这事传回老家了，爹妈怎么见人？

　　可妹妹对丰清扬有意，而且除了他，她也不放心把她那个捣蛋鬼交给其他人，纠结啊！

　　看样子他们俩在京都玩的很开心，也便是说生米煮成熟饭了？那就顺其自然吧，她心中的疙瘩也就解开了。

　　“嗯，好！”虽然不明白晴荷这话是什么意思，可被她这么一说，丰清扬不禁再次想起刚刚怀抱晴雨的感觉，嫩如水，柔如丝，当即是精神大振，因为他们俩刚刚也就是这个姿势，于是抱着晴荷就是一阵惊涛拍岸，然后大浪来朝，他随之猛地趴到小丫头身上。

　　此时的晴荷已是软绵绵，香汗打湿床单……

　　牧草谷中殿

　　慕容天心和慕容潇潇对面而坐，一身复古装的慕容天心是说个不停，她平时话很少，那是因为没遇上可以让她打开话夹子的人，比如说她跟郑薇薇在一起的时候，话就不算少。

　　和她奶奶在一起的时候，就更是如此了，她可是奶奶一手带大的。

　　好一阵子没跟奶奶一起话谈了，外加又是刚刚从京都回来，经历了不少事情，难得奶奶有空坐下来陪她说话，她当然是滔滔不绝了。

　　“看来这半年你长进了不少啊！”慕容潇潇看慕容天心，那是越看越欢喜。

　　的确，这半年，都不是她在指导天心丫头，而是父亲大人。

　　效果真是天差地别啊，她指导了天心丫头十八年，不如父亲大人出手半年，小丫头现在的道行不比她差了，虽说她的修为要高一些，可是小丫头连飞剑都有了，真打起来，还不是一个旗鼓相当？

　　“是嘛！”闻言，慕容天心不禁面红一笑，奶奶虽是疼她，但多是笑骂，很少这么直接夸她的啊！

　　不过细细想来，和以前比起来，她的确是长进很大，以前是连长剑都玩不出模样来，现在可是背着飞剑满世界跑哦！

　　那还不是某人教的好，某人除了时常见色起义之外，其它方面的确没的挑，对她也是没的挑。

　　“嗯，怎么样，当初不是很不喜欢你曾爷爷吗？现在知道他老人家的厉害了吧！”慕容潇潇慈祥的笑着。

　　“也没有很不喜欢他，只是……对了，奶奶，您听说过天山派吗？”慕容天心尴尬一笑，只是后面的话就不能说了，她能跟奶奶说，她以前讨厌曾爷爷，是因为讨厌看到他和别的女孩子在一起打情骂俏？

　　重孙女吃曾爷爷的醋，这不科学！

　　因此她急忙换了话题，从白江雪白曾奶奶嘴里得知天山派之后，她就一直在纳闷呢，天底下怎么会有这么变态的修仙组织。

　　只收女弟子和女弟子进去之后就不得跟山外的人来往密切，这也便罢了，毕竟尼姑庵也是这么做的。

　　可是尼姑庵是准许人家小尼姑还俗的啊，哪天在菩萨面前看到一个令她们小心肝扑通一跳的人，她们大可以去找主持师太，请求还俗，然后去追逐一段美好姻缘。

　　天山派倒好，不但不准许，谁若敢犯，不是被打成废人，就是被关在后山一辈子，更有甚者会被双双逼死，比如说那如霜仙子和她的相好。

　　“当然，这可是当年的修行大派啊，眼下已经消失世间很久了！”慕容潇潇虽是淡然的应声，但却是瞪大眼睛看了孙女一眼。

　　丫头怎么会突然问起天山派？

　　“听那白江雪曾奶奶说，天山派好狠的一个，她们派中有一个叫如霜仙子的人，就是因为在山外跟人谈恋爱了，便被她们赶尽杀绝了，一路从天山追到长白山哦，太狠了！”慕容天心咬牙切齿的说着，谈个恋爱而已，至于这么狠嘛！

　　常言道，宁拆十座庙，不毁一桩婚！瞧她们做的这叫啥事。

　　“如霜仙子……”闻言，慕容潇潇是霍然起身，面色大变，就跟是在饭馆吃饭吃到苍蝇了一样。

　　“是啊，白江雪曾奶奶是这么说的，怎么了，奶奶这么激动干嘛，您也认识她啊？”慕容天心愣了愣，她算是嫉恶如仇了，没想到奶奶比她还嫉恶如仇。

　　“不认识！只是听你这么说，觉得天山派的确太狠了！”慕容潇潇急忙恢复平静，然后笑眯眯的说到，“丫头啊，以后关于这些事情，不要多听，世间万物分光明和黑暗两面，光明的东西能让你有一个好的价值观，而黑暗的东西呢，则只能给你带来苦恼，不要听的好！”

　　“哦，知道了，奶奶！”慕容天心应声，丰清扬不是跟她说，读万卷书行千里路嘛，世间美丑都要看，这样才能看穿俗世，才能悟出道来，为什么奶奶却不是认为，到底该听谁的！

　　“嗯，这就对了！”慕容潇潇满意的点点头，心中则是嘀咕，看来她得抽空去京都见一见那位白江雪，父亲大人的小妹妹，虽然不比她大多少，但终归是前辈，拜会一下是应该的。

　　同时也是跟那家伙说说，没事别在天心耳边瞎嘀咕，会出大事的！

　　“慕容奶奶，外面有一个叫张戊的人找！”这时，一个穿着粉色护士服的小姑娘蹦了进来，正是那滨湖医学院院花江若曦，笑嘻嘻的冲慕容潇潇喊到。

　　在这里混熟了之后，她现在见了牧草谷的副院长慕容潇潇，也是叫奶奶了，副院长大人慈爱，可以叫的亲热一些。


第0394章 南山艳后

　　牧草谷中殿里面，丰清扬半躺在一幅猛虎下山图的中堂下面，一边喝酒，一边翻着大弟子年光熙刚刚递过来的文件，上面说了牧草谷近日来最缺的药。

　　虽说牧草谷乃华夏中医第一殿堂，药库赛国家中药库，但随着前来看病的人越来越多，病例也就多了起来，有些稀缺的药材就不够用了。

　　一般的药材，以年光熙的能耐，轻松解决，不差钱啊，托人高价收购去就是了。

　　但是那些珍稀药材，真不是有钱就能买到的，没办法，只能上报到恩师这里来，让他老人家想办法了，除了他老人家，估计没人能解决这个问题。

　　除了年光熙、慕容潇潇和慕容天心他们，店里还多出了一人，那便是寒山派掌教张戊。

　　这家伙口口声声说有要事禀报丰大仙，慕容潇潇就把他放进来了，而且是请出了父亲大人，因为看张戊先前的脸色，似乎不像是在耍滑头。

　　但是眼下看来，耍滑头的嫌疑还是有的，那家伙正在大箱子小箱子的往店里搬东西呢，而且是亲自动手。

　　所以这看上去哪像是来禀报要事的，压根就是来送礼的嘛！

　　就连正在一旁斟茶倒水的江若曦都看不过去了，护士服小校花正在不断偷笑呢，这都啥年代了，还有人这么送礼，太土了点吧！

　　直接一张银行卡，不就啥问题就解决了，整那么多箱子干嘛，又累又露骨。

　　“行了，那些东西一会再搬，先说说，啥事！”丰大仙人也看不过眼了，看那厮的样子，估计还有不少箱子要搬，他可没空坐在这里看着这厮一趟一趟的跑。

　　牧草谷缺药，而他又想给晴荷丫头炼制几颗养颜丹，好让她变得比晴雨还粉嫩，忙的很。

　　“是是是，丰大仙！”张戊立马停了下来，一边擦汗，一边气喘吁吁的跑到丰清扬跟前，丰大仙刚刚在龙腾山发飙了，他能不赶紧过来缓和一下嘛，免得寒山派成了众矢之的。

　　要知道，丰大仙现在可是追随者布满天下，远的不说，就说那燕门，估计得知谁冒犯了丰清扬，就会第一时间站出来，结盟其它家族和门派，然后举旗来伐。

　　“喝口茶吧！”眼疾手快的江若曦顺势递了一杯茶过来，她是不明白这老头在这忙的跟狗一样，是为了啥。

　　她不是修行中人，不懂这些啊！

　　“谢谢！”张戊咕噜了一口茶，然后就开始说事了，“是这样的，丰大仙，滨湖西南三百里，有一处竹林山，名叫南山，那里最近出了一个妖妇，嚣张的很，自称道门艳后也便罢了，还放出狂言，非至强修行者的气血不吸！”

　　“说下去！”见张戊顿了顿，丰大仙人应了一声，道门艳后？什么乱七八糟的！

　　且看看那人是什么来头，体内的妖丹能不能拿来炼制养颜丹的，否则他都懒得理这种不入流的小妖，还道门艳后，她怎么不叫太上老母呢！

　　“那人以前是深入简出，放出大话，非蜀山剑派和天山派的高手引不来她的兴趣！她也的确厉害，有一次，曾经的天下第一剑客燕永卓与她狭路相逢，结果燕永卓是重伤败逃，后来她说，要不是她嫌燕永卓一把老骨头了，勾不起她的兴趣，燕永卓是绝对不能活着回到燕门的！”说了一堆，大概是觉得自己废话太多，还没绕到正题，张戊急忙话锋一转，“前阵子听南山那边的同道说，她最近盯上您了，所以我赶紧来跟您说一声，虽说您道行高深，不惧那小妖，可是明枪易躲暗箭难防啊！”

　　“行了，我知道了，下去吧！那些箱子……是草药的留下，剩下的带回去，金银珠宝什么的，看着碍眼！”丰清扬摆了摆手，心中倒是来了精神。

　　不知这张戊说的是真是假，倘若是真的，那这个狗屁南山艳后倒是可以斩一斩的。

　　虽说在他看来，也不是什么好料子，可在现如今这社会，算是不错的了，竟然能把那燕永卓打败，算得上是这现代修行界的大妖了吧！

　　“是是是，小的这就告退！”张戊颠颠的走了。

　　见丰清扬坐了起来，他就知道自己这消息送的很到位了，这不得记下他一功？

　　至于消息真假，那绝对是真的，他敢蒙丰清扬？那就不是拍马屁，而是找死了。

　　“别再挠头了，去忙你的吧！”见江若曦站在那不断挠头，丰清扬笑了，这丫头出生在繁华都市，听不懂这些很正常。

　　“哦！”江若曦颠颠的去了外面，虽是不懂，但她还是想听一听的，因此拿起拖把，假装在中殿门口拖地呢！

　　妖孽？第一剑客？这都是什么跟什么啊，丰老师最近在投资拍电影，他们在排练呢？

　　“那人会不会找到滨湖来？”慕容天心他们都明白啊，听张戊那么一说，大家难免有些紧张，那人连燕永卓都能击败，可见不是省油的灯。

　　虽说能打败燕永卓，在丰清扬面前可能还是软脚虾，但他们在明，对方在暗啊！

　　打架就怕拖家带口，他们在这开了这么大一家医院，每天进出数千人，万一那人过来放冷枪，怎么办？

　　在这里出了事，丰清扬是难辞其咎啊！

　　“还等她找过来？哈，这不正缺药嘛，我去一趟南山就是了，顺便采药！”坐以待毙不是丰大仙人的风格，因此他抿了一口酒之后，便开始排兵布阵了，“你们几个继续蹲守牧草谷，天心跟我去就行了！”

　　“啊，这才刚回来，又要出远门啊？”慕容天心喃喃了一句，她大学老师那份工作是不是该辞了啊，已经无故旷课快一个月了。

　　“那行，你就留在家里好好练剑吧，你那飞剑之术是该好好稳固一下了，每次打出来都跟跳舞一样，少出去给我丢几趟人也好！”丰清扬乐了，是啊，每次都带这丫头出去历练，虽是对她的修行有好处，但小丫头嘛，一点自由时间不给她也不好，让她在家歇几天吧，唱唱歌跳跳舞什么的，放松放松。

　　“哦……”慕容天心撇了撇嘴，她只是那么一说，丰清扬真不带她去了？

　　真是的，就不能哄几句？奶奶刚刚还说她进步很大呢，为什么到了他那，就成给他丢人的大累赘了。

　　“傻丫头！”见状，慕容潇潇不禁拍了一下慕容天心的脑袋，曾爷爷有心栽培她，她还嫌累了？这下好了吧，不带她去了，又开始懊悔了吧？

　　“那行，你跟我去吧，来牧草谷有小半年了吧，是时候教你点东西了！”丰清扬转了一圈，天心丫头不想去，那带谁去好？且不说教晚辈东西，路上有个人聊聊天也好啊！一看大门口，江若曦正在那探头探脑了，于是他便点了她，随即又补充笑到，“还有倾城姿和倾城红，让她们俩也跟过来吧！”

　　这两人他是准备养起来给慕容天心当陪练的，因此这两人的道行必须要上去，否则就不是陪练，而是沙包了。

　　“我？”这不禁让江若曦惊讶的拖把都掉了，丰老师要教她东西，她没有听错吧？

　　还以为丰老师让她正在混在牧草谷，就已经算是最大的恩赐了，至于医术，她能向他请教多少，就得看她能撞见他几次了，剩下的就是跟着潘名那些老前辈学习。

　　哪知丰老师居然还带她出去实习，她很想掐自己小蛮腰一下，看看自己是不是早上睡过了，没醒过来，现在是在做梦呢？

　　“是啊，远行，回去准备一下吧，明天一早出发！”丰清扬应了一声，便转身去小屋那边了。

　　又要远行，得去跟晴荷丫头说说，他也想跟她多温存几天，可是他想去给她弄几颗养颜丹啊，这事很重要，他向来是怜香惜玉的！

　　“欧耶！”直至丰清扬走远了，江若曦方才缓过神来，然后啪的一声扔了拖把，飞奔离开了。

　　这不禁引来屋中众人一阵欢笑，好有灵气的丫头。

　　就连慕容天心也笑了，不知道这位女学生开心啥，等她跟着丰清扬出门了，她就知道苦了，那家伙是非人类啊，到哪去都步行的，反正他不累，江若曦这娇滴滴的样子能受得了才怪！

　　滨湖师大，女生宿舍

　　穿着深v领米白色t恤和浅黑色罩纱短裙的苏晓正在那翘着一双美腿，熟练的涂着指甲油呢，一边涂还一边欣赏自己的美足。

　　市政府办公室主任的千金，本不该住女生宿舍的，但是她实在不想住家里了，老爸的一板一眼和老妈的唠唠叨叨，她受够了。

　　不是叮嘱她，谈恋爱要小心，别被人骗了，就是让她注意点样子，穿着火辣一点没关系，别整天疯疯癫癫的，一个女孩子家，动不动就说一些大人的笑话，像什么样子。

　　拜托，这都啥年代了，姑娘家还得是走碎步、笑不露齿、一副想笑不敢笑、说话只敢说一半的样子？

　　什么观念嘛！

　　她还是住宿舍得了，想咋疯就咋疯！

　　“妞，啥事啊？”正臭美呢，手机响了，是发小加资深闺蜜江若曦打来的，于是她滑了一下手机屏幕，开了免提，然后继续涂指甲油。

　　“告诉你一个好消息，丰老师要带我出去实习了，只带了我一个医生哦！”电话那头传来江若曦兴奋不已的声音，像是一个老姑娘深居闺房几十年，终于嫁出去了一样。

　　“哇靠，这么拉风？那带上我呗，我这阵子正好没课啊，我去给你们当司机，就这么说定了啊，我马上到你家楼下！”苏晓是腾的一声坐了起来，然后挂了电话，飞奔出了宿舍。

　　根本都不带商量了，出远门实习，这么拉风的事情，身为闺蜜，江若曦要是不带上她，她就跟她玩命。


第0395章 明知山有虎，偏向虎山行

　　牧草谷药草园小屋，晴荷正坐在塑料小凳子上洗衣服，虽说家里有智能洗衣机，但她手洗惯了。

　　除非是好洗的衣服，那就用洗衣机搞定，内衣什么的，向来都是手洗。

　　一来是洗的干净，二来是避免和其它衣服混在一起，不卫生。

　　坐在那哗哗的洗，她心中也是思绪万千。

　　丰清扬又走了，说是去给她弄养颜丹。

　　什么养颜丹，听着像电视上的假药广告，要是世上真有这玩意，岂不是每个女孩子都不会变老了？那为什么大街上还有那么多白发苍苍的老太太和面部臃肿的肥婆？

　　想出去玩就出去玩嘛，她又不会怪他，编的什么不着调的理由，真讨厌。

　　心里想着他能够早点回来，最好是天天陪在她身边。

　　可也是苦恼，他太猛了，像一头雄狮，总是让她吃不消，这不，刚刚热情了一番，她现在连坐凳子的姿势都显得那么不自然。

　　再者便是老妹晴雨了，她很想让她来替她分忧，毕竟老妹对丰清扬也有意思。

　　虽说这事很荒唐，闻所未闻，姐姐满足不了丈夫，找妹妹来分担，这事要是放到网上去，一天转发最少十万次哦！

　　但除了妹妹，她也舍不得把他分给其他人，不是吗？最主要的是，老妹黏上丰清扬了，因此她有这想法，也是不想让老妹失落。

　　这便想到，丰清扬和老妹在京都是不是真的生米煮成熟饭了？

　　她现在可以说是过来人了，试探妹妹试探不出来，但完全可以从她的衣服上看出来，尤其是内衣。

　　老妹的衣服向来都是她洗，这个查起来很容易。

　　这么想着，她便拿起了老妹的内衣，轻轻嗅了嗅，然后蹙起了眉头。

　　上面只有老妹的味道，并没有丰清扬的味道啊！

　　难道她猜错了？他们俩还没有生米煮成熟饭？否则即便过了几天，照样能从老妹的衣服上闻出丰清扬的味道啊，特别是内衣。

　　心中有些喜悦，也有些恨铁不成钢。

　　喜悦的是，丰清扬是不是因为没有征得她同意，才不动老妹的？被自己的男人看的很重，她当然开心了。

　　恨铁不成钢的则是老妹，她都有意在凑合他们了，她居然还没把事情搞定，平时说她的时候，老妹是大道理和坏主意一堆，怎么轮到她自己了，也是笨的可以，人都交给她了，而且只有他们俩一同上路，她都没能把事情办成。

　　“姐，姐夫又出远门啦？”刚这么想着，房里的晴雨钻了出来，头上戴着大耳麦，里面放着劲爆的音乐，她还跟着摇头晃脑呢！

　　手里则是端着大果盆，正在吧啦吧啦的吃着菠萝片。

　　“是啊！”晴荷抬头看了一眼妹妹，心中既是怜爱，也是好笑，疯丫头，看上去机灵的很，可到了关键时刻，也和她一样，缩手缩脚的，姐妹就是姐妹，外在性格看上去有些不同，但内在却差不多。

　　“哎，可怜的老姐，又要守活寡了！”晴雨应了一声，然后就摇头晃脑的进屋了。

　　看似是一副随便问问的样子，心里则是撅嘴，好啊，先前姐夫抱她的时候，他们俩不是说好了嘛，以后他出去玩的时候，带上她，就当是为他无意间冒犯她道歉。

　　这才一天不到，他就忘了！

　　难道她是觉得没有冒犯多少，不需要太放在心上，不需要道歉？

　　考，他的双手都抓到关键部位了好吧，这都不需要道歉？

　　那好，下次她还假装睡觉，让他冒犯更多一些，到时候看他道不道歉。

　　“守活寡？你要是非在我这条路上死磕，回头还不是跟我一样！”那边的晴荷只是苦涩一笑，只不过说的比较小声，因此戴着大耳麦的晴雨也便没有听见罢了！

　　“at-first-i-was-afraid……”

　　滨秀高速上，一辆丰田酷睿潇洒向前，车里面音乐劲爆，播放的正是名曲《i-will-survive》。

　　漂亮的少女司机正在跟着节拍不断摇晃着身子，开心的模样像是刚从笼子里放出的小鸟儿。

　　她正是苏晓，死赖上发小江若曦，也便跟上了丰清扬，前往南山。

　　按照丰清扬的吩咐，他们先去南山脚下的秀水市，滨秀高速就是滨湖到秀水市的直达高速，苏晓对这条路并不陌生，因为秀水市隶属庐州省，他老爸是省会市政府办公室主任，自然会时常去那边串门了，而她那边又有几个同学，所以她也就时常跟着去了。

　　通常都是她老爸坐政府车，而她独自开车跟着后面，不是她喜欢开车，而是她不喜欢坐政府车，里面又不是只有他老爸一个人，还有一堆叔叔阿姨，然后都是对她问长问短。

　　都是搞的就跟很关心她一样，其实她明白，他们那是在做给她爸看的，所以很没意思啊，还不如她自己开车呢，一边听音乐，一边还可以看看路边的风景，不用坐在老爸的车子里被人当成动物园的猴子一样围观。

　　眼下再去秀水市，她如同是故地重游啊，心情大好。

　　这才是生活嘛，天天窝在学校，跟做尼姑有啥分别？

　　“声音小点！影响开车！”行了一段路，坐在副驾驶上的江若曦便急忙将音乐声调低了。

　　倒不是真怕影响到苏晓这浪妞开车，这浪妞开车的技术，她还是蛮信得过的，她们俩经常出去玩，山林和峡谷什么的都去过，这都没出问题，更何况是在笔直平坦的高速路上面。

　　只是车上坐着丰清扬呢，她怕苏晓闹的太疯，丰老师会不高兴。

　　丰老师很豪爽的答应她，让她带上苏晓，她可不能给他添麻烦，毕竟他们这次是出去办事的，不是公费旅游。

　　万一丰老师心中装着事情，苏晓这么吵，他肯定会很烦躁的啊！

　　这样一来，吃亏的是她啊！这次烦到丰老师了，以后丰老师还会带她出来实习吗？

　　“没事啦！”苏晓是一个多坏的丫头，自然看得出来江若曦不是在担心她开车，而是怕丰清扬不高兴，于是她扭头冲丰清扬笑到，“丰老师，没吵到你吧？要不我关了？”

　　“嗯？随你吧！”丰大仙人应了一声，疯丫头他见多了，不会介意的。

　　“哦，那我就继续开着了啊！”苏晓吐了吐舌头，心里则是纳闷，姑奶奶今天可是穿超短裙哦，领子也很低，丰清扬只需要往观后镜里面瞄一眼，就能看到她胸口的大片风光。

　　外加她故意放着这么有节奏感的音乐，就是想吸引他的注意，以满足她万人迷的虚荣心。

　　哪知他竟然是一副若有所思的状态，压根就没注意到她，真是郁闷啊！

　　看来她这个万人迷在这家伙面前真是丝毫没有吸引力，记得他们初次相识的时候，她就吃了亏，还险些被他用金针扎了脚底板。

　　难道他一直是在留意他身边的那两个美女，所以才没注意到她？

　　他身边那两个美女的确都是女神级，不但拥有极好的相貌，还有着泰山崩于前而面不改色的超凡气质。

　　这样的两个大美人儿，一左一右坐在丰清扬身边，也难怪他会心神不宁了。

　　更何况酷睿的车后座并不宽敞，三人挤在一起，难免是身贴身。

　　被两个大美女这么一左一右的夹着，恐怕是男人都会心有所想吧！

　　只是她和那两个美女比起来，差距有那么大吗，他怎么可以当她不存在呢？真是恼人！

　　几人就这样有一句没一句的聊着，然后慢慢驶入了秀水市。

　　秀水市虽是一个县级市，但风景那叫一个漂亮。

　　高速进入秀水市郊外的时候，就能看到那座山城像是一颗璀璨的大珠宝，镶嵌在碧水丹山之中。

　　一条宽阔的溪水从山中而来，穿过市中心，而后向外，滔滔向东流淌。

　　市里河段，跨河大桥如彩虹一般，上面是车来车往，生气十足。

　　市外河段，两岸枣树林立，青红相间的枣儿在微风中散着清香，光是看着就觉得可口。

　　“丰老师，我们先去哪？”江若曦虽然和苏晓一样，觉得这里很漂亮，不断扭头欣赏着，但她没忘记自己来这里的目的，于是扭头笑问丰清扬。

　　“找一个靠山的宾馆先住下！”丰清扬应声了。

　　其实他不是一直在发呆，也不是因为倾城姿和倾城红一左一右挨着他，心有所想，而是在感应那南山艳后的妖气。

　　有些奇怪，他能感应到一些，但却感应不准确，很显然，那个妖孽有些能耐。

　　这让他是越发的有干劲了，就怕那妖孽没能耐，越有能耐越好，体内的妖丹就越有效用啊！

　　应该能给晴荷丫头炼制一颗不错的养颜丹了吧！

　　“明知山有虎，偏向虎山行，这个丰大仙果然有点意思，很符合本后的胃口！”只是丰清扬没有察觉到，他进秀水市的时候，有人已经发现他了，正在那闲笑呢！

　　那人正是南山艳后，她先前放出大话，要吸取丰清扬的气血，眼下丰清扬来了，显然是冲着她来的，有些胆量啊！

　　只是这家伙似乎和她一样，是一个食色中人，来和她一决高下，居然还带着四个小丫头。

　　天下之事，皆是利弊双关，食色中人尽享桃园芬芳，但也容易因此丧命。

　　就拿丰清扬来说，如果他只身前来，南山艳后肯定会有所忌惮，可他居然带着四个累赘，那她就没什么好怕的了。

　　丰清扬自己暴露出了四个软肋，要是她还斗不过他，那她不如找块豆腐撞死算了。


第0396章 丰式剑法的精髓

　　“丰老师，我同学说请我们唱歌，去吗？”丰清扬他们在南山脚下找了一家宾馆，刚刚放下东西，苏晓就忙活起来了，一边还在与人通电话呢，一边已经杀进丰清扬房里了，眼巴巴的看着他。

　　丰清扬要是不答应，那江若曦就肯定不会去，因为这次江若曦是跟着丰清扬来学习的。

　　这样的话，还有什么意思，她一个去唱歌啊？没有歌后级人物江若曦给她镇场子，她拼不过秀水本地帮啊！

　　“唱歌？”丰大仙人蹙眉，要是有人请喝酒，他可以考虑一下，唱歌不是他的强项啊，兴趣不大。

　　“拜托啦，人家场子都订好了，我们要是不去的话，多不给面子啊，这让我以后还怎么见她们啊！”苏晓开始施展美少女的杀手锏了，使劲摇晃着丰清扬的胳膊，同时还不断抛出诱惑，“她们可都是一等一的美女哦！”

　　“要不你们去吧！”丰清扬应了一声，美女？一帮丫头片子吧！

　　“啊，不好啦，我都跟她们说了，这次带了一个超级大帅哥过来，你要是不去的话，她们是不会放过我的！”苏晓开始放糖衣炮弹了，其实她根本没说过这话，只是她很清楚，丰清扬要是不去的话，江若曦肯定没心思唱歌，到时候她们还是拼不过秀水土著啊！

　　“你这丫头什么都好，就是肚子里的坏水太多！”丰清扬无奈的摇了摇头，去一趟吧，超级大帅哥都出来了，再不答应，估计一会就是无敌大帅哥了，没完没了！

　　对于那南山艳后，他到现在还没感应到，但有一点可以肯定，那妖孽在秀水市设置阵法了，所以她能轻易感应到别人，而别人却很难发现她的所在。

　　换句话说，她已经知道他来了。

　　敌在暗，他在明。

　　好像有点意思了，他就喜欢这种与虎斗但却不知虎在何方的战局，否则他的绝活临空一剑耍不出来。

　　必须要刺激一下才能打出来，真是奇怪的很！

　　既然是这样，那他就自然一点，不要像一个三流修仙者一样，像个猴子一样在南山之中乱窜，寻找那妖孽的下落。

　　而是随遇而安，以不变应万变，此乃丰式剑法的精髓所在。

　　“叫你超级大帅哥也叫满肚子坏水啊？切，姑奶奶要是真使坏水了，保准你架不住！”苏晓嘴上挂着笑容，但心中却是暗骂。

　　不过丰清扬总算愿意去了，她的心情是大好啊！

　　虽说喊丰清扬超级大帅哥是为了讨好他，但不可否认的是，他的相貌绝对拿得出手，保准让那几个秀水土著看傻掉。

　　这样一张罗，五人便有说有笑的出门了，当然，有说有笑的是江若曦和苏晓，丰清扬和倾城姿倾城红两姐妹都是闭口不言。

　　修行中人向来都是话不多，而倾城姿和倾城红又是奴仆身份，丰清扬没让她们说话，她们敢说话吗？

　　苏晓的同学选的场子是秀水最大的ktv，青山缘ktv，位于市中心，且不说楼高八层，光是占地面积就赛希尔顿大酒店，高端大气上档次啊！

　　苏晓是滨湖市市政府办公室主任的千金，认识的朋友自然也都是一方小公主，都是不差钱的角色啊！

　　还别说，物以类聚不单单是因为社会地位，也有相貌的成分，丰清扬他们上了五楼之后，迎面就冲过来三个女孩子，都和苏晓一样，疯疯癫癫的，但相貌也和她差不多，粉嫩嫩的。

　　尤其是穿着，都是豪放的不行，不是胸口特别低，就是裙子特别短，亮晃晃的大白兔小半在外，嫩白白的双腿是大半在外。

　　这要是搁在以前，路人肯定以为她们都是穷人的孩子，衣不遮身，捉襟见肘，不就是在说她们嘛！

　　“丰老师好，我叫秦菱！”一个烫着波浪发的女孩子率先过来跟丰清扬打招呼，快二十岁的丫头了，活泼的跟幼儿园小女孩一样，富家娃儿就是难长大啊！

　　“方春蕾！”紧接着是一个裙子短的可以看到保险短裤的圆脸女孩。

　　“还有我，丰老师，我叫齐秀秀，齐天大圣的齐，秀水的秀！”一个穿着斑马色长筒袜的虎牙女孩挤了过来，抢着要和丰清扬握手。

　　只不过这话一出，除了丰清扬和倾城姿倾城红两姐妹之外，其他人都是扑哧一声笑。

　　这不禁让丰大仙人愣了愣，这有什么好笑的？这个虎牙小丫头挺可爱的嘛，名字也不错啊！

　　“不准乱说话啊，否则一会我多要两瓶皇家礼炮！”而齐秀秀则是不断朝秦菱她们挥拳，小脸红红的。

　　今晚不是她做东，她们要是敢把她的糗事说出来，她就让她们大出血。

　　“行行行，请齐……秀秀大美女高抬贵手！”方春蕾开始哄着齐秀秀，今晚她出大头，秦菱出小头，所以皇家礼炮要不得，否则她这月底就没闲钱去欧洲七日游了。

　　“你还说……”齐秀秀又是朝方春蕾挥了挥粉拳，说好不说的，结果方春蕾说她名字的时候，中间还停顿了一下。

　　这样说很容易被人听出来的啊！齐秀秀，骑秀秀，她们都已经这么笑她十几年了，尤其是她跟帅哥打招呼的时候，她们就说她是在向帅哥发出某种请求。

　　“不说了不说了，丰老师，快快里面请！”秦菱显然是大姐大，直接打断了那两人，然后引着丰清扬进了大包厢，同时还不忘扭头对苏晓挑眉，意思很明白，不错啊，连老师都泡上了。

　　不过这也不能怪苏晓，她学校要是有这么年轻帅气的老师，她也会毫不犹豫的下手。

　　疯丫头战队果然是名不虚传，丰清扬一进去，就发现里面的桌子上全是酒，有小瓶的啤酒，有正在冰着的白兰地，还有一箱子红酒。

　　这哪像是来唱歌的啊，一看就是来拼酒的啊！

　　现在的女孩子都这么疯吗？所以还是晴荷丫头好啊，连喝点啤酒都是轻抿一口，然后浑身打颤，颇有味道。

　　“这两位是……”方春蕾她们这个时候才想起来问倾城姿和倾城红，因为苏晓一上来就介绍了丰清扬，并没有介绍这两人。

　　她们先前都是以为，这两人应高都是江若曦一样，是丰清扬的学生吧！

　　可是现在看了看，不像，现在哪个学校还有气质这么好的女生？特工型的哦！

　　“这两位……我也不知道，一路上没说过一句话！”苏晓愣了愣，然后摆了摆手。

　　她已经在噼里啪啦的开酒了，好不容易出来疯一把，她今晚一定要尽兴啊！

　　“差不多就行了！”倒是江若曦安分一点，拉了一下苏晓，一共才几个人喝啊，苏晓这浪妞居然把啤酒和白兰地全开了，这是要作死的节奏啊！

　　“来，丰老师，我敬你，欢迎来秀水！”江若曦话音未落，秦菱那边已经发起攻势了。

　　边说还便对江若曦挤眼睛，似乎是在说，没事啦，她们又不是第一次这么疯。

　　江若曦每次都是这样，没喝到一半就开始打退堂鼓，她们这些人里面，就她最放不开。

　　这次还没起步呢，这位滨大医学院的大美女就认怂了？

　　看来她比苏晓更在意这个丰老师啊，放心吧，她们不会把他怎么样的，无非就是喝个东倒西歪，然后大家一起占帅哥便宜呗，不会把他吃掉的！

　　“谢谢！”丰清扬随手拿起一瓶啤酒，喝了起来，然后又递给倾城姿和倾城红一瓶，“喝吧！”

　　两人都是恭敬的接过酒瓶子，然后左手遮住嘴，颇为文雅的喝着。

　　这不禁惹来秦菱她们的一阵白眼，这两个女生够装的啊，啥年代了，还这么喝酒！

　　不过倾城姿和倾城红都没有在意，这不是装，而是她们家乡的传统。

　　丰清扬居然让她们喝酒，没有让她们俩像下人一样站在两边，她们俩都是挺感激的。

　　尤其是倾城姿，因为她发现丰清扬递酒给她的时候，轻轻摸了一下她的手。

　　起初，她还准备立马把手缩回去，以为丰清扬是在占她便宜啊！

　　主人占奴隶便宜，自古就有，而且多是奴隶服侍主人，所以自从和妹妹一起跟了丰清扬之后，她就有过这方面准备。

　　只是现在有些突如其来，让她慌了神。

　　可是很快，她就发现自己以小人之心度君子之腹了，丰清扬不是在占她便宜，而是帮她解开了体内的封印。

　　她的魂魄被丰清扬封住了，以前学过的忍术全部没了。

　　此刻，她发现它们都回来了，让她全身充满了力量。

　　这让她激动的差点飙泪，还以为这辈子都不能再修炼她深爱的封印法术了，没想到丰清扬又给了她希望。

　　但她并不傻，丰清扬为什么突然解开她的封印？

　　静静的想了一会，她明白了，原来这个ktv有古怪，邪气很重。

　　丰清扬让她去摆平？显然不是，他自己那么能打，需要她摆平啥啊！

　　应该是让她和妹妹保护这几个女孩子吧，然后他好一心迎战。

　　于是她轻轻推了一下妹妹，然后径直坐到了江若曦身边。

　　“来，我们姐妹俩敬你！”倾城姿露出了招牌式的笑容，这几个女孩子之中，她最不讨厌的就是江若曦了，其他人都太疯了，是丰清扬大肚能容，换做是她，她都想让她们吃点苦头。

　　倾城红明白过来了，跟着举杯，姐姐突然给这个女孩子敬酒，而且是坐到了她身边，显然是要把她保护起来啊！

　　这应该是丰清扬的命令，那她们肯定要绝对执行啊！


第0397章 丰老师，你喝多了吧？

　　龙组，唐先罡办公室

　　一身黑色紧身皮衣的夏甜甜是直挺挺的立在那里，双手背后，挺胸昂头，颇有军中绿花的韵味。

　　一旁的大办公桌后面，唐先罡是端坐在那里，脸上满是忧郁的神色。

　　正是因为唐先罡今天心情不佳，所以夏甜甜才摆出这种姿势的，否则以她和老唐的关系，不需要弄的这么正式，还要昂头挺胸，累不累啊！

　　唐组素来是运筹帷幄、决胜千里之外，因此向来都是笑呵呵的。

　　今天之所以皱起了眉头，是因为出大事了。

　　龙组情报科得到消息，丰清扬去了南山。

　　显然不是去旅游的啊，先前龙组就有收到消息，说南山艳后要对付丰清扬。

　　因此唐组他们这几天都在开会了，讨论如何应对这个问题。

　　哪知不等他们讨论出个所以然来，丰清扬已经去了南山，很明显，丰清扬这是要迎战啊，而且是主动出击。

　　龙组担心的不是丰清扬能不能打得多，而是一旦开打，造成的重大影响和损失。

　　这两人可都是高手啊，要是站在市区打，估计用不了半个小时，整条街就没有了。

　　丰清扬就不用说了，那飞剑一出，就跟导弹连射一样。

　　南山艳后也不是省油的灯啊！

　　她是龙组秘密档案里的三大重大难题。

　　龙组曾经制定过八套计划，专门针对这个人，但都没敢实施，一来是任何一套方案都有可能造成极大的损失，龙组队员牺牲倒是其次，关键是死多少无辜的人，又有多少人会因此受灾。

　　再者就是，南山艳后到底有多厉害，龙组到现在可以掌握到确切资料，只知道连那燕门掌教燕永卓都接不住那家伙三招。

　　这样一来，就算是唐先罡亲自拿着剑冲上去，恐怕也是毫无胜算啊！

　　好在那妖妇素来自大，非蜀山剑派和天山派的人，她都不屑搭理，因此一直是缩在南山里面。

　　尽管那妖妇的存在，是在不断汲取南山四周方圆百里之内的天地灵气，让那里的人畜草木全部减寿三五年的样子。

　　但她终归是没有直接出来杀人，而龙组又奈何不了她，这便相安无事到现在。

　　眼下丰清扬要去灭她了，这个遗留大问题就要彻底爆发出来了啊！

　　唐先罡纠结的是，要派出多少力量去保护南山四周的百姓，尤其是山脚下的秀水市。

　　秀水市虽然只是一个县级市，但也有上百万的人口啊，让他们赶紧撤离？不现实，那么多人大转移，是一个非常复杂的大工程，耗时耗力且不说，关键是如何向市民解释。

　　大家都在美美的上班挣钱呢，突然让他们转移，他们肯定会问原因啊！

　　妖怪来了？市民们不喷龙组一脸口水才有鬼，电影看多了吧，还妖怪来了，说外星人来了也比这个有说服力啊！

　　申请出动武警部队和军队？倒是一个不错的办法，但是巨大的伤亡还是无法避免啊！

　　“打电话到庐州省武警总队，让他们全体出动，前往秀水市！同时通知中部特战队，潜伏到南山里面去！”思索少许，唐先罡做出了这样的决定，“然后你带上丰清扬龙组天组第一小组组长的聘书赶往秀水，务必要把聘书交到他手里，告诉他，无论如何也要保护好秀水市民的安全！”

　　“是！”这事非同小可，夏甜甜也就不敢跟老唐顶嘴。

　　但她心中却是叫苦不迭。

　　不可否认，老唐做出了一个很聪明的决定，先在秀水做好防卫工作，最大限度的抵御袭击。

　　然后把保护百姓的皮球踢到丰清扬那里，丰清扬那家伙虽是疯疯癫癫，但责任心还是有的，把这个皮球踢到他那里，他应该就会知道怎么做了吧，毕竟谁都不想做千古罪人，不是吗？

　　关键是，为什么又是她去？

　　丰清扬去了南山的资料之所以是她送过来，那是因为她是监察组成员，监察组对龙组每个成员的动向都要备案。

　　亏了，下次他的资料，她坚决让别人送过来，否则她就得颠颠的跑过去给他当佣人使唤，还得笑嘻嘻的叫他剑仙爷爷，这不是自己给自己找罪受嘛！

　　秀水，青山缘ktv的大包厢里面

　　“来，丰兄，我敬你！”短裙小美女方春蕾一屁股坐到丰清扬身边，挤掉了本是坐在他旁边的倾城红，然后将那刚刚发育好的饱满胸口凑到他跟前，手里端着一大杯红酒。

　　这样说着，她自己便率先咕噜咕噜的喝了起来。

　　除了她，苏晓、秦菱和齐秀秀也没好到哪里去，一个个喝的小脸是红扑扑的，麦霸苏晓同学还在那对着麦克风抒情演唱呢，“……我的梦想，在每次把握机会表达自我主张，展现给你年轻但一样宽阔的胸膛……”

　　“丰兄？”闻言，尚还清醒的江若曦急忙凑了过来，她一直在担心，这帮浪妞玩的太疯，会不会惹丰清扬不高兴。

　　丰老师虽然年纪跟她们差不多，可是人家早就是事业有成的大亨了，能跟她们一样疯嘛！

　　正在担心呢，这方春蕾就放肆了，就算她自认为跟丰清扬混熟了，不再叫他丰老师，而是以朋友相称，那也应该叫丰大哥，或者直接叫丰清扬，哪能叫丰兄！

　　她可是护士出身哦，一听这话就知道有歧义，丰兄，丰胸啊！

　　所以她决定赶紧把方春蕾拉开，不让她这么叫，否则一会被苏晓她们听到了，又要掀起轩然大波，就跟那齐秀秀的名字一样！

　　“怎么了，他比我大，我叫他一声丰兄，不可以？难道要叫丰哥哥？我自己听着都觉得肉麻！”哪知方春蕾竟是吼了一嗓子，起身之时没站稳，一个踉跄倒坐在沙发上，也便是直接斜在了丰清扬身上。

　　“对啊，叫丰兄怎么了？我觉得挺好啊，来，丰兄，咱俩也走一个！”齐秀秀跟着来劲了，虎牙妹端着酒杯，东倒西歪的凑到了丰清扬身边。

　　“丰兄齐秀秀……哈哈，我没别的意思，就是让你们喝一个！”果然不出江若曦所料，不等齐秀秀凑到丰清扬跟前，那边的秦菱就笑开了。

　　丰兄齐秀秀，等于丰兄骑秀秀啊！

　　见齐秀秀要发飙，秦菱方才急忙解释，但还是笑弯了腰。

　　“你们能不能不要这么腐啊！”江若曦苦笑着，她们在一起的时候，腐一点没关系，可是和丰老师在一起，这样不太好吧！

　　“好好好，不腐！”波浪发小美女秦菱也坐到了丰清扬身边，右手搭在了他肩膀上，用一种百思不得其解的眼神看着他，“丰兄，你好像很能喝啊，一箱子啤酒，外加两瓶红酒，还有一瓶白兰地，你喝下去竟然跟没事人一样……”

　　啪！

　　可就在这个时候，令所有人大吃一惊的事情发生了，丰清扬一扬手，一个大耳光就扇在了秦菱的脸上。

　　力量大的可怕，是直接将秦菱扇到了对面的墙上，发出哐当一声巨响，整个楼仿似都跟着颤了颤。

　　更可怕的是，丰清扬紧跟着起身，右手捏指成诀，径直点向秦菱，而秦菱则是双手一伸，紧紧的握住了丰清扬的右手。

　　两人僵持在了那里。

　　“什么情况？”这下大家的酒都醒了，就连麦霸苏晓也是立在那里，嘴巴长的老大，但却没有发出一点声音。

　　整个包厢里面除了音乐的声音，再也没有一丝响动。

　　“丰老师，丰老师，她不是故意冒犯你的，你就原谅她一次吧！”江若曦急忙上来劝架，尽管她也是慌了神，不知道发生了什么。

　　心中不禁想到，该不是这三个秀水大美女一直在灌丰老师酒，又叫丰老师丰兄，所以他发飙了吧？

　　可是不至于啊，丰老师没这么小气啊！

　　“不就是说你很能喝嘛，至于下这么重的手？”而方春蕾和齐秀秀则是急忙护到秦菱身边，脸上满是愤愤然。

　　大家怎么说也是朋友，丰清扬居然一巴掌把秦菱扇飞了，现在还要打，真是太过分了。

　　要不是看在苏晓和江若曦的面子，她们恐怕就要给秦菱她爸打电话了，她爸可是秀水市警察局副局长哦，轻松弄死他这个小小的大学老师加小医生。

　　“其实你是在纳闷，为什么你每瓶酒里都下了蝎毒枣核粉，而我喝了这么多瓶了，还是没事，对吧？”丰清扬没有理会方春蕾和齐秀秀，而是抬眼看向秦菱，笑的是格外高深。

　　“什么毒什么粉啊，我不明白你在说什么！”秦菱眯眼笑到。

　　“是啊，丰老师，你喝多了吧？”方春蕾和齐秀秀跟着帮腔，不再叫丰清扬丰兄了，而是叫回了丰老师！

　　这个丰老师真够自恋的，居然怀疑秦菱在他酒里下药，难不成是觉得她们想毒翻他，难道那个啥他不成？

　　她们虽然疯疯癫癫，但还没疯到那种程度好吧，再说了，他是江若曦和苏晓的凯子，她们还不至于没品到去抢朋友的凯子。

　　唯有倾城姿和倾城红是戒备了起来，怪不得这个秦菱老是抢着给丰清扬开酒了，原来她有问题啊！

　　她不会就是南山艳后吧？那她的易容术够高的啊，居然能易容成一个青春美少女的模样。

　　演技是出奇的好，她们俩一直在留意四周的一举一动，更别说是这些人的一言一行了，但都没有发现一丝破绽。

　　难怪丰清扬一上来就让她们俩保护好苏晓和江若曦，原来他早就发现这屋里有人不对劲了，高人就是高人啊！


第0398章 大仙人美了

　　“秦菱，你……”很快，那个“秦菱”就演不下去了，因为她身上升腾起了一股白烟，波浪发变成了一头柔顺的黑发，深v领t恤和浅蓝色铅笔裤也是变成一套黑色的古装纱衣。

　　尽管胸口依旧坚挺，且是略显硕大，身材也是好到了极致，脸蛋儿依旧粉嫩，但容貌却是变了一番模样。

　　这让本是站在她旁边替她说话的方春蕾和齐秀秀都是不禁大叫一声。

　　秦菱怎么突然间变了样子？耍魔术呢？

　　“她不是秦菱，秦菱那丫头现在正躺在厕所里呢！”丰清扬笑了笑，区区障眼法也想在他面前卖弄，还嫩了点吧！

　　“什么，她不是秦菱……”闻言，不光是方春蕾和齐秀秀，江若曦和苏晓也是大惊。

　　刚刚她们俩还在发愣呢，完了，丰清扬飚了，打了秦菱，这事可怎么收场啊！

　　虽说以丰清扬的来头，以及苏晓的关系，摆平这事不难，但是她们以后和秦菱她们肯定是老死不相往来了啊！

　　哪知这人竟然不是秦菱，这都是哪跟哪啊，她们有点蒙！

　　“她是一个老妖，用易容术冒充秦菱！如果我没猜错的话，应该是秦菱喝完第二瓶啤酒，去上厕所的时候，被她掉了包！”倾城姿接话了，仔细一想先前包厢里面发生的一切。

　　的确，秦菱去了一趟厕所之后，回来看似并无异样，但实际上是比先前变得更活泼了，不断灌丰清扬酒。

　　“啊，秦菱……”闻言，苏晓和方春蕾是急忙冲出包厢，杀向厕所。

　　“老妖？”而江若曦和齐秀秀则是后退了几步，和倾城姿倾城红站到了一起。

　　两人还是有些糊涂，现代社会哪来的老妖？可是这人突然间就变了一个样子，又怎么解释？

　　最主要的是，她们明明看到丰老师一巴掌把“秦菱”扇飞了，可是秦菱的身上竟是一点伤都没有，嘴角也是没有一点血丝。

　　这不正常，正常人的话，那么摔一下，估计是爬都爬不起来了吧！

　　两个女学生，哪里见过这种事情啊，都像是大半夜看了两场恐怖电影一样，身子直哆嗦。

　　“好生无趣，居然这么快就被你发现了！”假秦菱不演了，笑的是一脸阴沉。

　　不是她的障眼法学的不够好，而是丰清扬刚刚那一巴掌来的太突然，让她来不及招架，因此他的真气是直接打入了她的体内，令她体内真元迅速打乱。

　　障眼法使不出来了啊！

　　好在她反应快，一把抓住了丰清扬的手，否则刚刚他那一击剑指估计就能要了她的性命。

　　当然，最关键的还是她地方选的好，选择了ktv，包厢再大，空间也是狭小的。

　　让丰清扬不敢使飞剑，否则不但是屋里的人，恐怕整栋楼里的人都要遭殃吧！

　　她可是听说了，丰清扬不但有飞剑，而且飞剑耍的还不错，要是让他把飞剑使出来了，她有九个脑袋也不够他斩的啊！

　　“你应该不是南山艳后吧？”丰清扬也笑了，南山艳后要是就这么点本事，那完了，送给晴荷的第一颗养颜丹不会好到哪里去了。

　　“好说，艳后座下大弟子南宫萱！”南宫萱咧嘴一笑，“丰大仙，我师父已经等候你多时了！”

　　“哦，那还不错！”听到这话，丰清扬美了，满意的点点头，南山艳后座下大弟子有这样的能耐，南山艳后本人肯定更厉害啊，那她的妖丹绝对能炼制出一颗不错的养颜丹。

　　晴荷丫头，等着吧，很快你就能变得比你妹妹还粉嫩了。

　　“嗯？”听到这话，不单单是南宫萱愣了一下，就连一旁的江若曦和齐秀秀她们也是呆了呆。

　　尤其是江若曦，刚刚那个女人叫丰老师丰大仙？

　　这个称呼她不陌生，在牧草谷的时候，她时常能听到有人这么称呼丰老师。

　　起初还以为是因为丰老师医术惊人，有起死回生的能耐，因此大家尊他为仙呢！

　　后来方才觉得不对！经常有奇装异服的人出入牧草谷，他们都是喊丰老师大仙。

　　就拿临行前来说，一般人在说仙啊妖的，她还以为在进行拍电影前的彩排呢！

　　当时丰老师说要来南山捉妖，她还以为那是暗语，就是来拍戏的时候，顺道带她来，休息期间教她一些医药方面的东西。

　　现在看来，是她天真了啊，丰老师真的是来这里捉妖的！

　　其实这也不能怪她，她怎么会想到，丰老师居然还会捉妖，看上去文质彬彬的，原来还是个修道中人啊，要不是亲眼所见，她还以为这种事情只有在小说里才会出现呢！

　　“不错？你以为你破了我的蝎毒枣核粉之毒，就可以在那里装大师，用藐视的语气跟我说话了？不怕告诉你，进门的时候我就已经在这里洒下了竹冲散，你们现在看上去没事，但用不了两个小时，你们全都得哭着喊着去找我师父要解药！”南宫萱幽幽的笑着。

　　丰清扬居然敢小瞧她！

　　她是奉师命前来探探这位丰大仙的身手，看看可值得她老人家前来吸取血气。

　　好久没下山玩了，所以她才选择潜伏进来，好好玩一下，顺道办事。

　　逗男人玩，可是她们师门的传统哦，她曾经办过刚入学的新生，骗学长上钩，然后在林子里与他苟且完了，就把他的血气给吸走了大半，让一个天之骄子变成了一个弱智。

　　要不是想玩玩，她一进来就放竹蛇了，直接试探这人的身手。

　　见了他之后，她是怦然心动啊，这么帅气的男人，可惜被师父看上了，否则她就果断下手了。

　　虽说玩砸了，但竹冲散足够她完成任务然后顺利脱身了。

　　竹冲散，有名竹虫散，顾名思义，是用竹子里面的毒虫炼制而来，散着竹子的清香，令人忍不住想多闻几下，但闻完之后，就会中毒至深了，这毒除了她师父南山艳后，没人能解。

　　本是觉得，竹冲散是后手，蝎毒枣核粉应该就可以试探出这家伙的修为了。

　　要是这家伙中毒之后，依旧活蹦乱跳，那就说明他道行很高，是师父喜欢的类型。

　　现在看来，果然如此，这家伙直接破了蝎毒枣核粉。

　　但是他想再破竹冲散，恐怕就没那么容易了吧！

　　这可是她师父南山艳后的三大压身毒物之一啊！

　　“回去跟你师父说一声，明刀明枪的来跟我斗吧，这点小把戏是难不倒我的！”丰清扬说着，左手轻轻一引，一个啤酒瓶从桌子底下飘了出来，然后突然失去了支撑，哐当一声落在了玻璃桌上，碎了一桌子。

　　从里面蹦出来的不是啤酒，而是一滩黑水。

　　“这是什么？”不光是南宫萱，江若曦她们也是愕然，啤酒瓶里面装的怎么是黑水，不是啤酒？

　　“竹冲散又名竹虫散，利用竹心虫炼制而来，随风而散，所到之处，草木不生，看似狠毒，实际上解药很简单，就是烈酒加竹片，当然，竹子得是那毒虫寄生过的竹子！南山艳后炼制竹冲散，显然用的都是南山上面的竹心虫，所以解药其实就在南山上！这屋里有很多竹制品，所用竹子必然是离这里最近的南山竹，随便掰一块下来，泡在白兰地里面，就足可以把这屋里的竹冲散全部吸进瓶子！”丰清扬说着，手指桌上的小竹筐，那是ktv用来装爆米花用的，上面少了几块竹片，就是他刚刚悄悄拆掉的。

　　竹冲散入酒之后，毒性会让烈酒不断升温，如同在燃烧一般，所以那些竹片应该早就被烧成灰了。

　　“竹冲散的解药居然就是南山上面的竹子，这怎么可能！”听到这话，南宫萱傻掉了，似乎有些接受不了。

　　竹冲散的解药一直是南山艳后牵制她们这些弟子的秘密武器啊，因此她们都是觉得那个东西肯定很神秘，非南山艳后炼制不出来。

　　那就是南山上处处是解药啊！

　　亏她们还担惊受怕了十几年，一旦做错事就会心惊胆战，因为师父又要喂她们吃竹冲散了，直到她们痛的不行，在师父膝下跪着大喊，知错了，以后再也不敢了，师父才会给她们解药。

　　不过转而一想，不能丰清扬说什么，她就信什么啊！

　　于是她猛地一甩手，抛出两条竹青色的小蛇，直取丰清扬。

　　丰清扬是不是在糊弄她，一试便知。

　　按照时间算，如果他中毒了，毒气应该已经进入他的五脏了，就算还没显现出来，他的身手肯定也会变得很迟钝，因为一旦他使用真气，体内必定是如毒虫撕咬一般，痛的他喊妈妈。

　　“有心让你可以走着回去复命，你自己却想爬着回去，好，那老夫就成全你！”丰大仙人怒了，好心好意跟这臭丫头说，滚回去复命吧，让南山艳后自己来，她的弟子来再多，也不够他一剑斩的。

　　哪知这丫头居然不识好歹，非要跟他打一场！

　　那好，他就给她来点狠的！

　　嗖嗖嗖！

　　双手同时捏指成诀，然后不断点出，剑气如暗涌，在包厢里面驰骋。

　　先是将那两条小蛇斩成八段，然后直取南宫萱。

　　恰如南宫萱所料，这里地方太小，他不能用飞剑，否则会伤及无辜。

　　但弹指剑气可以随便用啊，这玩意威力一般，连墙都打不穿，更别说是把整栋楼轰平了。

　　不过弹指剑气，要是打中要害了，也会很痛哦！

　　果然，只是一个回合，南宫萱就中招了，胸口和小腹部位的重要穴位全部被点中，然后本是跃身而起的她就像是刚刚那个酒瓶子一样，突然失去了支撑，哐当一声落在了后面的地毯上，嘴角涌出一片鲜红。

　　不过那丫头实战经验很丰富，眼看情况不对，便立马一个咬牙，纵身扑向门外，临走的时候还扔下两个小药瓶。

　　那玩意就跟手雷一样，南宫萱刚刚出门，它们便轰然一声炸开了。


第0399章 不愧是第一高手

　　南山

　　峰峦不高，但却是连绵起伏，且是集天地之灵气，若是从空中俯瞰下去，那山峦就像是一个巨大的八卦，镶嵌在神州大地上。

　　山中，翠竹滔滔，都是南方的毛竹，每一株都有胳膊粗细，且是高耸入云。

　　林海中央，一处溪水浑然天成，从接近山顶处发迹，潺潺向下，越来越宽，到了那秀水市之中，已经变成一条浩荡大河了。

　　溪水流经山腰处，形成一挂瀑布，雪白如练，挂在青山之上，外加四周翠竹簇拥，不失为一处人间宝地啊！

　　瀑布后面，隐藏着一处洞府，洞口很潮湿，青苔密布，但洞中却是非常干燥。

　　看上去有些不修边幅，但却雅致异常，有石桌石椅。

　　但最多的还是竹制品，床榻、书架和剑鞘，全是竹子打造而来。

　　就连洞中端坐那人屁股下面的坐垫都是竹子编织而成。

　　那人一身红衣，长发披肩，皮白肤嫩的像一个刚新婚的妇人。

　　她手中捧着一颗珠子，乍一看，和街上卖的装饰品玻璃珠子没啥两样，但却散发着幽幽的绿气，很轻柔，要是不细看，根本看不清它们如小蛇一般在空气扭动着。

　　慢慢出了山洞，穿过竹海，下山，乃至穿过整个秀水市。

　　这位红衣女子便是南山艳后，本名巢春霞，秀水人，别看她是一副新婚妇人的样子，其实她今年已经快九十岁了。

　　当年她还是小姑娘的时候，华夏大地上还是穿长衫的年代，她因父亲的四姨太残暴异常，一怒之下，杀了那个臭娘们，然后远走他乡，而后便拜入天山派。

　　用现在的话说，父亲大人的四姨太就是她后妈啊，在那个年代，杀后妈等同弑母，这是要被巢家人找回来严惩的。

　　父亲大人很宠那个臭娘们，所以巢春霞知道，自己要是被抓回去了，父亲打死她的可能都有。

　　这便是她拜入天山派的原因。

　　天山派什么都好，和蜀山剑派齐名，为当时修行界一等一的仙门，南蜀山，北天山，响当当哦，出门在外，只要穿上天山派的制服，县太爷见了，都得立马噗通一声跪下，给磕一个。

　　背景大且不说，还能学到东西，她这一身道法就是从天山派学来的。

　　但是有一点不好，那就是不能谈恋爱。

　　要知道，她之所以杀那个四姨太，就是因为那个臭娘们得知她和桥东屠夫的儿子二狗子来往密切，然后天天逼她做这做那。

　　那个时候奉行的是父母之命、媒妁之言，自由恋爱是要遭到谴责的，小姑娘出门，和陌生男人说话，都得是不超过三句就要抽身闪人，更何况她和那二狗子已经抱在一起啃来啃去了。

　　所以这事要是被她父亲知道了，肯定会打死她！

　　四姨太就天天拿这个说事，让她一个巢家大小姐洗衣服做饭也便罢了，居然还让她倒夜壶，她能不怒了？

　　既是时常和二狗子在一起做一些甜蜜的事情，去了天山派之后，连男人都看不到，她肯定呆不住了。

　　可天山派门规森严，门中弟子要是和山下的男人来往，轻则废修为，重则关后山，更有甚者是被直接斩掉的。

　　这可如何是好？

　　对于从小就比较鬼的她来说，这不是什么难事，先犯个小门规，被逐出师门，然后不就可以下山随便折腾了。

　　不像她认识的一个小师妹，如霜仙子，想不到这一点，所以和她的情郎一起在长白山被清理了门户。

　　当然，如霜仙子出事的时候，她都离开天山派很多年了。

　　这里面有一个小窍门，任何一个被逐出师门的人，都是要被废掉修为的，不是天山派的人了，就不能再用天山派道法。

　　巢春霞同样是耍了一个小聪明，然后躲过了一劫，那便是偷了蜀山剑派的聚灵珠。

　　蜀山剑派宝物奇多，区区聚灵珠丢了，他们是不会满世界找的。

　　但她可以借助此物打通被师门封住的四宫穴，恢复修为，而且是远胜从前。

　　就这样，她成功金蝉脱壳了，而且开创了一脉道法，灵蛇道。

　　奈何，造化弄人。

　　当她回到秀水的时候，父亲大人见她学成归来，不但没有继续追究当年的事情，还把她尊为上宾，她明白，父亲大人是想利用她，家里住着这么一位高手，他老人家在外面做生意，肯定是风调雨顺啊！

　　而当年和她爱来爱去的二狗子呢，已经娶妻生子了。

　　她历经磨难回来，却发现一切都变了，于是她一怒之下，杀了二狗子全家，又一把火烧了她的父亲的仓库。

　　然后踏入南山，化名南山艳后，将巢春霞这个名字抛到了九霄云外，开始了一代妖后的拉风人生。

　　“嗷！”

　　南山艳后正在修炼呢，她的大弟子南宫萱回来了，是一路跌跌撞撞跑回来的，嘴角挂着鲜红，冲到她跟前的时候，还呕出了一滩血。

　　“没用的东西！”对此，南山艳后只是轻语了一句，连眼睛都没有睁开。

　　手握聚灵珠，她不但能汲取南山四周方圆百里的生灵之气，还能清楚的观察到四周的一切，包括秀水市里面每天发生的一切。

　　派大弟子去试探丰清扬，其实就像是看电视，根本不需要南宫萱汇报，她就已经把那边的情况看了一清二楚了。

　　正是因为发现丰清扬的确厉害，不愧是当今修行界第一高手，所以她才一大清早就在苦修，先让体内的真元充沛起来，然后再去斩那厮。

　　虽说有些庆幸，不是亲自前去打探的，而是让南宫萱去，否则现在吐血的有可能就是她了，但也是兴奋的很。

　　总算遇上一个真正的高手了，还以为要等到遇上蜀山剑派和天山派的人，她才能开启《吸阳大法》，然后踏入化仙之境。

　　她虽是早已把《吸阳大法》练的滚瓜烂熟，但此法只能用在修为和她差不多，或者比她强的人身上，否则不但不能汲取对方的真元，来完成冲关，还有可能会真气倒流，修为大减。

　　“师父，他让我来告诉您老人家，想要斗就光明正大的去跟他斗，暗算偷袭是没用的！”南宫萱很委屈，她被丰清扬打成这样，师父不心疼就算了，还说她是没用的东西。

　　连竹冲散都没能放倒那家伙，让她怎么跟他斗？

　　“说你是蠢货，你还不信！你以为他真是让你回来通风报信？他是让你给他引路呢，你回来了，他也便知道为师在哪了！”南山艳后慢慢睁眼，然后瞪了南宫萱一下。

　　“没有啊，师父，我一路走的很小心，没发现被跟踪啊！”南宫萱急忙解释，脸上满是害怕的神情，引虎上山，师父肯定不会轻饶她。

　　“趁我还没改变主意之前，在我眼前消失！”南山艳后冷哼了一声，然后又闭上了眼睛。

　　要不是看在她大弟子的份上，南山艳后都想杀了她，太笨了，高手追踪还需要跟踪？那要是被人牵着鼻子在外面兜圈，怎么办？

　　她之所以没动杀念，那是因为她看到了，丰清扬还没上山，她还有时间让体内真元充沛起来，否则南宫萱这孩子蠢成这样，把人引上山来了，她绝对会让她饱尝万蛇穿心之苦。

　　正像南山艳后看到的那样，丰清扬还没上山，正在青山缘ktv给几个丫头驱毒。

　　南宫萱临走的时候，扔了两个毒瓶，一个是蛇毒，一个是蝎毒，厉害的很。

　　要不是他反应快，一把捂住了江若曦和齐秀秀的鼻子，估计她们俩就要吃点苦头了。

　　倾城姿和倾城红没关系，这两人的实战经验不在南宫萱之下。

　　他护得住屋里的人，但却来不及护外面的人，因此当时正在走廊上执勤的两个ktv公主趴下了。

　　于是他便给那两人施针了，毕竟这事是因他而起，他丰清扬行走江湖，向来不喜欢连累他人。

　　还有一人需要救，那便是先前被南宫萱放倒在卫生间的秦菱。

　　因此现在的ktv大包厢里是聚着一堆人呢，有ktv的老板和员工，还有左右包厢的麦霸们，都是聚了过来，或是担心，或是瞧热闹，挤的屋里连转身的地儿都没有。

　　幸好丰清扬出手驱散了这里的蝎毒和蛇毒，否则这帮家伙都得去医院躺着。

　　“丰医生，怎么样了？”问话的是一个中年的眼镜男，他是这家ktv的老板，照理说，出了这事，应该赶紧把人送到医院才对。

　　可是送医院去了，麻烦就大了，倒不是他怕花钱，而是名声啊，有人在他的ktv里面中毒，他这生意还怎么做啊！

　　眼下有人帮他就地解决，他当然开心了，而且方春蕾和齐秀秀她们都已经说了，这位丰先生是一个很出色的医生，那他还有什么好不放心的？

　　唯一的担心就是，中毒的三人之中，有一人是秦菱，市局副局长的千金啊，这要是有个什么闪失，他这ktv就别想开了。

　　而其他人关注的则是，这位丰医生好爽啊，不但没有摸那两个穿着兔女郎制服的ktv公主，还能摸秦大局长的千金。

　　就是这孙子有点恶心，掀那三人衣服的时候，他都会侧过身，将她们挡住。

　　他们知道，他是在帮那三人遮羞，可是他们削减脑袋钻进来，不就是看这个的嘛，他给挡住了，他们不是白挤一身汗了？

　　“没事了，去给她们每人准备一碗红枣汤吧，她们喝下去之后就能痊愈了！”这点小毒对丰大仙人来说，不是什么难事，他的金针一出，她们就好的差不多了。

　　只不过这三个女孩子身子都比较弱，给她们喝点红枣汤，好让她们醒的快一些。

　　“是是是，我这就去准备！”眼镜老板颠颠的出门，脸上满是释然的神色，没事就好，没事就好啊！

　　“小菱，小菱，你怎么样了？”就在这时，外面冲进来两个人，一个是西装革履，一个是贵妇气十足。


第0400章 丰老师够大牌

　　“秦局长……”一看到那对中年夫妇，眼镜男老板折了回来，脸上满是歉意和害怕的神色。

　　来的正是市局副局长秦岗啊！

　　这事闹的，眼镜男还琢磨着，等丰清扬把秦菱救好之后，他再去买点礼物，然后亲自送秦菱回家，顺道向秦岗道歉。

　　这样一来，秦岗骂他几句，这事可能就过去了。

　　哪知秦大局长这么快就来了，这下完了。

　　“小菱，小菱，你还好吧？”秦岗夫妇都没有理会眼镜男，而是径直趴到秦菱身边，贵妇是一身哭喊。

　　“你在做什么？”而秦岗则是怒喝了丰清扬身上，这小子居然在他女儿身上摸来摸去，活腻歪了吧，他女儿是谁都能摸的？

　　“秦叔叔，他是医生，正在给秦菱医治呢！”见状，方春蕾和齐秀秀都是急忙凑了过去，帮忙解释。

　　虽说见到秦菱的爸爸，她们都想赶紧躲起来，免得这位大局长又要把她们一顿好骂，整天不学习，不是泡酒吧，就是出来唱歌，像什么样子？

　　可是她们不想看到秦大局长误会丰清扬，今晚要是没丰清扬在，恐怕就不只是秦菱一个人遭殃了吧！

　　她们虽然疯的很，但不会忘恩负义。

　　“是啊，秦叔叔，他就是牧草谷神医丰清扬！”苏晓和江若曦也是急忙过来解释，她们都认识秦岗，只是没方春蕾她们那么熟罢了。

　　“我管他是什么神医，遇到这种情况应该立马送医院啊！万一耽误了医治，谁负责，谁负得起这个责任？”秦岗飚了，他知道苏晓是苏副主任的千金，那又如何，苏副主任虽是省会城市的政府办公室主任，晋升前景比他好，但大家都是平级干部，事关女儿性命的时候，完全可以不给面子。

　　“是是是，我本想送医院来着，可是见这里有医生，就让他帮忙先稳住病情！”见秦岗飚了，眼镜男急忙过来解释，汗都下来了，心中更是叫苦，秦岗怒了，这下恐怕真完了。

　　“这家ktv太不正规了，消费者进来消费竟然会出事，从现在开始停业整改吧！”秦岗依旧是没拿正眼瞧眼镜男，只是怒吼了一声。

　　这么一来，屋子里的气氛一下子就变得紧张了起来，就连苏晓和江若曦她们也不知道该怎么办，劝不动秦大局长啊！

　　“都让你住手了，你耳朵聋了吗？”秦母也可是狗仗人势了，见她丈夫摆出了大局长的官威，于是她立马对丰清扬吼了一声，戴满了金戒指和金手链的右手更是直接伸出，想去把丰清扬推开。

　　咔！

　　可令她意想不到的是，不等她的手碰到丰清扬，只见丰清扬轻轻一抬胳膊，她的手就脱臼了，而且是严重脱臼，看上去都变形了。

　　秦母先是一愣，然后发出杀猪般的惨叫声。

　　这让江若曦她们都是一阵担心，完了，打起来了，丰清扬这下子恐怕真的很难脱身了，要是在滨湖，丰清扬认识市局局长年志国，打个电话就摆平了，可现在是在秀水啊！

　　而一旁的看客们则是纷纷窃笑起来，心中都是暗爽。

　　打的好，丰医生好样的，这种狗仗人势的官太太，就得这么收拾，人家好心好意救她女儿，她不感谢就算了，还发官威，真以为嫁了个副局长，自己就是慈禧太后了？

　　“你你你……好大的胆子！”秦岗大怒，想拔枪，可是往腰上一摸，方才知道，今晚没带枪啊！

　　今天白天他都带着枪，到了晚上反倒没带，真是郁闷，否则他必定会开枪。

　　主要是白天在值守呢，今天省厅和省武警总队的人全来了秀水，说是配合龙组搞大演练，身为地方安全机构长官，他当然要全程陪同了。

　　而且还要整的像模像样，开玩笑，省厅带队长官戴罡毅副厅长都是一身警服、枪不离手，他能穿个西装、背着手过去打秋风，那是找死的节奏。

　　可他平时西装惯了，突然间整个警服穿着，还放个大铁块在腰上，实在是难受的很，因此忍了一天之后，回了警局，他就立马换了。

　　虽说得知女儿在ktv出事了，他很紧张，但他觉得，在他的地盘上，他这张脸绝对比枪好使吧，所以就没带。

　　哪知居然遇上一个不长眼的，现在没枪，他怎么立马办他？

　　上去肉搏？在空调屋里呆了几十年，他早就忘了怎么打架了，上去岂不是只有被打的份嘛！

　　因此他开始打电话，叫人过来收拾！

　　尽管戴罡毅副厅长到了秀水之后，秀水的所有警力在这几天里要全听他指挥了，也就是说秦岗这个副局长现在想调人，必须要先向戴罡毅申请。

　　但这有何难？

　　他今天给戴罡毅鞍前马后服侍的这么好，现在他需要收拾人，戴罡毅还能不给他点兵？

　　官场上就这样，只要他不把事情闹大，上面就会睁一只眼闭一只眼，自古官官相护嘛！

　　果然不出秦岗所料，戴罡毅准了，而且还说要亲自来看看。

　　那真是太好了，有戴厅长撑腰，他就更不用给苏晓她爸面子了。

　　看来今天的用心服侍没有白费，一听说他女儿被人欺负、老婆被人打了，戴厅长现在要亲自过来给他做主。

　　“一会记得喂她喝红枣汤啊！”对于秦岗夫妇这对跳梁小丑，丰清扬并没有理会。

　　他只想把秦菱救好，毕竟要不是他正在和南山艳后斗法，秦菱也就不会出事。

　　他不会因为她父母不是人，就会放弃对她的医治，她是她，她父母是她父母，不相干。

　　现在他已经把金针从小丫头体内拔出来了，这便起身对江若曦嘱咐了一声，然后准备出门。

　　恰如南山艳后所料，他故意放南宫萱走，让她回去给她师父带话，就是想利用那个小妖把他带到大妖那里去。

　　否则她能那么容易逃走？

　　刚刚他是忙着救人，现在医治结束了，他可以去找南山艳后了，那妖妇躲在瀑布后面，怪不得他怎么也感应不到她的存在了。

　　现在他看到她了，她再想躲，恐怕就没那么容易了哦！

　　“你要去哪？打了人还想走？我告诉你，一会我就让你知道，什么人能惹，什么人不能惹！”见丰清扬要走，秦岗急忙是一把拦住。

　　“秦叔叔，咱有话好好说，可以吗？”江若曦和苏晓急忙一同上来劝说，为丰清扬手捏一把汗啊！

　　“现在还有什么好说的？省厅的戴厅长马上就到，一切由他来判决！”秦岗冲苏晓吼了一声，意思很明白，他现在有戴厅长罩着，她老爸只是一个副主任，奈何不了他。

　　“秦叔叔……”就在江若曦和苏晓准备继续为丰清扬说情的时候，丰清扬出手，只是轻轻一弹指，就把秦岗掀翻了，哐当一声，摔了个狗啃泥。

　　这下所有人都傻掉了，丰清扬打了秦大局长的老婆就算了，现在还把秦大局长给打了，摊上大事了啊！

　　“烦人！”而丰清扬则是一甩衣袖，转身就走，他忙着去斩妖呢，这个跳梁小丑非要跟他闹腾，要不是看在他女儿今晚因他受了罪的份上，他都想废了他。

　　“反了反了……给我拦住他，否则你们都会吃不了兜着走！”秦岗挣扎着爬了起来，自己不敢上了，开始怂恿眼镜男他们上。

　　但没一人动弹，眼镜男老板虽然知道得罪秦大局长的下场，可是丰清扬刚刚好心帮他解决麻烦，他现在上去拦他，岂不是恩将仇报？

　　他没有安排一辆车悄然送丰清扬离开秀水，就已经很内疚了，岂会再拦他？

　　再者说，就算他拦了，回头秦岗就不会让他吃不了兜着走？秦岗一家三口都在这里出了事，他这个ktv是绝对要换个城市重新开张了。

　　那他还帮这孙子？没趁乱上去下黑手就已经算是仁至义尽了。

　　说来也巧，丰清扬刚走到楼梯口，下面便冲上来一群警察，全是带着枪，他们簇拥着一个人，正是那戴罡毅。

　　这不禁让江若曦她们都是面露担心之色，完了，秦岗的帮凶这么快就来了，丰清扬今晚要在警察局过夜了啊！

　　而秦岗则是露出了开心的笑容，戴厅长来的可真快啊，不负雷厉风行之名，这下他可以好好收拾那小子了吧！

　　“太师公，总算找到您了！”可是让所有人张大嘴巴的是，戴罡毅副厅长看到丰清扬之后，不是立马让人上去给他五花大绑，而是快步从随从里面冲了出来，迎向丰清扬，那恭敬的神情，像是村长见了省长一样。

　　这是什么情况？所有人都闹不明白，丰清扬不就是一个大学老师，外加医生吗，省警察厅副厅长为什么要对他这么客气？

　　就连对丰清扬背景有些了解的苏晓也是瞪大双眼，她只知道那市局局长年志国对丰清扬很客气，却不知连省厅副厅长对他也这么恭敬。

　　这位大学老师还真够大牌的啊！

　　而且那戴副厅长居然叫他太师公，这辈分一下子上去了啊，一个年过五十的大厅长，叫一个年岁不过二十的小老师太师公，看上去蛮荒唐，但也足见丰清扬之大牌啊！

　　“果真是你这小子！你跑这里干嘛来了？”而更令大家吃惊的是，面对戴副厅长的恭恭敬敬，丰清扬居然只是淡淡的应了一声，颇有长辈风范啊！

　　这可把秦岗给吓坏了，心中慌张，怪不得这小子连市局副局长都敢打了，原来有这么大来头啊！

　　那他现在该怎么办？看这个架势，丰清扬想弄死他，都不用说话，使个眼色就够了啊！


第0401章 剑仙爷爷，拜托了！

　　“所以我正找您呢！”戴罡毅先是恭敬的凑到丰清扬耳畔，低语了几句，然后嘿嘿笑。

　　心中则是纳闷，他这次来就是为了配合龙组行动的，准确说就是配合太师公行动的，为什么身为龙组天组第一组长的太师公居然会不知道呢！

　　配合龙组行动，这事只能悄悄说，不能广而告之，身为庐州省方面的最高长官，他是知道的，太师公这次来秀水市，是为了铲除那南山艳后。

　　这事肯定不能对外公布，引发巨大恐慌且不说，光是解释就很费劲。

　　斩妖？老百姓肯定又要飚了，糊弄谁呢，拿纳税人的钱不当钱，也要找一个像样的借口吧！

　　别说是百姓了，就连秀水方面，也不知道这次省厅和省武警总队大举进驻南山脚下是为了什么，因此各方面都在忙活接待呢，估计以为上面是来大检查的。

　　其实他们不知道，除了省厅和武警总队，华夏中部特战队蓝剑特战队也已经进了南山了，傍晚的时候，蓝剑的队长阮诚虎已经跟他通过话了，说他们已经在南山中潜伏完毕。

　　蓝剑可是中部特战队里面最优秀的一支啊，这次上面居然让他们来配合丰清扬行动，可见丰清扬现在的地位之高。

　　龙组天组第一组长，这就是下一任龙组老大预备啊，地位绝对高，戴罡毅是昨天见到龙组的人才知道的，太师公还没进龙组，就是龙组老大第一候选人了，拉风啊！

　　这让戴罡毅很高兴，丰清扬混的越好，他和年志国他们这些个晚辈才能跟着沾光，不是吗？

　　“把这里处理处理吧，剩下的地方用不上你们！”丰清扬苦涩一笑，显然，唐先罡那老狐狸发现他的行踪了，然后又开始小题大做了。

　　放心吧，他丰清扬做事，从不连累别人，更别说是让无辜的百姓受伤了！

　　“啊……”戴罡毅呆了呆，虽说他很相信太师公的能力，可是他也想跟着太师公做点事情啊，否则这大部队开过来，真跟老百姓说的那样，纯粹是浪费纳税人的钱？

　　“这家ktv是无辜的，下次再来秀水，我希望还能看到它！”丰清扬的身影已经消失在了楼梯道里，只是传来了一句不怒而威的声音。

　　听到这话，眼镜男老板美了，先前虽是心惊，原来这个丰老师加丰医生这么牛啊！

　　秦岗那孙子敢在这种牛人跟前撒野，铁定要栽了啊！

　　心里蛮爽的！

　　爽完之后就是忧伤了，秦岗栽了，他也栽了啊，秦岗斗不过大腕，回头整他还是小菜一碟的！

　　正在发扬阿q精神，以自己的ktv换来秦岗那孙子栽一次，值了，尽管是心中流着泪发扬阿q精神的。

　　哪知丰清扬临走的时候，还关照了他一下。

　　这让他是激动的有些想飙泪，真想抱着那位年轻的老师猛亲几口，恩人啊！

　　同时也是挺起了胸膛，丰清扬说这话了，秦岗以后还敢动他？估计就算他上去扇秦岗一个大耳瓜子，秦岗也只有干瞪眼的份吧，否则他就自己关门歇业，回头丰清扬来了，看不到他的青山缘ktv，看秦岗怎么解释！

　　老板自己关门歇业？虽是实话，但怎么听怎么都像被逼无奈！

　　“秦局长，这里怎么了啊？”而戴罡毅则是扭头看向秦岗，脸上露出不悦之色，太师公说他下次来还想看到这家ktv，那说明他老人家先前在这里玩的不是很开心啊！

　　“没事没事，一场误会而已，现在没事了，一点事都没有了！”秦岗则是霍然起身，忍着身上的剧痛，凑到戴罡毅面前，点头哈腰的说到。

　　能有事吗？要是有事的话，一会必然就是他的事情了。

　　这不禁让一旁的江若曦和苏晓都是暗暗切了一声，秦岗也是演技派啊，先前不还趾高气昂，声称一会就让丰清扬知道，什么人能惹，什么人不能惹嘛！

　　怎么现在突然像是换了一个人一样，典型的官场蝼蚁嘴脸啊！

　　“你先前不是说，你女儿被人欺负了，老婆被人打了嘛？看你这样子……也被打了？”戴罡毅冷然一笑，他来秀水已经一天了，也便和这秦岗接触了一天，还能看不出这家伙是什么样的人？

　　这便是他急冲冲赶过来的原因，此番秀水之行，是带队配合太师公降妖的，岂能大战未开，自己先乱？

　　所以他急着过来看看这个秦岗在搞什么名堂，关键时刻掉链子，要是影响到了大局，他这个市局副局长就不要干了。

　　不出他所料，这个秦岗果然是在掉链子，而且似乎还招惹了太师公。

　　很显然啊，一定是在秦岗在彰显自己一方安全长官的牛气，结果撞见了丰清扬，这便是在关公面前耍大刀啊，不想混了。

　　“没有没有，误会，全是误会！”秦岗是满脸堆笑，尽管他的嘴还在流血，见戴罡毅似乎很不高兴，于是他急忙换话题，“大晚上的，让戴厅长跑了一趟，真是对不住，劳烦您移驾秀水楼，让秦某好好补偿一下戴厅长！”

　　“不必了，秦局长，这次的行动你就不要参加了吧！关于你的事情，等这次行动结束之后，会有专人来处理的！”戴罡毅白了秦岗一眼，然后就转身离开了。

　　听到这话，秦岗是一屁股坐在了地上，专人处理，这就是撤职调查的意思啊！

　　熬了大半辈子，才熬到副局长这个位子，还想着，等过几天，正局退了，他上下走动走动，爬上去，然后在正职上面干到退休，这一生就算没白活了。

　　岂料，不小心冲撞了真神，只是盏茶功夫，他就从天堂掉进地狱了。

　　“若曦，晓晓，你们和那个丰老师很熟，对吧？那你们这次一定要救救叔叔啊，否则叔叔这辈子就完了！”定了定神之后，秦岗突然想到，丰清扬这次是和江若曦苏晓这两个丫头一起来秀水的。

　　既是如此，那找她们帮忙说情啊，她们和他女儿秦菱的好朋友，应该会帮他的，不是吗？

　　“你别这样，秦叔叔，我爸只是一个副主任而已，我咋帮你！”答话的是苏晓，先前她上去给丰清扬求情的事情，秦岗卖她面子了吗？没有，那她干嘛要卖他面子！

　　不过拉着江若曦走的时候，她们俩还是一同背上了秦菱，带她找地方休息去，她是她，她爸是她爸，因此就算不喜欢她爸，她们照样是好伙伴。

　　“你们喝酒了，不要开车，我开车送你们！”见江若曦她们要走，眼镜男老板是急忙追了上去，今晚真是又倒霉又幸运啊，心情就像是坐过山车，好刺激！

　　不过丰清扬他们这帮人不经意间的一次光临，倒是帮了他很大的忙啊，以后在秀水，他的青山缘ktv就再也不怕被一些狗杂碎敲竹杠了。

　　因此别说是开车送这几个女孩子去宾馆了，就算是亲自开车送她们回滨湖，他也是一百个乐意。

　　丰清扬出了青山缘ktv，便径直朝南山走去，既是找到了那南山艳后的所在，他就不会再在这里浪费时间了。

　　刚到山口，就看到那里立着一个人，一身黑色皮衣包裹着玲珑凹凸的优美身段，长发束在脑后，让她的精致脸庞完全暴露在皎洁的月光下。

　　“这是唐组给你的聘书！”看到丰清扬，那人便迎了上来。

　　那人正是夏甜甜，奉唐先罡之命，前来给丰清扬送聘书，同时传达口谕，让他务必保护好这里的百姓，只有在这个大前提下，才能跟南山艳后开战。

　　“回去告诉那只老狐狸，他多虑了！”丰清扬没有接聘书，依旧是背手朝山里走。

　　“剑仙爷爷，请一定不要让这里的市民受伤，拜托了！”见状，夏甜甜转身轻喊了一句。

　　大概是从小就在龙组学习锻炼，因此龙组的宗旨已经深深刻入了她的骨子里，那就是时刻以老百姓的安危为己任。

　　所以她担心，秀水市就在南山脚下，两个高手在山里拼起来，飞剑和法宝飞来飞去，山下的百姓能跟平时一样，睡个好觉，明早起来该上学的上学，该上班的上班？

　　如果丰清扬可以消除她的担心，她倒是很愿意诚心诚意的叫他一声剑仙爷爷。

　　“哈，几天不见，变乖了嘛！想不想你剑仙爷爷教你一套针法啊？”丰清扬乐了，郁闷了一晚上，此刻方才心情好点，多亏小辣椒有个好孙女啊！

　　乖的话就有赏，不乖的话就打屁股，这叫赏罚分明。

　　“你能安全回来，我一定好好跟你学针灸之术！”夏甜甜也笑了，她以为丰清扬所说的针法是指扎针之法呢！

　　这个她愿意学，毕竟她在龙组就是以医术见长的嘛！

　　“傻丫头，针法既是医术，也是道术，想学的话就跟过来吧！”丰清扬说着，继续迈步向前。

　　“道术？”夏甜甜愣了愣，然后来了精神，快步追了上去。

　　飞针伤人这种事她可没少干，以前就是因为这个，险些进了少管所。

　　但她耍飞针，无非就是利用身体的力量将银针打出去而已，没有丝毫法术神通在里面。

　　早些时候在滨湖的时候，见丰清扬用飞针战鬼鸽，看的她是眼泪哗哗的啊，想学的不行。

　　只可惜，那个时候，她见了他就想躲，又怎么会舔着脸上去求学？

　　眼下听丰清扬这么一说，自然是欢喜不已了，不用她求，学习的机会就来了啊！

　　于是乎，两人并肩来到了南山深处，也便是南山艳后的洞府前面。

　　夜色下，瀑布哗哗，就像是早已奏响了一曲华丽的战歌，就等大战上场了。


第0402章 丰清扬，快出剑吧

　　“七号呼叫一号，老鹰已经到了三点钟方向，完毕！”

　　偌大的竹林，虽然安静的像是并无异常，实则各种力量盘踞，眼下正在拿着狙击步枪对准丰清扬的是蓝剑特战队的人。

　　作为中部特战队的王牌，他们的作战素养真不是一般的高，数十人的队伍潜伏了进来，就完成了对整座山的控制。

　　别说是有人出现了，就算是一只鸟儿飞过，他们也能第一时间发现，然后在三秒钟之内做出反应，从发现汇报，到得到射击指令、完成射击，整个过程只需要三秒。

　　眼下正是潜伏在山腰位置的七号，向一号阮诚虎汇报。

　　“收到，继续监视，完毕！”阮诚虎做出了指示。

　　特战队队长不同于警察队长，坐在指挥车里面喊几句就行了，特战队长是要跟随在队伍里面的，好随时指挥作战。

　　特战队属于高速反应部队啊，坐在指挥车里面还打个屁。

　　阮诚虎虽然带着队伍迅速控制了整个南山，可以说，现在就算来一个连队的对手，他也能在毫发无损的情况下干掉对方。

　　但他还是一筹莫展。

　　一来是这次的对手很特殊，是一个妖孽！

　　普通老百姓可能难以理解，都啥年代了，还妖孽，部队也跟地方警察一样了，开始找点子浪费纳税人的血汗钱了？

　　但他们是见过的，这种东西非常棘手，队伍素养再高，一不留神都会栽在他们手里。

　　这次显然更为棘手，否则龙组肯定不会搞这么大规模，山下全是武警和警察，就差排人墙把整个秀水市给围起来了，可见问题的严重性。

　　但是呢，也便是他现在忧愁的第二个原因，丰清扬都已经进山了，为什么戴罡毅那边还是一点动静都没有？

　　难道戴罡毅只是准备把秀水市做成铁桶阵，一个兵也不准备派给丰清扬？

　　显然不是啊，按照命令，这次行动的最高指挥官是龙组天组第一组长，也就是丰清扬。

　　所以这样的安排肯定不是戴罡毅制定的，而是丰清扬，否丰清扬如果想带人上来，戴罡毅敢不给？一个电话就能让他这个副厅长回家耕田去。

　　这么看来，这个丰清扬够拽的啊，居然要单挑那个妖孽？

　　倒是带了一个龙组的人，那个人阮诚虎认识，夏甜甜嘛，龙组监察组的人，医术很不错，打架就很一般了，带上她还不如带上一个武警特警队呢！

　　所以阮诚虎有些抑郁啊，早就听说丰清扬是一个年轻人，今日一见，果然是太年轻了，做事太莽撞，居然要玩单挑，太托大了，真不知道他是怎么混上龙组天组第一组长的。

　　要知道，能做上这个位置的人，日后很有可能就是龙组的老大。

　　唐先罡老糊涂了？居然这么信任这个小年轻。

　　要是平时，他才懒得管龙组的事情，也管不上。

　　眼下关键是，戴罡毅的人一个没动，他的人全进山了。

　　一会打起来，丰清扬要是抱头就跑，他们也跟着跑？不能够啊，蓝剑特战队什么时候退缩过？

　　可是拼下去的话，那就是吉凶未卜了。

　　所以很头疼啊！

　　阮诚虎这边头疼，但丰清扬那边依旧是悠闲的很。

　　“看到瀑布后面的山洞了没有？那妖人就在里面，打根银针进去给我看看！”对于山中藏着特战队，丰大仙人也是一清二楚，但他并没有在意，这帮年轻人想窝在这里喂蚊子，那就随他们，打架肯定是不需要他们的。

　　以枪支弹药来对付南山艳后，简直就是徒劳，别说是开枪打不中了，就算是一个导弹把南山轰平，估计都伤不到她。

　　“等一下，我没看到山洞啊！”听到丰清扬的话，夏甜甜是熟练的一抖手，手里出现了三根银针，可就在她准备打出去的时候，她突然想到，山洞在哪？

　　她向来都是，准备工作做好，看到目标了就立马出手。

　　因此她以为她顺着丰清扬手指的方向看过去，就能立马发现目标，然后颇为潇洒的将银针打过去。

　　哪知姿势都摆好了，却没能看到目标。

　　那叫一个汗啊，还想着让丰清扬看看她自创的甜甜针法有多强呢，谁知竟是这幅画面。

　　“看东西不单单是用眼，还得用心，仔细感受一下，瀑布上下，那里气息不对！”丰清扬笑到，小辣椒的孙女和他的重孙女比起来，天赋差太多了。

　　嗯，回头可以找小辣椒聊聊，嘲笑她一番，龙生龙凤生凤，没错的吧？

　　“咦，好像那棵断竹旁边有古怪……对，就是那里了！”夏甜甜盯着瀑布看了少许，总算感觉到了，那一段瀑布看似和其它地方没什么不同，实际上有薄薄水雾升腾，说明后面是空的，那里应该是一个洞穴。

　　这样喊着，她便猛地一个转身，手中银针嗖嗖嗖的打出。

　　必须要转身发力，因为胃那个高度，她旱地拔葱打出去的话，银针肯定飞不到。

　　这不禁让丰清扬摇了摇头，心中好笑，这丫头体内是一点真元都没有啊，光靠蛮力打出银针，那对手除非是普通人，否则就算打中了，估计也只能挠痒痒。

　　最主要的是，摆出这么大动作打出银针，估计银针还没打出去，别人就先把她放倒了吧！

　　“还是先练气吧！回头常去牧草谷，我教你练气之道！”于是丰清扬出声了，夏甜甜这样的身手，慕容天心一个人要打她十个，所以这丫头还是从头学起吧，真不知道她这些年在龙组都学了些啥。

　　“啊，哦！”夏甜甜呆了呆，她的银针打到那个洞里了，还指望着丰清扬夸她几声呢！

　　谁知他竟是这么冷淡，而且连飞针之法都懒得立即教给她了，真是失败啊！

　　“带着那群正在喂蚊子的家伙下山去吧，免得一会他们俩逃命的机会都没有！”丰清扬摆了摆手，示意让夏甜甜带着特战队的人离开。

　　“那你自己小心点啊！”夏甜甜转身离去，只要丰清扬能保证山下市民的安全，她会很配合他的。

　　“灵气四散，不像是阵法，难不成是……怪不得这么嚣张了，原来是偷了好东西啊！”夏甜甜离开之后，丰清扬便背手而立，观察了一下山中的气运，随即悠然一笑，引剑而起，轰然杀向南山艳后的洞府。

　　“就是这个时候！”一直在山洞中静坐的南山艳后紧跟着睁开双眼，然后猛地一挥手，手中聚灵珠呼啸而出，迎向丰清扬的飞剑。

　　丰清扬进山的时候，她就在等着了。

　　既是决定用聚灵珠来施展《吸阳大法》，吸取丰清扬体内的强盛血气，那她肯定要等到丰清扬气焰最盛的时候出手了，那个时候才能吸取到最为强劲的血气。

　　虽说先和丰清扬恶战一番，让他气焰更加旺盛的时候再出手，效果更佳，但那样的话很危险，她怕丰清扬的飞剑。

　　只能是在他刚出飞剑的时候，一下子将他扑倒，虽说效果不是最佳，但最起码不会冒太大风险，不是吗？

　　这一番谋划之后，南山艳后就一直在盼着了，丰清扬，快出剑吧，姑奶奶等着吸你的血气，然后踏入化仙之境呢！

　　哪知，她盼的那么辛苦，从丰清扬进山盼到他出现在她洞府门前，丰清扬都没出手，还在那教一个小丫头玩飞针。

　　真是气死人啊，要不是有所谋划，她早就冲出去跟他打开了。

　　这是在藐视她吗？居然在她的洞府门口教徒弟，一点也不像来找她恶战的样子啊！

　　憋了一肚子火，现在丰清扬总算出手了，她当然是一阵猛扑了！

　　聚灵珠一直在吸取南山四周的生灵之气，因此就像是一只大蜘蛛早就在这里布好了完整的网络一样，顺着网络走，聚灵珠的速度绝对比丰清扬的飞剑快啊！

　　可以赶在他飞剑斩她之前，一下子袭入他体内，吸取他的血气。

　　一旦聚灵珠入体，丰清扬体内的真元就会大乱，他的飞剑也就会摇摆不定，那就算已经飞到她跟前了，也休想伤她分毫。

　　一切可以说都是在南山艳后的掌握之中啊！

　　而且如她所想，她的聚灵珠率先打到了丰清扬。

　　洞外传来轰然一声巨响，于是她便立马开始双手引动，准备接收聚灵珠传回来的血气，然后趁机突破修为。

　　两眼则是紧紧的盯着呼啸而来的飞剑，心中盘算着，聚灵珠，快点吸，快点吸。

　　聚灵珠作用稍微慢点，丰清扬的飞剑都有可能斩到她，最起码是要逼着她挪屁股，毕竟那家伙是当今修行界第一高手啊，又是以一柄飞剑闻名天下，飞剑之法肯定不简单啊！

　　“果然是一个高手，好，实在是太好了！”只可惜，聚灵珠吸取丰清扬血气的速度似乎并没有她想象中的那么快。

　　丰清扬的飞剑是不偏不倚的斩向了她的头颅，于是南山艳后急忙纵身而起，冲出洞府。

　　尽管是险些被斩到，但她还是很开心，丰清扬的道行越深，对她是越有利啊，吸走他的血气之后，她的修为可以提升更多，不是吗？

　　可是冲出洞府之中，她看到了令她瞠目结舌的一幕。

　　她的聚灵珠没能打入丰清扬的体内，这让她落到瀑布顶端的时候，险些一脚踩滑，跌落下来，心中惊呼不止，聚灵珠怎么会被他挡住了呢，这怎么可能？


第0403章 想活命就说实话

　　瀑布畔，丰清扬依旧是背手而立。

　　那颗聚灵珠悬停在他跟前，没有任何支撑，径自停在半空中，就像是失去了重量一样，很是玄奇。

　　如拳头一般大小的珠子还在不断散发着幽幽之气，如同一条条青色小蛇在向四周蜿蜒爬动。

　　但无论是珠子，还是那些古怪的气流，都是近不了丰清扬的身，他的身上就像是罩着一个巨大的金钟，青蛇之气冲到他跟前之后，就会被顶回来，或者绕道而行。

　　且是有畏惧的意味，像是小猫儿见到了猛虎一样，想立马狂奔逃窜，可又怕这样会引来猛虎的注意，于是呆在那里瑟瑟发抖。

　　这便是南山艳后惊讶万分的原因啊！

　　聚灵珠，顾名思义，是顺灵气而行，丰清扬是修行中人，平时可以做到气息内敛，也就是封住体内筋脉，不让体内真元和身体四周的天地之气进行交流。

　　可他刚刚出剑了啊，出剑总得用真气的吧！

　　人体如丹炉，有真气出来，必定有天地之气进去，这叫平衡。

　　那聚灵珠就会顺着那些天地之气，呼啸着杀入丰清扬体内，然后狂吸他的血气啊！

　　可它为什么停在丰清扬跟前不动弹了？

　　换句话说便是，没见丰清扬做什么啊，怎么就把聚灵珠给挡住了？

　　南山艳后是在惊讶这个，而潜伏在山里的蓝剑特战队则是全部呆掉了。

　　夏甜甜刚刚过来通知他们，丰清扬命令他们撤退，他们还在发牢骚呢，他们在山里窝了四个小时了，却只换了一句撤退，丰清扬这是什么意思？

　　觉得他们没用？不需要他们帮忙？

　　那龙组先前就别让他们来嘛，现在让他们回去怎么说？打个秋风就回来了？军区的同僚们岂不是会笑掉大牙，蓝剑特战队也有打酱油的时候？

　　可是此刻，他们都是觉得，这次还是打酱油吧！

　　那两人只是一个回合，他们就傻掉了，速度太快了，而且手里拿的都是大杀器啊！

　　南山艳后的那颗诡异的珠子且不说，看丰清扬的飞剑，人站在瀑布下面，飞剑能冲进瀑布后面的山洞里面斩人，而且还是追着人满地跑。

　　弹道导弹也没这么灵活啊！

　　因此就连阮诚虎也是暗暗称奇，怪不得丰清扬很不屑让蓝剑帮忙了，这样的大战，蓝剑的人过去了，除了眼睛一扫、冲锋枪乱射，吓唬吓唬对手之外，再也没有一点作用。

　　于是他很果断的下达了快速撤退的命令，还是赶紧下山陪戴罡毅他们排人墙去吧，这里玩不起啊！

　　“秦月仙子的聚灵珠怎么会在你手里？说实话的话可捡回一条性命！”丰清扬没有理会蓝剑那边的撤退情况，依旧是一边抵挡聚灵珠，一边祭剑斩那南山艳后。

　　紫火飞剑呼啸作响，剑身散发出的紫红气浪更是如紫龙腾空一般，不断扑向那妖妇。

　　刚刚感应山中气运的时候，他就发现了，南山艳后之所以行踪诡秘，就算是他，一开始也没能找到她的具体位置，那是因为她手里拿着聚灵珠。

　　他认识这东西，蜀山剑派秦月仙子的宝贝，当年他和死鬼师父一起去蜀山玩的时候，不止一次见到过她，又怎么会不知道她的看家宝贝呢？

　　尽管他觉得，此物是南山艳后从秦月仙子那里偷来的可能性比较大，但他还是决定问清楚。

　　修行中人，除了父子师徒，贴身宝贝是不可能随便送人的。

　　那秦月仙子修炼的是星月道法，如果这南山艳后是她徒弟的话，修炼的肯定也是那东西啊，怎么会是这灵蛇道法呢！

　　灵蛇道法源自天山派！

　　但凡人也有一个万一，毕竟修仙讲究仙缘一说，万一那秦月仙子老眼昏花，觉得和这妖妇很有缘，就把东西给她了呢！

　　秦月仙子虽然比他大好几十岁，但还是他徒孙，尽管她当时贵为蜀山剑派月池分舵的舵主，但还是她徒孙，没办法，死鬼师父在蜀山剑派辈分高，他的辈分也就高了。

　　虽说他从不承认自己是蜀山剑派的人，主要是不想被仙门的规矩束缚着，但有一个事实是无法改变的，他师父是蜀山奇侠，他学的也是蜀山道法，而且蜀山派大名册里面也是有他名字的，赖都赖不掉。

　　既是如此，那如果这个妖妇真是秦月仙子的有缘人，他肯定不能杀啊，否则不是不给徒孙面子嘛，太没长辈风范了。

　　“你先告诉我，你是如何克制聚灵珠的，我再告诉你，我是怎么拿到此物的？”南山艳后现在就跟猴子一样在瀑布四周上蹿下跳。

　　紫火飞剑正在她屁股后面追着呢，她能不躲吗？

　　不过她无暇理会，也不想继续出招对付丰清扬，一心只想知道，他是怎么挡住聚灵珠的！

　　这个很重要，聚灵珠没办法进他体内，她的《吸阳大法》就使不出来啊，那她还跟他恶斗个什么劲？

　　她就是想吸取他体内的血气，然后突破修为。

　　如果不能如愿，还要斗个满身是血，这种赔本买卖，肯定不能干啊！

　　“哈哈，老夫既是知道此物源自秦月仙子之手，自然也便知道它的灵性！宝珠所向，可吸取四周的天地灵气，亦可摄魂夺魄，一切皆因此物可自行幻化聚灵阵法。既是如此，老夫先行一阵即可，它想成阵，就必须要先破老夫的阵，凭那秦月仙子的宝物，想破老夫的阵，恐怕还得多练几十年哦！”丰清扬悠然笑到。

　　聚灵阵想破他的《天罡北斗剑气阵》，再练几十年都不可能，虽说他的剑气阵不怎么样，要不是现在修为尚未恢复，他都懒得玩，但克制聚灵阵是绰绰有余了。

　　告诉妖妇这个也无妨，不是与她交换条件，而是让她输个明白，死个瞑目。

　　“原来是这样，哈哈，那本后就先破了你的阵法再说！”果然不出丰清扬所料，南山艳后开始耍赖了。

　　丰清扬说了，但她却不说，而是朝丰清扬猛扑而来，双手快速一抖，道道青蛇气浪呼啸着卷向丰清扬。

　　“还是那句话，想活命就说实话！”丰清扬依旧是不动声色，只是体内暗暗运气，让他的紫火飞剑跑的更快了，如猛虎出笼一般在南山艳后后面追着。

　　要不是想弄清楚这人和秦月仙子的关系，他早就出尽全力，先把这妖妇撂倒再说。

　　徒孙的有缘人，将其打成重伤，不太合适。

　　不过呢，要是这妖妇不识好歹，那别说是徒孙的面子，就算是蜀山剑派掌教的面子，他也不会卖。

　　“想听实话？那就要看你有没有那个本事了！”丰清扬的飞剑太快，南山艳后根本没空去破丰清扬的阵法。

　　既是如此，南山艳后便不准备再战了，想先脱身，然后再想办法，如何一边破丰清扬的阵法，一边将聚灵珠打入他体内。

　　吸不到他的血气，再打下去还有什么意义？

　　这样喊着，她在躲避飞剑的同时，便是双手合到胸前，然后快速诵念着。

　　眨眼功夫，只见整个南山都颤动了起来，山石滚落，粗大的毛竹是哗哗作响，落叶萧萧。

　　紧接着就听见嘭嘭嘭的声响是不绝于耳，林子里的石地是不断炸开，一条又一条碗口粗的大蛇钻了出来。

　　不是扑向丰清扬，而是朝山下奔去。

　　这下不光是尚未走出山的蓝剑特战队慌了，就连一直在山下利用各种监视设备观察山中一举一动的戴罡毅他们也是紧张起来。

　　虽说戴罡毅对丰清扬很放心，但必要的防备还是要做的，万一有个什么事情，他也能及时上去帮帮丰清扬，不是吗？

　　眼下的情况让他是始料未及，这显然是南山艳后的脱身之计啊！

　　一时间斗不过丰清扬，便弄出这些大蛇来，乍一看，足有四五十条之多。

　　最主要的是，这些大蛇是从四面八方下山的，直入山脚下的城市和村庄。

　　南山艳后的用意很明显，让丰清扬去斩那些大蛇。

　　丰清扬是正道中人，她又不是，所以她完全可以出阴招啊！

　　就拿现在来说，丰清扬是去斩那些大蛇，还是不斩呢？

　　斩的话，就得眼睁睁的看着她逃走，不斩的话，单凭山下的警察是很难挡得住那些大蛇的。

　　那些大蛇时而出现在地面，时而又钻入地下，很难捕捉，因此别说是冲锋枪了，就算是有坦克和火炮在场，也不一定能及时将它们全部干掉啊！

　　所以戴罡毅他们汗都下来了。

　　这种情况，丰清扬一人应付不来吧？那他还不赶紧帮忙！

　　因此他也顾不上开枪会不会惊扰到四周的市民，回头如何将他们解释开枪事件，眼下灭大蛇才是关键啊！

　　一时间，枪响不断，无论是特战队、武警，还是警察，全都是动了真格。

　　奈何，别说是从其它方向下山的大蛇，就连迎面而来的大蛇，他们也没能做到很好的制止，子弹打在那些恶心的家伙身上，是能打出一个大窟窿，但丝毫没有影响到它们的前进啊！

　　“让你别插手，非要不听话，自找苦吃啊！”见状，丰清扬不禁苦涩一笑，然后右手快速一引，紫火飞剑瞬间就像是火箭加速一样，呼啦一声，直接下山，开始斩蛇。

　　但是左手呢，则是嗖的一声，一把抓住了那颗聚灵珠。

　　南山艳后想用此法脱身？哈哈，当他酒剑仙第一次遇到这种情况吗？

　　她现在走，他追都不会去追！有本事她就别回来要聚灵珠。

　　没了这东西，她还能继续嚣张？


第0404章 酒剑仙的实力

　　对于丰清扬这一手，南山艳后那叫一个气啊！

　　本想着放出大蛇之后，便立马收回聚灵珠，然后趁丰清扬斩大蛇的时候，走为上策。

　　先收聚灵珠，再放大蛇，风险太大，她需要用这宝贝来牵制丰清扬，否则他全心祭剑的话，别说是放大蛇了，估计能让她跑断腿，飞剑会追的她没空出手啊！

　　哪知，丰清扬不但没有上当，还反制了她一手，一把抓住了她的聚灵珠。

　　这无疑是抓住了她的尾巴啊，让她还怎么逃？

　　聚灵珠不要了？那她的《吸阳大法》就使不出来了，如何突破？

　　先闪再说，回头再找一个聚灵珠或者类似的宝物？不可能了，现在这时代，哪还有聚灵珠这样的好宝贝？

　　此物可是她当年费尽力气才从蜀山剑派月池分舵偷出来的啊，现在她连蜀山剑派都不知道在哪了，怎么再去偷一个类似的宝贝？

　　不行，所以她一定要把宝贝抢回来！

　　她很郁闷，还有一个原因，那就是丰清扬怎么可以轻松的抓住她的宝贝？

　　宝物打出去，就跟长剑刺出去是一样的，就拿丰清扬的飞剑来说，她敢用手去抓吗？除非她的手不想要的。

　　可是丰清扬居然直接抓住了她的聚灵珠，而且是不费吹灰之力！

　　难道他有空手入白刃的能耐？

　　想到这里，南山艳后的傲气不禁收敛了一些，开始思考丰清扬的来历。

　　先前她都不拿丰清扬当人看，当今修行界第一高手又如何？上一任的第一高手燕永卓，她三招就给他打趴下了。

　　这个第一高手，无疑就是多出了一柄厉害的飞剑，有些棘手。

　　但是论资历，他才多大？小小年纪，道法再高，经验有她足吗？她吃过的盐巴比他吃过的饭都多吧？稍稍耍点小手段，就能牵制他的鼻子走。

　　可是现在看来，这家伙年纪不大，但却也是一只老狐狸啊！

　　细想他先前所说，他连秦月仙子都知道，应该不是从前辈们那里听来的，而是他真的有来头。

　　既是如此，那出手的时候肯定要留个心眼了，免得宝贝没抢回来，又吃了大亏！

　　咔咔咔！

　　折回来的时候，南山艳后是不断捏指成诀，然后比划着手势。

　　很快，只见山中的竹子不断裂开，里面不断有白色的虫子飘出来，不到一会，丰清扬四周便是一片白，那些虫子如暴雨一般，呼啦啦的围向丰清扬。

　　“你师父是苍雁小妖妇吧？”见状，丰清扬依旧是不慌不忙，左手紧紧的抓住聚灵珠，不让南山艳后把它收回去。

　　右手则是轻轻一翻，从储物戒指里面掏出一壶酒来，正是他前阵子自己酿制的香雪海。

　　他丰大仙人酿制的香雪海，当真是香，他刚刚一弹指，将瓶塞子弹掉，那扑鼻的香气就在竹林里面弥漫开来了。

　　“大胆，竟敢叫我师父小妖妇……你认识她？”闻言，南山艳后大怒，也是大惊。

　　一来是，她召唤出来的竹心虫全部飞向丰清扬的酒壶了，那小子只是一弯腰，将酒壶放在了一旁的山石上，那些竹心虫就像是饿狼见到小羊一样，一窝蜂的冲了过去，一个也没有再杀向丰清扬。

　　她召唤出来的竹心虫都是嗜血成性，怎么会放弃丰清扬这样的大活人，而是扑向一壶酒？太奇怪了。

　　丰清扬的能耐比她想象中的要高得多啊！

　　再者便是，丰清扬除了知道秦月仙子，还知道她师父苍雁仙子，这家伙到底是什么来路？

　　不管他是什么来路，胆敢说她师父是小妖妇，她定然不会放过他。

　　当年她是自己想男人，因此故意犯规，然后被天山派赶了出来，她师父苍雁仙子对她其实是挺好的，最后要不是她老人家给她吃了一颗活血丹，就算她有聚灵珠在手，被废修为下山后，也不可能那么快就恢复道行。

　　“她当年假扮别人的妻子，与人共享鱼水之欢，事情败落之后就想杀人灭口，就是老夫斩了她一条胳膊，以示惩戒的！”丰清扬冷冷一笑，不等南山艳后杀到跟前，便是一个猛冲，早已捏指成诀的右手是不断点出。

　　封魂、锁魄！

　　《六脉剑指》全部打出，直接封住了南山艳后体内的十二处穴位。

　　善用竹青蛇和竹心虫，不是苍鹰小妖妇的徒弟，还会是谁的徒弟？

　　其实先前在青山缘ktv遇见南宫萱的时候，他就有想到，这个南山艳后是不是苍雁仙子的徒弟？

　　现在一看，果然如此，别说是道法来路了，就连使用道法的样子都和那苍雁小妖妇十分相似。

　　“什么，我师父的那条胳膊是你斩的？你到底是何人？”被丰清扬封魂之后，南山艳后便是如同一个沙包一样，噗通一声落地。

　　心中算是彻底明白了，自己今天算是栽在这里了。

　　但她有些死不瞑目，丰清扬怎么认识她师父，还声称斩了她师父一条胳膊？

　　她师父的确只有一条胳膊，但她从不知道她老人家的另一条胳膊去哪了。

　　是这小子斩掉的？

　　这怎么可能，看年龄，她师父胳膊掉了的时候，她都还没出生呢，更别说是这个小鬼头了。

　　所以她不禁想到，这小子不会是修炼了长生不老的功法吧，不是这样的话，这一切都解释不通。

　　早知如此，她先前就不往外放狠话了，要吸他的血气，那就不会把这么的狠角色招来了，今日也就不会惨死在自己的老巢里了。

　　“大地万灵，封！”丰清扬没有答话，而是一挥手，打出了一道封灵符，将南山妖后体内的妖丹取了出来。

　　像她这种小妖，体内妖丹还是一团气，但这个用来炼制一般的养颜丹已经足够了。

　　至于这妖妇的问题，他才懒得回答，这种人不配知道他的名号。

　　先前他还在顾虑，这妖妇手持聚灵珠，是不是和秦月仙子认识？倘若是的话，那就杀不得，总得给徒孙留点面子。

　　但是现在呢，这层顾虑没有了，因为即便她和秦月仙子相识，敢放蛇下山咬人，那就是死有余辜，秦月仙子是不会因为这个来他这哭哭啼啼的。

　　“你到底是谁……”妖丹被拿走了，就像是灵魂被抽掉了，南山艳后瞬间像是得了老年痴呆症，不单单是瞬间呆滞，就连容貌也在慢慢变老，刚刚还是一副美妇人的样子，现在已是中年大妈了，估计再过一会，就是老太太了。

　　但她还是瞪大双眼，直勾勾的看着丰清扬，有一种死不瞑目的感觉。

　　“守宫砂？哈哈，同是修炼天山派道法，师父悄悄破了戒，弟子也悄悄破了戒，唯独你还守身如玉，真是不容易，看在这点的份上，老夫留你一条全尸吧！”山中的大蛇已经全被丰清扬斩了，因此他正在收飞剑。

　　本是准备让紫火飞剑回来的时候，从南山艳后脖子前面路过一下的。

　　可是抬眼看向她的时候，他不禁惊讶的发现，她手腕上的守宫砂居然还在。

　　这是天山派的一种药物，涂在门下弟子身上，会现出一颗红痣，证明她们的纯洁之身，但一旦与男人颠鸾倒凤了，那颗红痣就会消失，她们的麻烦也就来了，这是天山派的大忌。

　　很多天山派弟子叛逃，都是因为这个，修行中人虽是一心成仙，但终究还是凡人，哪能免得了这个。

　　所以这是天山派的错，并非是她们的错。

　　南山艳后的师父苍雁小妖妇曾经悄悄犯戒，还要杀人灭口，然后被他斩了胳膊。

　　她的徒弟南宫萱，先前在ktv和他交过手，看那小丫头的眼神，就知道她早已不是处子之身了。

　　师父和徒弟皆是如此，但南山艳后却不是。

　　很奇怪，她逃出天山派，不就是为了这个嘛，为什么到现在还有守宫砂在身？

　　可见她是一个有故事人。

　　纵然是妖孽，非得斩了不可，但他对有故事的人总会怜悯三分的，因此就给她留个全尸吧！

　　笑完之后，丰大仙人就带着封灵符开始慢步下山。

　　而南山艳后则是呆呆的看着他远去的背影，然后慢慢的闭上了双眼。

　　守宫砂？她当年是想把它留给二狗哥的，哪知她回来的时候，他已经娶妻生子了，然后她杀了他，步入妖道。

　　说起来真是令人哭笑不得啊，她有今天，就是因为这个东西吧！

　　这到底是她的错，还是天山派的错？当年她还笑话那如霜仙子，没她聪明，现在她的死因和她又有什么不同呢？都是因为男人啊！

　　山中已经基本平静了，但山下还是闹哄哄啊！

　　虽说丰清扬飞剑所向，已经将南山艳后先前放出的大蛇全部斩掉了。

　　可是那些恶心的家伙，即便脑袋被斩掉了，巨大的身躯也要过一段时间才能僵硬，因此都在那噗通噗通乱蹦呢！

　　虽说已经不能为祸一方了，但那么大的蛇身在那里扭来扭去，伤人还是可以的。

　　这可把戴罡毅给忙坏了，开枪扫射根本没用啊，只能不断调来车辆，尤其是重卡，用沉重的车身来挡住那些家伙，不让它们蹦进市区，免得伤到百姓。

　　令他头疼的是，刚刚一阵乱枪，市民们已经知道这边出事了，于是纷纷冲出家门，挤在大街上呢！

　　因此他不但要调动大队人马，抵挡蛇身，还要派人去街上维持秩序。

　　可恨的是，他千方百计抵挡蛇身，让它们离老百姓远点，别伤到他们。

　　但老百姓不但不能理解他，支持他，还拼命往这边挤，不是站在那看热闹，就是拿手机在那拍照。

　　须不知，好奇害死猫啊！


第0405章 四两拨千斤

　　“丰老师会不会有事啊？苏晓，你说丰老师会不会有事啊？”人群中，江若曦是不断摇晃着苏晓的胳膊。

　　自从市里出事之后，她就一直在给丰老师打电话，谁知道，居然没人接。

　　要是平时，她肯定不会多想，因为没哪次她打电话给他，他接了的，别说是电话了，连短信他都不回。

　　她不怪他，丰老师多忙的一个人，作为华夏最出色的中医，他每天不是在拯救别人的生命，就是在研究中医药吧，哪会有空接一个小实习生的电话。

　　但是现在，她很担心。

　　秀水市怎么会出现这么多大蛇呢，而且是没有蛇头的大蛇，多可怕，那么多警察和武警在全力抵挡，都扛不住。

　　现在市里的大街小巷可以说是乱成一锅粥了，而她又找不到丰老师，很担心他会不会出事！

　　关键是，丰老师先前说了，他这次来秀水是为了斩妖。

　　在青山缘ktv的时候，她们也见到了妖了。

　　现在丰老师不见了，该不会就是去降妖了吧？虽说江若曦对这些事情还有些发蒙，心里总有些不大相信，这是一个科技已经非常发达的世界了，怎么会还有妖这种奇幻的东西出现呢？

　　但ktv的那个能改变自己容貌的人怎么解释，这些个突如其来的奇怪大蛇又怎么解释？

　　所以她担心啊，这些大蛇的出现，不会正是因为丰老师在和妖孽恶战吧！那他会不会有事？

　　这么好的老师和这么好的医生，可不能就这么没了啊！

　　“别摇了，姑奶奶，罩罩都快被你摇掉了！放心啦，你们家丰老师那么能打，能有什么事？”苏晓哭丧着脸，双手已经紧紧按住腋下了，但还是禁不住江若曦的摇晃，她的胸衣可都是显身材的迷你款，哪经得起这种摇晃，稍稍蹦两下，令她颇为骄傲的东西就会淘气的弹出来啊！

　　“可是，他为什么不接我电话呢！”江若曦松开了苏晓，脸上依旧是堆满着担心的神色。

　　“哟，表现的这么幽怨，怎么，你们俩已经搞上了？”苏晓凑到江若曦跟前，嘻嘻坏笑。

　　“一天不浪你能死了？这都什么时候了，你还有心思开玩笑！”江若曦在苏晓的翘臀上面狠狠掐了一下。

　　大概也是觉得自己对丰老师的担心已经超过了师生关系的范畴，因此是小脸红红的。

　　可是她就是担心，并没有多想什么！

　　“快看，戴厅长发飙了，看来情况不乐观啊！”苏晓正在揉着翘臀，忽的发现前方的人群中响起了掌声和喝彩声。

　　原来是省厅副厅长戴罡毅大叔发飙了。

　　见重卡都挡不住那些活蹦乱跳的大蛇残躯，戴罡毅脱掉了警服，然后打赤膊杀了上去，用身躯去挡。

　　戴罡毅修炼的是外家功夫，一套拳法打出，那是刚猛至极。

　　虽说那些大蛇的蛇皮很厚，戴罡毅的拳头打在上面就像是打在石墙上面一样，发出啪啪啪的巨大响声。

　　但戴罡毅还是阻止住了那些大蛇的前进。

　　尽管他一套拳打出，只能将一条大神击退几米，但这足够赢得喝彩声了。

　　连重卡都挡不住的东西，这家伙能用拳头给它顶住，何其的厉害。

　　当然，百姓鼓掌，还有一方面原因，那就是这位戴大叔身为省厅副厅长，多大的官儿啊，居然还能为了保护城市安全，打赤膊冲锋陷阵。

　　要是换做其他高干，估计早就坐专机逃到千里之外了吧！

　　戴副厅长都上了，站在他身后的那些警察和武警还能站在那里看热闹？

　　顿时间就像是一窝蜂一样，冲向那些大蛇，都准备像戴副厅长那样，用身体去挡大蛇。

　　“这不是胡闹嘛！”看到这一幕，老百姓都是大声叫好，唯有夏甜甜和蓝剑特战队阮诚虎他们那边是哭笑不得。

　　此举精神可嘉，但太冒险了啊，连重卡都挡不住的巨大蛇身，是肉身能挡得住的？

　　那戴罡毅是练家子，还能抗几下，可是其他人呢，都是普通警察而已，收拾几个匪类还行，挡这东西无疑是螳臂当车啊！

　　尽管是哭笑不得，但他们也是跟着杀了上去，既然戴罡毅已经决定这么做了，那他们肯定也得跟上啊！

　　其他人可能不知道戴罡毅的用意，但他们都能明白。

　　先前他们已经看出来了，那南山艳后放出大蛇，就是为了让丰清扬分心，他管这些大蛇，就不能全力与她一战，她就有胜算了；他不管这些大蛇，这些恶心的家伙就会伤人，让他背负千古骂名，这是所有正派中人的软肋所在。

　　所以戴罡毅这么拼，无疑就是不想让山中的丰清扬分心，好与那妖孽全心一战啊！

　　不过不出夏甜甜他们所料，肉身挡大蛇不科学啊！

　　那些大蛇的脑袋虽然已经不在了，但动弹起来还是跟推土机一样，力量巨大。

　　因此只是一个回合，浩浩荡荡的警察大军里面便是人仰马翻，惨叫声不断。

　　“早就让你将内家功法和外家功夫放在一起练了，耳朵打苍蝇，现在知道吃力了？”就在戴罡毅挥汗如雨的时候，他忽的发现，他正在打的那条大蛇身上多出了一个人，正是丰清扬。

　　双手背后，临风而立，站在皮滑如溜冰场的大蛇身上竟是如履平地一般轻松。

　　“太师公？您没事就好！”戴罡毅先是一愣，随即笑开了，露出了两排大白牙。

　　似乎是没有想到丰清扬这么快就下山了，那南山艳后可是龙组秘密档案里面的大问题啊，丰清扬这么快就解决了？

　　惊讶归惊讶，但他还是觉得这是好事，丰清扬不但解决了问题，还完好无损的回来了，这不是皆大欢喜的事情嘛！

　　“让所有人都退后，然后你好生看清楚了！”丰清扬笑了笑，戴罡毅是他徒孙年志国的拜把子兄弟，一直对他这个大长辈都挺孝顺的，那就指点一下吧！

　　“是！”戴罡毅朝丰清扬标准的敬了一个礼，然后开始下达撤退命令。

　　他明白，太师公这是要亲自出手挡大蛇！

　　太师公连那南山艳后都摆平了，还能搞不定这些大蛇？交给他老人家了，他们就可以站到一边看热闹去了。

　　毫无疑问，这些大蛇的蛇头就是丰清扬斩掉的吧，其他人想不到，他们这些人还想不出来吗？

　　而且听太师公这话的意思，他老人家似乎是要指点他一下啊，否则怎么会让他看清楚呢！

　　这叫戴罡毅如何不欢喜？

　　不但是戴罡毅欢喜，夏甜甜他们也是欢喜的很，南山艳后被丰清扬干掉了？那真是太好了。

　　没有发生什么大损失啊，虽说眼前是一片混乱，可是这点问题在丰清扬那，根本就不算问题，不是吗？那龙组这次就算是在几乎是零伤亡的情况下干掉了一个遗留大问题啊，刷新纪录了！

　　“都跟你说了，不用担心，不用担心，你还不信，看吧，你的丰老师不是完好无损的回来了？真是的，姑奶奶下次跟你出门不穿罩罩了，免得老是被你晃掉了！”那边的苏晓则是在江若曦的翘臀上掐了一下，当是还她的。

　　“可是他准备一个人对付这些可怕的东西吗？”江若曦还是不放心，有这么多警察在，丰老师干嘛要一个人上阵呢？这不是自找苦吃嘛！

　　“这些年轻人准备一个人对付这些大蛇？有点小猛哦！”

　　“是啊，想出风头不带这么玩的啊，连副厅长那么猛的人都挡不住一条，他这么个文质彬彬的小年轻，能挡得住？”

　　江若曦都理解不了，更何况是四周的百姓，都是纷纷议论起来。

　　不过这种质疑声没有持续太久，因为丰清扬很快就出手了。

　　他本是背手立在那里，正对着一条迎面而来的大蛇身躯，如同一辆侧翻的大卡车，正在呼啦啦的朝他掀了过来。

　　直至那条大蛇杀到他身前一米的地方，他方才猛地起身，一个旋转侧踹，当即只闻砰的一声巨响，那条大蛇就像是一个被大力踢飞的足球一样，嗖的一声在空中滑过一个美妙的弧度，然后落入南山深处。

　　一时间，整个大街上像是停了电，变得一点声音都没有了。

　　所有人都是目瞪口呆的看着丰清扬，显然都是在怀疑，他们刚刚有没有看花眼。

　　那恶心的东西连大卡车都能轻松掀翻，重量之大可想而知，外加横扫之势，绝对是力有千钧啊！

　　可丰清扬不但一下子就将它挺住了，还顺势将其踢飞了，这家伙一脚的力量得多强？

　　最主要的是，踢完大蛇之后，丰清扬不是被巨大的力量反弹飞向后方几十米地，而是稳稳的落在了先前站立的地方，看那轻松加愉快的心情，真像是刚刚踢的不是威猛的大蛇残躯，而是皮球。

　　“四两拨千斤？太师公就是太师公啊！”戴罡毅激动的瞪大双眼，他看出来了，丰清扬用的不是蛮力，而是巧劲，看似大力一踹，实际上是打出了一个美妙的角度，因为那条大蛇飞出去的时候，在空中画的是弧线。

　　刚柔并济，太极之道啊！

　　“完了，若曦，我发现我又喜欢上这位童颜巨武老师了，怎么办？家里养着这么一位，做梦都能笑醒啊！”而那边的苏晓则是开始晃江若曦了，激动的神情像是也想将她的罩罩晃掉一样。


第0406章 看在你摸过她的份上

　　“少发花痴了，虽说你是标准的白富美加官门大小姐，但是这些在他面前不好使的！”江若曦也是急忙护住胸口，倒不是她也怕罩罩被晃掉，她穿了裹胸，不怕。

　　她担心的是她那傲人的部位，晃动太大的话，会撑破连衣裙，那就糗大了，这可是在大街上啊！

　　“是是是，他就喜欢你这种胸大无脑的，除了捣鼓中草药之外，再无一点情趣！”苏晓白了江若曦一眼，她刚刚重新拾起对这位童颜巨武老师的兴趣，若曦这浪妞就泼她冷水，这明显是怕她成了她的大威胁嘛！

　　可是若曦这浪妞都缠着丰清扬大半年了，也没见她得手，真是没用。

　　自己钓不到手，还不赶紧让给闺蜜，难道准备眼睁睁的看着他被别人抢走啊！肥水不流外人田，懂不懂？

　　两个学生妹正在吵来吵去，就看到人群中已经响起掌声和欢呼声了。

　　因为丰清扬又出手了。

　　先前他那一招是打给戴罡毅看的，让他知道内外兼修的重要性。

　　现在他可没空继续表演了，毕竟这么多大蛇残躯挤在城市边缘，不及时将它们清理掉，恐怕会出乱子。

　　不过为了让戴罡毅再看看，丰大仙人依旧是没出飞剑，而是继续赤手空拳，只不过速度比先前快了很多。

　　只见他慢步走在那些大蛇残躯之中，每到一处，不是顺势一抬脚，就是一抖手，一掌打出。

　　只是轻轻一招，看似轻描淡写，但却是轰隆隆的将那些大蛇残躯全部打进了南山中，不是噗通一声落入山中，不见踪影，就是哗啦啦的挂在了那如剑破空的毛竹上，乍一看，还以为山里有人在舞龙呢！

　　普通市民什么时候见过这种场面啊，不是傻愣在当场，就是拍手叫好。

　　刚刚戴副厅长出手的时候，他们就觉得那家伙够强了，居然能赤手空拳挡住大蛇。

　　哪知这个年轻人更强，对付那些大蛇，就像是前锋队员在练习射门一样，身前摆好球，然后不断开出大脚，一溜烟功夫，就嘭嘭嘭的将球全部踢进了球门，炫的很。

　　“不得瑟会死啊！”戴罡毅和阮诚虎他们都是看的津津有味，一个个都是摩拳擦掌，像是觉得，要是他们也能修炼到这种境界就好了。

　　唯有夏甜甜是苦笑一声，心中觉得好笑，为什么这家伙走到哪里都能引发轰动？

　　不过也好，经过他这么一闹，本是紧张的局面现在一下子变得轻松了起来，颇有些有惊无险的味道。

　　这样一来，回头龙组和秀水市政府方面向民众解释今晚之事的时候，应该就容易很多了，因为民众没有被吓到，也就会大肚能容了，否则他们肯定会是各种声讨，为什么事先没有预警？为什么上面没有派更多的人来保护他们？纳税人的钱都用到什么地方去了？

　　“你这是要去哪？”见丰清扬摆平山脚下的大蛇残躯之后，又开始往山里走，夏甜甜不禁凑上去问到，心中纳闷，为什么还去山里？难道那南山艳后还没被他干掉？

　　虽说她一开始很讨厌这家伙，可是现在发现，唐老大似乎是对的，这家伙总能在危急时刻将事情化险为夷，为大家省去了很多麻烦，是一个不可多得的人才，她给他的印象分也开始是正分数了。

　　“哦，刚刚光顾着玩了，忘了取蛇胆，这种大蛇的蛇胆都是好东西啊！”丰清扬应了一声，继续背手向山里慢步。

　　“玩……”夏甜甜的脑袋上闪过三条黑线，这么危机的时刻，他估计是在玩？要不是看在他帮大家解决了大麻烦的份上，她都想冲上去掐死他，他知不知道，刚刚很多人被吓的差点都尿裤子了，又有很多人是抱着必死的决心准备上去玩命了？

　　但他却是在玩，要不要这么拽？不拽会死人还是怎么滴？

　　“丰老师，丰老师……”夏甜甜没有跟上丰清扬，但江若曦和苏晓却是快步追了上去，尤其是江若曦，快步追过去之后便是将丰清扬上下打量了一番，似乎是想看看他有没有受伤。

　　结果令她很惊讶，别说是伤口了，连一点灰尘都没有，这让她不禁松了一口气，丰老师没事就好，否则华夏中医的顶梁柱就塌了啊！

　　“来的正是时候，走，教你如何辨认蛇胆！”丰清扬扭头看了一眼江若曦，小丫头可真是娇滴滴啊，没跑几步，小脸就是红扑扑的，胸口更是欺负不停。

　　于是他笑了，这么娇滴滴的小女孩，居然喜欢中医药，难能可贵，这也便是他愿意教她点东西的原因。

　　“好啊，多谢丰老师！”江若曦大喜，此番秀水之行，丰老师说过要教她一点东西，可是到现在也没见丰老师出手，她还以为他太忙，早把这事给忘了呢！

　　没想到他还在记在心上啊，真是太好了！

　　“丰老师，有一件事情不知道该怎么跟你说？”三人并肩走在山林里，丰大仙人是昂首阔步。

　　而江若曦和苏晓则是手拉手，不是那种手拉手欢快逛街的神态，而是十指紧扣，娇嫩的身子缩在一起，并且是神色紧张，东张西望。

　　似乎是在纳闷，刚刚明明看到丰老师把大蛇踢进了山中，大蛇呢？不会还活着吧？那一会要是冷不丁从哪里冲出来，一口把她们吞下去了，怎么办？

　　不要啊，她们到现在都还没谈过恋爱呢，人生中最美好的阶段尚未经历，怎么可以就这么被大蛇吃了？

　　于是苏晓这个小机灵鬼就开始想办法了，那就是跟丰清扬说话，听着那家伙的声音，可以减轻心中的恐惧感，毕竟那家伙是童颜巨武，很厉害的嘛！

　　“有话就直说！”丰大仙人应了一声，心中欢乐，他记得苏晓这丫头比晴雨还疯，豪爽的不行，今天怎么也变得吞吞吐吐了？

　　“是这样的，你看你能不能放秦菱她爸一马，秦菱先前都在我和若曦这哭半天了，她爸只是嚣张跋扈了一点，并没有做过什么坏事啊！”苏晓松开江若曦的手，凑到丰清扬身边，哭丧着脸对他说到。

　　其实她和江若曦都不喜欢秦菱她老爸，一个小小的县级市警察局局长而已，嚣张的跟国家警察部老大一样，活该被撤职查办。

　　可那厮要是什么都没有了，秦菱怎么办？大家都是朋友，她们总不能看着秦菱突然间从公主变成乞丐吧！

　　说不定比乞丐还惨，试想，她老爸以前可没少得罪人哦，现在被撤职了，回头那些人会让他好过了？他处处被人整，秦菱肯定也会跟着遭殃啊！

　　“秦菱她老爸？”丰清扬蹙眉，是不是在青山缘ktv被他打趴下的那个局长？

　　他都快忘了这事了，主要是这种小杂碎，他都懒得放在心上。

　　“是啊，丰老师，你就看在秦菱的份上，再给他一次机会吧，让他干个小片警，能养家糊口就行了！”见丰清扬蹙眉了，苏晓也就紧张了，丰清扬不会真要整死秦岗吧？于是她急忙口无遮拦的说到，“拜托了，丰老师，要是秦岗栽到底了，秦菱也会跟着栽到底的，看在你摸过她的份上，你就给她一个面子，再给她老爸一次机会吧！”

　　“嗯？我什么时候摸过她？”丰清扬愣了，这都哪跟哪啊，他摸过那个秦菱？他怎么不记得了！

　　“哈，这个你赖不掉的吧，在ktv的时候，你给她瞧病，在她身上摸来摸去的，大家都看到了啊！后来还给她扎针，连她雪白的胸口都看到了，难道不应该补偿她一下吗？”见丰清扬瞪眼了，苏晓急忙是往后退了几步，退到了江若曦身边，但嘴上还是不饶人，吧啦吧啦的反驳着。

　　“苏晓，你胡说八道什么呢！”见状，江若曦又掐了一下苏晓的翘臀。

　　医者父母心，看病人和摸病人和很正常的，这要是算占便宜的话，那没人当医生了，否则一年不知道要被多少病人家属打啊！

　　“哈哈哈，你这丫头竟会说歪理！好吧，那我就再给秦菱她爸一次机会！”丰清扬倒是笑了，占便宜？

　　当时他没这么觉得，只是想把秦菱那丫头瞧个清楚，毕竟她是因为他才被南山艳后的徒弟暗算的，于是便给她做了一个全身检查，内伤号脉即可，外伤需要摸一下才能感觉到。

　　虽说以他的能耐，只要摸几个部位就能知道她有没有外伤。

　　但现在想来，也的确算是摸了，胸口、大腿和小蛮腰，都摸了一下，有占便宜的嫌疑。

　　至于看嘛，那确实是看了，扎针的时候不经意间看的，这个怨不得他，扎针的时候他总得掀开她衣服吧，想不看都很难啊！

　　不过决定放那秦岗一马，并不是因为看了和摸了他女儿，而是觉得苏晓说的在理，那秦岗就是嚣张了点，也没做啥大坏事，一棍子打死有点狠。

　　再者说，一棍子把他打死了，他拿什么去养妻女？

　　那就回头跟戴罡毅说一声，让他妥善处置，秦岗副局长的帽子肯定还是要摘，以示惩戒，但给他一个没有权力、不能继续嚣张的文职，还是可以考虑的嘛！

　　“多谢丰老师，丰老师，怪不得江若曦喜欢你喜欢的不行了，原来你人真的很好啊！”苏晓大喜，然后就开始给丰清扬发好人卡了。

　　“喂……”闻言，江若曦大惊，小脸蛋儿是瞬间红到耳朵根，当即就和苏晓掐在了一起，这浪妞怎么什么话都说，这让丰老师怎么想啊！

　　而丰清扬则是没太在意，背手一笑之后，便迈步走向了一条大蛇残躯。


第0407章 这个丰清扬，真是太欺负人了

　　站在伤痕累累的大蛇残躯旁边，江若曦和苏晓都傻掉了。

　　一来是没有想到，原来这些大蛇这么大啊，先前从远处看，觉得它们也就是草蟒界，可是现在看来，这是巨蟒级啊！

　　蛇身有碗口粗且不说，光是那蛇身长度就可以把她们的美腿吓软。

　　再者便是，她们总算明白，为什么她们已经走到林子深处了，可一路上都没能看到它们，现在方才看到。

　　原来它们都是落地三尺，乍一看，还以为有人为它们挖了大坑，准备埋了它们呢！

　　单单是重力作用，估计这些大蛇要从几十层楼的地方落下来，才能造成这样的效果吧！

　　可是先前它们并没有被丰清扬踢那么高啊！

　　唯一的解释就是丰清扬的脚力。

　　两人想到这里的时候，都是情不自禁的看了一眼丰清扬的腿，传说中的大力金刚腿咩？否则怎么会有这么大的力量。

　　“去把蛇胆取出来！”见状，丰大仙人不禁苦涩一笑，这种小蛇就把她们吓成这样了？那她们要是看到了九头蟒或者金鳞蛇，还不得立马晕死过去？

　　“哦……啊，丰老师，我忘记带手术刀了！”闻言，江若曦虽是有些胆寒，从这样的大蛇身上取胆，心里戚戚然啊，别说是从它肚子里拿东西了，就连多看它一眼，她都觉得浑身发麻。

　　可是这是一次难得的实习机会，不是吗？因此她壮着胆过去了，心中还在暗暗鼓舞自己，江若曦，好好干，千万不能让丰老师失望哦！

　　但她都跌跌撞撞走到大神身边了，方才发现，自己拿什么取蛇胆？什么东西都没带啊！

　　当即是红着脸朝丰清扬喊到，神色中满是歉意，心中更是懊恼，怪不得若曦那浪妞说她是胸大无脑了，果然如此，这次既然是来实习的，肯定是要药箱不离身啊，怎么连这点常识都没有呢！

　　“哦，那算了，还是教你识别蛇胆吧！”丰大仙人并没有怪小丫头，而是自我谴责了一番。

　　是哦，这丫头又不是修行中人，他怎么可以让她空手去取蛇胆呢！

　　这样说着，他便径自走到那条大蛇身边，然后啪的一声在它身上拍了一下，顿时，一个拳头大小的墨绿色珠状物就出现在了他的掌心。

　　这让江若曦和苏晓又是愣了愣。

　　“丰老师，你是怎么做到的？”尤其是江若曦，丰清扬没用手术刀，就把大蛇体内的东西取出来就算了，他居然连大蛇都没有剖开，就拿到里面的东西了，这也太神了点吧！

　　“这个以后有机会再跟你解释！”丰清扬笑了笑，他要是连这点本事都没有，那就白在山里修炼了一百年了，“丫头，记好了，这是三筋蛇，蛇胆多为珠状，胆皮很薄，胆汁为墨绿色，毒性轻柔，因此入药比泡药酒效用好……”

　　“入药比泡药酒效果好……”丰清扬在说，江若曦就在那记，拿着大屏幕手机，噼里啪啦的记录着，心中那叫一个美啊，这些东西都是药书上面学不到的，药书上面只有什么眼镜蛇、金环蛇和蝮蛇之类的记载，哪有什么三筋蛇啊！

　　“松纹蛇，蛇胆多为卵状，胆皮厚且光滑，胆汁呈草青色，毒性猛烈，比较适合泡药酒！”不到一会，丰清扬便取了十几个蛇胆了。

　　“卵状？卵就是这个样子啊？”丰清扬和江若曦在有说有笑，苏晓就无聊了啊，要是在其它地方，她还可以四处走走，可是这里漆黑一片，外加到处都是大蛇尸首，她哪敢四处溜达。

　　这便不时的在江若曦身边嘀咕一些她感兴趣的东西，其它东西她听不懂啊！

　　“看你那三俗的样儿！”江若曦白了她一眼，卵有什么好说的，鹅卵石没见过啊！

　　江若曦虽是不时的应苏晓一声，但目光还是放在丰清扬身上，就跟在上课一样，很认真，生怕错过了什么。

　　可是很快，她发现丰老师不说话了，而是立在那里看着手中那颗碧绿色的蛇胆，笑的是格外开心。

　　“他在傻笑什么，捡到钱了？”苏晓又嘀咕了。

　　“捡你个大头鬼！”江若曦又是白了她一眼，然后朝丰清扬喊到，“丰老师，那是什么蛇胆啊？”

　　“坤蛇胆，至于它的药效，回头再告诉你！我有点事情先回去了，你们玩一会之后就自己回去吧，明天让戴罡毅带着你们回滨湖！”丰大仙人应了一声之后，便纵身离去。

　　只因他实在是太开心了，他万万没有想到，这些被他斩掉的大蛇里面居然还有一条坤蛇。

　　坤为地，所以坤蛇又叫地蛇，这种东西向来是躲在地底下不出来的，因此也便饱食大地之气，是炼丹的好东西啊！

　　这下晴荷丫头发达了，不错的妖丹加上不错的坤蛇胆，足可以令她年轻三岁，而且三年之内容颜不老。

　　本还以为现代社会已是宝物匮乏，没想到好东西还是不少的嘛！

　　这次是给晴荷，下次她决定给女儿慕容潇潇炼制几颗，因为他一直很想知道，他的女儿年轻的时候是如何的貌美如花。

　　还有小辣椒，当初那丫头才七八岁的时候，他就觉得她长大后一定会很漂亮，只可惜再相遇的时候，她已是白发苍苍，所以他也很想知道她年轻的时候是一副什么模样。

　　“哇靠，这家伙也太不够义气了吧，就这么扔下我们，自己跑了？”见状，苏晓是立马起身，一把将江若曦抱住，身子开始瑟瑟发抖。

　　先前是因为有童颜巨武老师在，她才敢呆在这么恐怖的地方，现在他走了，她能不害怕吗？

　　现在恨不得是立马长出一双翅膀，一个振翅就飞到山下，哪还敢像丰清扬说的那样，再玩一会，然后回去？

　　因此这样喊着，她便开始迈步向前冲，大概是想追上丰清扬，大家一起下山，别把她们俩丢在这里啊，万一遇上大蛇什么的，怎么办？

　　可是山路太黑，她这种娇滴滴的白富美，哪能像丰大仙人一样行走如飞。

　　刚刚一迈步，她就是一个踉跄，栽向了一旁的石堆里。

　　这还不算，她此刻是抱着江若曦的呢，因此她倒下去的时候，也就顺道把她也带下去了。

　　“真笨……”早已跑到几千米开外的丰大仙人，看到这个之后，又不禁折了回来。

　　但是已经来不及了，根本无法阻止她们俩摔下去。

　　“我的屁股，呜呜！”江若曦是两个胳膊撑地，因此只是两个胳膊擦破了皮，尽管出血了，但她性子强一些，忍住了，没有喊出声来。

　　但苏晓就不同了，长这么大，她什么时候摔过跤啊！

　　最主要的是，她是屁股着地啊，那感觉，像是突然坐到了一堆钉子上，刺痛频传啊，因此她立马就哭了起来。

　　“哭啥，没什么大问题，否则你就哭不出来了！”丰清扬无奈的摇了摇头，然后顺手一提，就将坐在地上的苏晓踢了起来，顺势一番，就让她趴在了一旁的大石头上，“我给你擦点药酒就好了！”

　　“擦点药酒就行了？会不会摔断了骨头啊？”苏晓抹了抹眼泪，完全没了平时那种活蹦乱跳的神态。

　　“就你这小身板，连皮带肉都不如一条大狗重，所以怎么摔也摔不断骨头啊……对了，丫头，我给你屁股擦药酒，不算是占你便宜吧？”丰清扬嘴上是在征求意见，手里已经动作开来了。

　　顺手一撩，就把小丫头的黑色超短裙撩了起来，露出她那精致的小翘臀，上面包裹着浅黑色的蕾丝底裤。

　　他忙着回去炼丹呢，哪有时间在这里理这个淘气的小丫头。

　　“你才是大狗呢，等一下啊，就不能让江若曦擦吗？”苏晓先是反驳了一句，但是很快，她就发现一件比丰清扬侮辱她更严重的问题，他撩起了她的裙子。

　　这样的话，她什么都会被他看见，还不算占便宜啊？

　　她知道，丰清扬这么问，是因为她先前说丰清扬给秦菱瞧病，是在占秦菱便宜。

　　真是小气鬼，她随便说说的，他还放在心上了。

　　现在这算是报复她吗？居然撩她裙子。

　　可是很快，令她觉得更加羞恼的事情发生了。

　　丰清扬根本不是在跟她商量啊，因为撩起她的裙子之后，他就直接将她的底裤退下了一半。

　　太可恶了，更可恶的是，他是用右手退她的底裤的，左手呢，轻轻按在了她的背上。

　　虽是轻轻，但他是童颜巨武啊，这样按着，她再怎么挣扎也是徒劳。

　　“好了！看看能不能走了？”丰清扬哪会跟一个小丫头计较这些啊，他忙着呢，因此在苏晓的小翘臀上面涂好药酒之后，他便帮她提上了底裤，放下了裙子，然后笑到。

　　“不能，还是很疼！”苏晓死的不肯起来走着试试看，屁股都被人看了，她回头还怎么见人啊！

　　这个丰清扬，真是太欺负人了！

　　所以尽管屁股现在不疼了，还有些凉飕飕很爽的感觉，但她也不愿意起来，她要让他背她下山，把便宜占回来，否则就吃大亏了。

　　“是吗？那还得擦一遍药酒！”小丫头在耍什么心思，丰大仙人还看不出来吗，于是他又开始撩苏晓的裙子了。

　　“别别别，好了，不疼了！”苏晓是立马蹦了起来，然后躲到了江若曦身后，小脸是一片通红。

　　可等她起身之后，她方才发现丰清扬是在诈她，他只是轻轻撩了一下她的裙子，并没有准备再去脱她的底裤，然后再给她上药，因为他又已经慢步离开了，都走了几十米地了。

　　很显然，他早就看出来她没事了啊，这把苏晓气的是直跺脚。

　　便宜没占回来，反倒又被戏弄了，能不气嘛！


第0408章 多谢剑仙前辈

　　滨湖，牧草谷修炼场

　　偌大的山洞之中，星光灿烂，只因洞壁上全部镶嵌着星石，因此站在里面就像是站在星辰密布的夜空之下。

　　而且是离天很近的地方，因为那些闪亮的星辰仿似就在眼前，如梦如幻，令人心旷神怡。

　　但洞中的人此刻却没心思欣赏，他正在忙着炼丹呢！

　　当然，也有可能是因为这些东西对他来说，完全没有吸引力。

　　他在这里布满星石，不是用来搞浪漫的，而是为了更好的修炼。

　　星石能散发星辰之光，但毕竟是山寨货，不是吗，他要想体验一把星光灿烂的感觉，不如找一座高山，直接在山顶躺着喝酒过夜便是了。

　　呼！

　　丰清扬端坐在太乙老君炉旁，双手捏指成诀，平放在双膝上，不时的往炉子里面打入真气，好让里面的炉火变得更为旺盛。

　　旁边放着两壶香雪海，可惜他没空喝。

　　南山艳后的妖丹，加上坤蛇之胆，足可以炼制春风玉露丹了，此乃极品药丹，炼制起来没那么容易。

　　不像上次炼制清风丹，只是中品药丹而已，差着两个档次呢，所以他一抖手、一喷酒就搞定了。

　　灵丹一阶之差，如同修为一阶之差，那是天壤之别啊，更别说是差了两个档次了。

　　倘若是修为鼎盛时期，极品药丹对他来说，也只是一翻手的事情，别说是全盛时期了，就算是现在有以前五成道行，也可以轻松做到啊！

　　只可很，他现在只有以前三四成的道行，看似只是差了一两成，可差距不亚于戴罡毅、年志国这群人和他现在的差距。

　　所以他还哪有空喝酒啊，需要不断发力，才能保证丹炉里面的火候。

　　丰大仙人在洞中忙活，谁都不理，这可把刚刚被赶出洞的慕容天心给急坏了。

　　但她又不敢进去问，只能是打电话给郑薇薇诉诉苦了。

　　“好啦，帮你问过了，他在秀水是大胜那南山艳后，没有吃亏，所以不可能是因为打不过人，在生闷气！”电话那头传来郑薇薇懒洋洋的声音。

　　“那他这是在发什么疯？”慕容天心一边说着，一边在向牧草谷中殿走，黑裙飘飘，衬托着她那乳白色的复古上衣，颇为女侠风范。

　　丰清扬不在的这几天，她很乖啊，天天呆在修炼场练剑，还想着，曾爷爷出差归来，肯定会夸她一番，因为她的剑法进步很大。

　　哪知这家伙一回来，就让她回去休息吧，他要占用修炼场几天，也没说原因，就坐在那里径自炼丹起来。

　　这让她不禁怀疑，他是不是在秀水受了什么刺激，所以回来赶紧炼丹，然后吃下灵丹，修为上去了，再去打过？

　　这便让郑薇薇赶紧查一下，丰清扬在秀水的战况如何，是不是没能铲除南山艳后？否则秀水一带，应该没人能给他气受吧！

　　谁知不是，那他这是怎么了？

　　奇怪的很，他平时游手好闲的，怎么今天开始正儿八经的做事了？

　　“老骥伏枥，志在千里呗，人家积极向上，你也有意见啊？我看你啊，比人家女朋友还紧张！把心放在肚子里吧，走，姐陪你去泡吧！”电话那头传来大摩托的声音，郑薇薇显然已经出发了，来接慕容天心去泡酒吧。

　　“行！”慕容天心应了一声，便挂了电话。

　　心里依旧纳闷，难不成丰清扬真的决定积极向上了？也好，他早点恢复道行，她也便可以早点一睹他当年的风采。

　　看看他有没有自己吹的那么牛，一把飞剑打出去，能把一座大山斩成两半？到时候他要是做不到的话，看他怎么自圆其说。

　　“这样不是办法啊！熬几个昼夜，倒是能把清风玉露丹炼制出来，但是老夫这几天都没空喝酒啊，这可不成，不能为了让小丫头变得更加年轻，苦了自己啊，得想想办法！”洞中的丰大仙人心中喃喃。

　　他可不是像慕容天心和郑薇薇说的那样，突然间奋发向上了，只是想早点把养颜丹捣鼓出来，然后看看效果，如果效果不错的话，那就出去再找点材料，给慕容潇潇和小辣椒也炼制几颗。

　　身为大长辈，他回来了，已经享受了晚辈们的各种优待，是时候为他们做点什么了，不是吗？

　　但还是那句话，他会给他们很多东西，不过不会改变自己的逍遥生活，否则人生就太无趣了。

　　就拿此刻来说，他想早点把养颜丹折腾出来，但也不想因此戒酒好几天。

　　眼下的问题就是炉火不够旺盛，需要他不断往丹炉里面灌入真元，催动炉火燃烧，才能完成炼丹。

　　这就没空喝酒了啊！

　　炉火不够旺盛的原因有很多，首先便是这太乙老君炉太弱了，稍微好一点，他现在也就不用这么累了。

　　他的戒指里面有一个炼丹炉，只可惜拿不出来。

　　死鬼师父坟前也有一个，是他当初在山里修炼《百世丹经》的时候用的，现在留给死鬼师父当坟前香炉呢，去拿过来用不合适，岂不是让那老鬼坟前断了香火？那他老人家不是白收他这个徒弟了嘛！

　　那就只能是从第二个主要原因着手了。

　　火种的问题，太乙老君炉不但炉身很一般，炉火用的也是混沌之火之中最差的，要是能换一个火种，哪怕只是好一丁点的，以他的炼丹技术，也可以做到一边喝酒一边搞定养颜丹了。

　　混沌之火为天地初开之时的大地火焰。

　　别看现在天地之间已经历经数万年的沧海桑田，天地初开之时的东西早就看不到一丁点了，实际上很多东西还是存在的。

　　就拿这混沌之火来说，它就藏在地心，很多修行中人都会想办法弄一点出来，或是用来修炼，或是用来炼丹。

　　混沌之火不但常年不灭，更蕴含了天地之力，火焰威力极强，谁要是能把它练好了，用来当法宝，那不说独步天下，最起码是没人敢惹了。

　　不过这东西也有优劣之分，太乙老君炉里面的这束，就是垃圾货色，比一般的火焰强，但用来炼制好的灵丹，就显得有些力不从心了。

　　去哪找个更好的呢？

　　去地心采一点回来？要耗费大量时间且不说，光是他现在的道行，就到不了地心。

　　他很快想到了一个人，那就是燕门的现任掌教燕修。

　　太乙老君炉本是燕门的看家宝贝，所以燕修对混沌之火应该有些了解。

　　他刚下山不久，不知道这世上哪里有更好的混沌之火，但燕修肯定知道吧！

　　中午时分，燕修就来了。

　　“燕修见过剑仙前辈！”燕修站在洞口，恭敬拱手。

　　丰清扬是让年光熙给燕修发消息的，让这小子立刻来见他。

　　收到这个消息，燕修哪敢耽误，直接包机从京都市赶到了滨湖，只用了不到一个小时，就出现在了丰清扬跟前。

　　有外人在场的时候，燕修不敢这么称呼丰清扬，怕没经过丰清扬允许，就泄露了他酒剑仙的身份，会惹丰清扬不高兴。

　　但是眼下只有他们俩，他也便喊了一声剑仙前辈。

　　燕修虽是静静的立在那里，不敢有多余的动作，但心中却是震惊。

　　丰清扬的修炼场当真是犀利啊，比燕门的修炼场气派多了，刚刚一进门的时候，他还以为他突然间步入了星空大阵呢！

　　“你知道哪里有更好的混沌之火吗？比你家这破炉子里的混沌之火好一些就行了！”丰清扬开门见山的问到。

　　“回剑仙前辈的话，池月派就有！”燕修拱手答话，同时问到，“池月派掌教王礼，剑仙前辈是见过的，前两次您带着我们降妖的时候，他都在呢！要不要晚辈过去传个话，让他立马把东西送过来？”

　　“不用了，我自己去拿吧！”丰清扬有些欢喜，果然有，这下问题解决了。

　　让那王礼把东西送过来？倒是省的他跑路，但他恐怕又得坐在这里等上一个小时吧，与其这样，他还不如自己去拿呢，半个小时不到就能回来，顺道还能活动活动筋骨，最主要的是不用傻乎乎的坐在这里等。

　　“那晚辈陪您去！”燕修颠颠的跟在丰清扬后面。

　　“等我炼完这颗灵丹之后，太乙老君炉就会还给燕门！”丰清扬一边快步向前，一边笑到。

　　太乙老君炉是他从燕门赢来的，那就是他的东西了。

　　不过这炉子太废了，他不想用了，还给燕修吧，看在他还算懂事的份上。

　　有罪要罚，有功就得赏。

　　池月派的混沌之火也是一样，他是不会白拿的。

　　至于日后如何炼丹，他早就想好了，亲手铸一个炼丹炉，暂时用着，等修为上去了，能把戒指里面那个拿出来，他就可以高枕无忧了。

　　“多谢剑仙前辈！”闻言，燕修是大喜，他还以为丰清扬是找他来当苦力的呢，没想到只是问个话，然后就给了他这么大一个好处。

　　要知道，他是丰清扬钦点的燕门掌教，因此轻松上位。

　　但门中有很多人不服他，多是觉得他太过软弱，而且以前光顾着读书，也没为燕门的发展做出多大贡献。

　　现在他要是能把太乙老君炉带回去，相信不会再有人不服他了吧？

　　太乙老君炉是燕门的镇派之物，也便是燕门的招牌，他能把丢失的招牌拿回去，还不配做这个掌教吗？

　　且不管他是怎么拿回去的，是他从丰清扬这里赢回去的也好，是丰清扬赏给他的也罢，只要能拿回去，那就是立下千古奇功了。


第0409章 棒打鸳鸯

　　池月派

　　位于庐州省和江洲省交界处，说是一派仙门，实则是一处野生动植物培育基地。

　　池月派虽是贵为一派仙门，开馆收徒，传承道法，但道法不高，因此主要还是靠商路谋生，这野生动植物培育基地就是他们的主业。

　　靠一点鸡毛蒜皮的法术，让动物健壮成长，让植物散发异香，算是不错的生计。

　　地方政府也很照顾，给了他们不少的项目，也是给了他们不少面子，池月派出门办事，那绝对是顺风顺水啊！

　　就是那掌教王礼有些败家，这大上午的，他却在那呼哧呼哧。

　　“修仙中人果然不一样，您都一把年纪了，可依然健壮如牛！”装饰豪华的别墅里面，温软的大床上，一个中年美妇人躺在那里，米黄色的丝质柔软长裙半遮半掩。

　　遮的是不重要的部位，露的是重要部位。

　　在身上老伯的凶猛冲击下，她脸上的满足神情是愈发浓烈，同时是咯咯笑。

　　“那是当然，否则修仙何用？”那老伯正是王礼，都住别墅了，入乡随俗到这种境地，他居然在家还穿个深蓝的八卦袍，连办事的时候都不愿意脱下来，大概是怕这层皮一掉，自己就不像修仙中人了吧！

　　那可不行，他就是靠这个忽悠好处的，所以每时每刻都要让自己保持看上去很牛的样子。

　　就拿身下这位美妇人来说，本是这培育基地的工人，见她姿色极好之后，他就把她调到他身边当秘书了。

　　可要是没有修仙者的身份，他能不花钱就把她弄到床上吗？

　　一听说他能让她青春永驻，她就美颠美颠的任他摆弄了。

　　“那你什么时候给我配青春不老的药啊？”美妇人应了一声，顺势抬起手，在王礼屁股上捏了一下。

　　收拾男人可是她的强项，这不，只是轻轻一挑逗，这位老伯就像是刚刚吃完一瓶子大力丸一样，又开始生龙活虎了。

　　钱对她来说，诱惑不大，虽说她只是一个小工人，可她老公是小老板，大钱没有，小钱不差。

　　所以她只想永远年轻，这样一来就可以永远被男人围着了，天天对着她老公那一张脸，生活该多无趣啊！

　　“别急，等我找到三叔了，什么都有了！”王礼嘿嘿笑，青春不老药？有这个的话，他早拿去发财了，然后找更加妖艳的美妇人，还会要她？

　　“你都找了几十年了，还没找到，不如朝那丰大仙求点来的快，我可告诉你，下次来的时候，要是还没药，我可就不干了！”美妇人娇嗔的一扭头，她都免费献身几十次了，还没拿到药，真过分！

　　“切，目光短浅，那丰大仙现在是很得意，等我找到三叔了，他就得意不起来了，我三叔随便教我一门神通，我就能把他打的连妈妈都不认识，所以别看我老是拿他说事，其实根本没把他放在眼里！”王礼煞有其事的说着，而且是越说越得意。

　　“那你得快点找到你三叔才行啊！”美妇人娇媚一笑，右手抬手在王礼的屁股上狠狠捏了一下。

　　“一直在找呢，我告诉你，等我找到我三叔之后，光是用我三叔的名号，就能把那个丰清扬吓趴下，然后哭着喊着求我罩着他！”王礼动作更快了，嘴上也就是更加的无遮无拦。

　　只是他不知道，一旁的大阳台上面早已多出了两个人。

　　正是丰清扬和燕修。

　　丰大仙人是背手而立，同时也是背对着屋里，倒不是说听见了王礼在消遣他，心中不爽，而是一来就看到这么香艳的画面，有些哭笑不得。

　　这王礼办这事都不设警戒的吗？这要是搁在以前，早就被人悄然取走魂魄了，毕竟在这种时刻，修行中人的反应是很慢的，很容易被人偷袭。

　　而一旁的燕修则是替王礼手捏一把汗，剑仙前辈都来了盏茶功夫了，王礼还没发现，他很怀疑这家伙是不是修仙者，也太无能了点吧！

　　无能，没有及时迎接丰清扬就算了，还在那一个劲的消遣他，这是在找死啊！

　　念及同道之情，燕修便轻声咳嗽了一下，算是给王礼一点暗示。

　　“是谁这么不识趣，没看到老子在忙吗，再来打扰老子……”王礼怒喝了一声，估计以为是哪个下人瞎了狗眼呢，要不是在忙，他就要怒起打人了，可扭头看了一眼之后，他傻掉了，噗通一声，从床上翻了下来，连滚带爬的冲到丰清扬跟前，然后就跪下了，“不知丰大仙大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”

　　“丰大仙？”听到这话，依旧是叉开腿躺在床上的美妇人不禁坐了起来，直勾勾的看着丰清扬。

　　早闻这位丰大仙很年轻，但道行很高，今日一见，果然如此啊，比她上大学的弟弟还年轻呢，怎的就有如此能耐？

　　要不是相遇时机不对，她都想勾引一下了，找他求青春不老药，应该比找王礼这个老伯来的快得多吧！

　　惊讶之余，她也是瞥了王礼一眼，这位老伯刚刚不还说他根本不把丰大仙放在眼里吗？怎么现在就被吓成这样了？

　　“还望恕罪的是我，扰了你的美事！”丰清扬并没有怪罪，毕竟他这个时候打扰人家，有些不厚道，但他也不想在外面等这厮，更不想再跑一趟，只能是稍稍棒打鸳鸯一下了，“找你要一样东西，混沌火，当然，我不会白拿你的宝贝，用这颗珠子跟你换好了！”

　　“好好好，混沌火是吧，小的马上去拿。至于珠子，小的是万万不敢要的，火种献给大仙人好了，权当是小的有失远迎的赔罪！”王礼正在琢磨呢，刚刚他在暗地里消遣丰清扬，不巧被他听到了，他会不会杀了他？

　　哪知丰清扬似乎并没有生气，这让他心中是长松一口气，既是这样，献出一两样宝贝是必须的啊！

　　别说是混沌火了，就算是丰清扬要他这培育基地，他也会毫不犹豫的献出去。

　　否则等人家发飙了，他想送恐怕都来不及了。

　　再说了，混沌火虽是池月派的好宝贝，但他一直不知道怎么用，留在家里无非就是个摆设。

　　难得丰清扬能看上，上门来求，他肯定要毫不犹豫的送出去啊，至于丰清扬的珠子，这个是万万不能收的。

　　收了就成交换了，那丰清扬就不欠他一点人情，今日他找他要东西，他消遣他，他忍了，日后呢？

　　所以还是欠点人情好，这样以后就算他做错了啥，丰清扬可能还会念着他今日的好，饶他一命。

　　说着，他便开始颠颠的去拿混沌火了。

　　看到这位王真人拿火种的时候，丰清扬和燕修都是差点吐血，那厮居然用混沌火在烤肉。

　　暴殄天物啊，这让燕修不禁觉得，幸亏剑仙前辈看上了这东西，否则这不就等于是一个琴棋书画样样精通的大美人嫁给了一个草包嘛！

　　“吃的喝的可以随便拿，但宝物不能白拿，这颗珠子你留下吧，别小看它，用它来好生修炼，你的修为会上一个大台阶，当然，也得你自己勤快才行，天天忙其它事情，给你《九阳真经》也是徒劳！”丰大仙人接过混沌火，丢下聚灵珠，就准备起身走人。

　　聚灵珠是好东西，但对他来说没啥用，汇聚天地灵气，他的《神禹九重天》比什么宝贝都好。

　　他也不想把它给慕容天心他们，此物虽是那秦月仙子的看家宝贝，难得的很，但被南山艳后用过之后，变得妖里妖气的，不干净，他才不会把不干净的东西给自己的后辈呢！

　　给这老头好了，免得有人说他酒剑仙仗势欺人，白拿别人的宝贝。

　　“是是是，谨记丰大仙教诲！”王礼磕头像小鸡啄米，他很明白，丰清扬说的忙其它事情是什么，无非就是床上那个美妇人呗！

　　“冒昧的问一句，你三叔是何方神圣？”丰清扬本想转身就走，可他还是多嘴问了一句。

　　这年头，当年那帮人已经找不到几个了，他很寂寞啊，能找到一个故人喝喝酒，绝对是美事一件。

　　“这个……蜀山剑派丘机子！”王礼哆哆嗦嗦的回答着，要不是他三叔，他也开创不了池月派，他的这点法术，全是他三叔教他的啊！

　　包括混沌火种，也是三叔留给他的，让他好生利用，可是他太笨，怎么也参不透这里面的玄机，只能是把它扔在一边了。

　　一开始他还将其像祖宗牌位一样供着，毕竟是三叔留给他的宝物。

　　可是渐渐的，他就觉得与其摆着，不如用用了，这玩意烤肉挺利索，烤的那鸡腿是外焦里嫩，吃起来爽的不行，这便用来当烧烤专用了。

　　说到他三叔丘机子的时候，他小心翼翼的看了丰清扬一眼。

　　似乎是想看看丰清扬认不认识他三叔。

　　丰清扬年纪轻轻就道法了得，因此他一直觉得，这家伙肯定是得到高人点化了。

　　既是认识高人，说不定听说过他三叔呢，毕竟他三叔是蜀山剑派的修仙者啊！

　　蜀山剑派在修行界，就跟京都大学一样，一流学府啊，里面个个都是天之骄子，毕业了之后，走到哪都会被人好吃好喝供着。

　　这让王礼不禁抱着侥幸心理，要是丰清扬听说过他三叔，应该会对他刮目相看吧，不说是立马把他供起来，最起码不会让他再这么跪着吧！不看僧面看佛面嘛！

　　不过这玩意得听说过才行，否则不灵，就跟京都大学一样，说自己是京都大学毕业的不行，谁信？得拿出毕业证来让人家看看。

　　蜀山剑派弟子没有证书，因此只能靠名号了，有人听过就好使，否则就得是以剑服人。


第0410章 她的红唇当真是软

　　“丘机子？哈哈，怪不得叫池月派了！你可知他在何处啊？”丰清扬笑了，这个小鬼他有印象，秦月仙子的门童嘛，秦月仙子是蜀山剑派月池分舵的舵主，想必这就是池月派的来由吧！

　　小小门派自然不敢直接叫月池派了，免得被蜀山剑派惦记上了，不如叫池月派，名字稍稍修改下，不会被人家惦记，还能在名字上和祖师爷那边沾上点关系，撑撑门面。

　　蜀山剑派没有天山派那边变态，门下弟子是可以在外面私授道法的，除了师门秘术，其它的都可以教，旨在弘扬蜀山剑道。

　　虽说是一个小鬼头，但要是能找到的话，丰大仙人倒是愿意跟他喝一杯的，毕竟都是那个年代的人，能够聊到一块来。

　　这么算来，聚灵珠给王礼是给对人了，这本来就是月池分舵舵主秦月仙子的宝贝，而这王礼是秦月仙子门童的后人，东西给了他，日后撞见秦月仙子了，那丫头也就不能哭着喊着说他不厚道了，身为师叔祖，竟然占了她一个晚辈的宝物。

　　“小的不知，小的已经找了他很多年了，一直是杳无音讯！”王礼尴尬的笑着，心中则是苦闷，为什么丰清扬听到他三叔的名号之后，表现的这么平淡？

　　听他那话的意思，他似乎知道三叔的名头啊，要不然怎么知道池月派的来历？

　　那他还表现的那么淡然，蜀山剑派的弟子都不放在眼里？

　　再抬头，丰清扬和燕修已经不见了。

　　王礼这才彻底松了一口气，然后手捧聚灵珠，脸上露出欢喜的笑容，这玩意能让他的修为上一个大台阶？

　　那真是太好了。

　　今天是险些闯了大祸，但也是发了一笔横财，不错，果然是祸兮福之所倚啊！

　　“喂，你不是说你三叔的名号能把他吓趴下吗？”见王礼笑的是一脸淫贱，床上的美妇人不禁用怨恨的语气喊到。

　　“应该是他见识浅薄，没听过我三叔的名头，所以没被吓到！”王礼自我安慰的说到。

　　“吹吧你就……那你还玩不玩啊？”美妇人催促了一声，她最讨厌别人搞到一半的时候停下来，就跟她老公一样，令她再也没有了在他跟前脱衣服的兴趣。

　　“不玩了不玩了，你走吧，老夫要专心修炼了！”王礼摆了摆手，连看都不愿意看那美妇人一眼了。

　　能让修为再上一个台阶，他就能找到更好的美妇人，何必再在这人身上浪费时间？

　　“哼，男人都不是好东西，无论是修仙的，还是不修仙的！”美妇人气鼓鼓的合上裙子，跑出门去。

　　拿到混沌火，丰清扬就回到了滨湖，至于燕修，让他继续回京都大学教书去了。

　　念在他来回折腾，很累的份上，丰大仙人说了，三日后再来一趟，到时候就把太乙老君炉给他了。

　　于是燕修颠颠的回去了。

　　有了新的混沌火，丰清扬有把握在三天内炼制出清风玉露丹，而且是在一边喝酒一边看着的情况下。

　　因为王礼的混沌火虽然也不是上乘，但却是取自蜀山混沌池，那里是混沌修炼场，火焰扎堆，都是蜀山剑派的高人们采回来给门人修炼用的，成色不错。

　　很显然，这束混沌火是丘机子那个臭小子从混沌池里面偷出来的，为了让他的后人能够成才，这个臭小子真是费尽心机啊！

　　只可惜，王礼那个废物，居然用它来烤肉，白白辜负了丘机子的一番心思。

　　倒是便宜他了，他可以用它来炼制出清风玉露丹，然后再用来打造出一个临时用的炼丹炉。

　　“姐夫，你真的回来啦？”丰清扬刚到修炼场门口，就看到那里立着一个青春靓丽的丫头，干净散发着清香的米白t恤，活力无限的浅黑色罩纱短裙，下面则是浅白色丝袜，包裹着她那双苗条双腿。

　　脚上依旧是黑白相间的平底鞋，因此跑起来很利索。

　　一看到他，她那双美腿就迈开了，一阵风一样迎到他跟前。

　　“你怎么会知道这里？”丰清扬笑了，看到活泼的晴雨丫头，就算有再多烦心事，他的心情也能一下子好起来。

　　只是这修炼场，只有慕容天心和年光熙他们知道，晴荷和晴雨都是不知道的啊，晴雨丫头怎么会找过来？

　　“一大清早就听说你回来了，可是没看到人，所以我就去找慕容老师问了，她说你在这里！”晴雨丫头咯咯坏笑，“姐夫，你回来了都不先回家一趟，难道你不知道有人会不开心吗？”

　　“不开心？为什么不开心啊？”丰清扬笑了，随即引着小丫头进了修炼场。

　　晴雨丫头说的那个人肯定就是晴荷丫头啊，他在忙着给她炼制养颜丹，她还不开心了？看他过几天回去了，不把她的屁股打肿。

　　“这还问用嘛，老公到了家门口了，都不愿意进门，这是什么意思，家中的花儿香味不够了？还是外面的花儿香气……袭人……”晴雨像个小兔子一样跟在丰清扬后面蹦蹦跳跳，小嘴还在那吧啦吧啦的调侃。

　　可等她迈进进洞之后，顿时就傻住了，小嘴微张，两眼瞪的老大。

　　“什么家里的花儿、外面的花儿的，回去告诉你姐姐，我过两天就回去！”看到晴雨丫头这个样子，丰大仙人乐了。

　　他不愿意让这对姐妹知道这个，就是因为知道她们见了，肯定都是这个表情。

　　多单纯的两个丫头，哪会想到这世上还有这么玄奇的一面。

　　不过看到小丫头小嘴轻启的模样，还是让他想起了上次在京都大学的事情，小丫头猛地冲过来，抱住他就是一顿猛亲。

　　她的红唇当真是软，吐着芬芳，就像是那盛开的荷花花瓣一样。

　　“姐夫，这是什么地方啊？”现在让晴雨回去，她肯定是打死也不干啊，她来牧草谷都快半年了，还是第一次知道这里有这么炫的地方。

　　一双大眼是滴溜溜的四处乱看，脸上满是梦幻的神情。

　　“山洞啊，少见多怪！”丰清扬应了一声，同时一抖手，将带回来的混沌火打入了太乙老君炉。

　　顿时只见炉中是噗的一声喷出一团火焰，紧接着便是呼呼的燃烧之声。

　　见状，丰大仙人满意的点点头，随即掏出酒壶，开始美美的喝了起来。

　　“骗人，哪有这样的山洞，姐夫，我以后可不可以常来这里玩啊！”晴雨先是对丰清扬耸了耸粉嫩的鼻子，然后笑问。

　　“随你，你喜欢的话，晚上睡在这里都可以！”丰清扬不告诉两姐妹这个，就是不想她们苦恼。

　　人就是这样，知道越多，越是苦恼，只有修行中人才能忍受这种苦恼，她们俩不是修行中人，因此还是知道的少一些比较好，活的比较开心。

　　不过既然晴雨丫头来了，那他也不会阻止她再来，小丫头嘛，不告诉她太多就行，没必要把她关在笼子里。

　　“那不行，这里太大了，我一个人睡在这里害怕！”晴雨像一只小蝴蝶一样在里面飘来飘去，兴奋的不行，少许，又嘻嘻笑的凑到丰清扬身后，“姐夫，你这是在做什么？这么大的炉子，你不会是在炼铁，然后自己打个什么东西吧？”

　　“真聪明，这都被你看出来了！”丰清扬顺手在小丫头的额头上点了一下。

　　“又骗人……算了，我先回去了，告诉某人，让她放心好了，她男人没有抛弃她，只是在忙而已，然后我再来这里画画，这里真是太漂亮了！”晴雨说着，便咚咚咚的出了山洞。

　　大仙人的小山谷里是一片欢快的气氛，但山谷外面，却是乌云笼罩。

　　滨湖大厦楼顶，一人临风而立，看着脚下的车水马龙，她脸上满是愁苦的神色，不明情况的人看了，估计还以为这位老太太要跳楼呢！

　　老太太身穿一套雪白长衫，花白的长发高高盘起，身后背着一柄长剑，这要是走在大街上，回头率肯定是百分之百啊，想必路人都会笑起来，这位老太太够潮的啊，穿个古装就算了，还背一把剑出来，这是要去演独臂道姑吗？

　　的确，她只有一只胳膊，因为她就是南山艳后的师父，苍雁仙子，天山派江南分舵的舵主。

　　现在来到滨湖，只因她已经察觉到，她的爱徒南山艳后已经被人杀了。

　　虽说那丫头步入妖道，被正道中人斩是迟早的事情，只是，不用连魂魄也收走吧！

　　她是老江湖了，自然知道人家收她徒儿的魂魄去做什么，不是炼制飞剑，就是炼丹，说白了，就是要把她徒儿的魂魄给炼掉。

　　那无疑是要遭受上刀山下油锅之苦啊！

　　太狠了，她岂能容忍自己的徒儿死后魂魄还要遭受这样的苦？

　　所以他要找那个人谈谈，看看有没有办法把徒弟的魂魄带回去。

　　如何找？很简单，那人杀了她徒弟之后，抢走了她徒弟的宝贝聚灵珠。

　　因此她只要顺着聚灵珠的气息，就能找到那人。

　　她徒弟偷蜀山剑派聚灵珠的事情，她是知道的，但她不会去谴责她，反倒是暗暗开心，堂堂蜀山剑派不过如此嘛，被她徒弟进去偷了东西都不知道。

　　一山难容二虎，天山派弟子一直看蜀山剑派不爽呢，因为人们常说，只要蜀山剑派还在，天山派就不可能成为天下第一大派。

　　只不过令苍雁仙子苦闷的是，她先前在秀水的时候，明明察觉到聚灵珠在滨湖，现在怎么又不在了，而是出现在了庐州省和江洲省交接的地方。

　　难道杀她徒弟的人去了那里？

　　想到这里，苍雁仙子便是一个纵身，直接飞离了滨湖大厦楼顶，朝池月派方向奔去。


第0411章 姐夫，你好坏啦

　　星石密布，光芒梦幻。

　　修炼场中，丰清扬侧躺在炼丹炉旁，一边美美的喝着酒，一边炼丹。

　　虽说可以喝酒了，但还是不能离开，免得炉火不稳定的时候，他不能及时控制，影响到了灵丹的效用。

　　但结丹速度倒是给了他不小的惊喜，来自蜀山剑派的混沌火就是不一样，越烧越旺盛，照这个速度下去，估计明天天亮之前，他的清风玉露丹就炼成了。

　　这要是被外面那帮修仙者知道了，估计又要成群结队的来求他传授秘诀了，因为在他们看来，一天一夜炼制出一颗极品药丹，绝对是不可能的事情。

　　炼制一颗下品药丹尚且需要七七四十九天呢，更何况是极品。

　　不过对他来说，这算慢的了，以前在山上炼丹的时候，哪用这么麻烦，神丹和仙丹他知道怎么炼，但没炼过，一来是没材料，二来是山上的丹炉虽是上乘，但炼制仙丹和神丹还是差了点。

　　可是玄丹和药丹，那是随手炼啊，因此别说是这极品药丹了，就算是极品玄丹，他一边弄叫花鸡，一边炼，叫花鸡好了，可以下酒了，极品玄丹也就可以结丹了。

　　等待的时光难免有些无聊。

　　好在有美景可以欣赏，不是这山洞中的星石，这玩意勾不起他一点兴趣，再星空梦幻，那也是假的，他见过真的了，还会为假的动容吗？

　　而是晴雨那丫头，回去跟晴荷说了一声，她就真的背着画架来画画了。

　　这里对她来说，似乎吸引力很大啊！

　　进来之后，她就一直在沙沙的画着，弓着苗条双腿坐在石地上，简易画板放在并拢的双膝上，左手扶着画板，右手持着画笔，开心的画着，一双大眼，时而看向那些光芒暗涌的星石，时而看向胸前画板，一副很投入的样子。

　　从这个角度去看那个丫头，当真是一种不错的享受，令丰大仙人像是看到了小丫头另外一面，那就是安静甜美的一面。

　　晴雨的安静甜美和她姐姐有着很大的不同，大概是因为她在丰大仙人心中一直都是活蹦乱跳的印象，所以看到她突然静静的在做一件事情，她在他心中的形象一下子就升华了。

　　这才叫甜甜嘛，比那个叫夏甜甜的丫头甜多了。

　　嘴上美酒打转，让大仙人又不禁想起她那软到不行的红唇，尤其是从这个角度看过去，她那薄薄的唇在星石光芒的照耀下，仿似正散发着一种妖媚的光泽，比他以前见过的妖女妩媚多了。

　　因为她骨子里是很清澈的，突然间加上一丝妖媚之色，就像是素来本分的晴荷突然穿上了丝袜，变得狂野起来一样，给人的刺激是很大的。

　　“完蛋了，姐夫，我忘记带水了，能不能借你的酒喝一口？”就在丰大仙人享受着美丫头加美酒的时候，小丫头突然叫了起来。

　　刚刚急匆匆的跑回去，拿了画板之后就又急匆匆的赶回来了，只因她太想把这里的景色画下来了，就像是一个摄影爱好者突然间看到了一幕自然奇观一样，哪怕他正在嘿咻，恐怕都会立马停下来，先抓拍再说。

　　所以别说是带一杯水过来了，她连平时画画必带的小马扎都没拿。

　　在这里一坐就是一个小时，突然觉得嘴里干干的，这才想起，似乎忘记带水了。

　　好吧，其实她是闻到酒香了，她已经好久没有喝到姐夫酿的酒了。

　　刚才是一心扑到画画上面，她咬牙抵制住了酒香的勾引，但是现在一幅大作差不多完成了，就差修了，她也就有些忍不住了，冲丰清扬甜甜的笑了起来。

　　“想喝酒就直说嘛，不老实！”小丫头那点心思，丰大仙人还看不出来吗？于是潇洒的一摆手，手中酒壶便直扑小丫头那边去了。

　　“谢谢姐夫！”晴雨欢喜，伸手去接酒壶，奈何她接空中来物的能耐太过于一般，因此即便是伸出了双手，也没能抓到酒壶。

　　好在丰清扬的手法很准，酒壶是径直落在了她怀中，不过她还是一番手忙脚乱，才抱住了酒壶。

　　因为酒壶是直接落在她胸口上，险些就被那两团硕大给弹飞了。

　　尽管心中有些羞恼，姐夫是故意的吧，砸的她好疼，但她还是笑着说了声谢谢，毕竟她口渴好长时间了，眼下抱到好酒了，自然是欣喜满怀，赶紧抱起来咕噜一口才是正经，哪有空跟姐夫撒娇啊！

　　“别贪杯啊！”见状，丰大仙人乐了，越发是觉得这丫头讨人喜欢，可能是因为她跟他有着共同的爱好，那就是好喝酒，还喜欢贪杯。

　　“知道了，姐夫，我就是润润嘴！”晴雨嘿嘿笑，嘴上这么说，可抱着酒壶就像是小奶娃子抱到了奶瓶一样，咕噜咕噜个不停，根本不带回嘴的。

　　“喝多了头晕倒是小事，流鼻血了别怪我啊！”丰大仙人摇了摇头，她以为他舍不得酒呢？小丫头再贪杯，能喝多少？

　　他还不至于那么小气，只是这酒不一般哦，以小丫头的娇嫩身子，不宜多喝。

　　“嗯嗯，姐夫，这是什么酒啊，怎么这么好喝！”晴雨本是琢磨着，喝多了流鼻血？吓唬谁呢，不想给人家多喝就直说嘛！

　　喝大了最多就是昏睡一场，这事她在外面不敢干，在姐夫这还需要有顾虑？喝多了，他肯定会背她回去，不会让她在不知不觉的情况下受到一点伤害，不是吗？

　　可是渐渐的，她也能感觉到，姐夫这话似乎不是在吓唬她啊！

　　这才喝了几口，她就觉得浑身燥热了，这不像是喝酒上头的反应啊！

　　倒像是红牛喝多了，有点亢奋的感觉。

　　所以她很想知道，这是什么酒，怎么会有这种效果？

　　最主要的是，姐夫喝个不停都没事，为什么她才喝几口，就有一种想把衣服都脱光的感觉？

　　“药酒啊，蛇胆泡出来的，而且是大蛇胆，药效极好，喝了可以养身补气，但也不能贪杯，就跟人参一样，能多吃吗？吃多了肯定头晕流鼻血啊！”见小丫头凑了过来，丰清扬不禁在她脸上摸了摸，大有骂她傻丫头的意味。

　　“蛇胆……嗷，姐夫，你好坏啦，怎么不早说……我居然喝了蛇胆酒那么恶心的东西……嗷……”闻言，晴雨差点蹦了起来，蛇胆，想想就觉得反胃，更别说是喝下它泡出来的酒了。

　　无奈，姐夫的酒味道极好，因此她喝的时候是直入肚中，任她现在怎么嗷，也吐不出来了。

　　气的小丫头是挥舞着秀拳，委屈的在他肩头捶了好几下。

　　“恶心？丫头，你可知道，这酒一百万一瓶，我都不卖的！”丰清扬一把接过酒壶，这么好的东西，别人是求都求不到，给她随便喝，她还不满意了？

　　“酒是很好，可你不要放这么恶心的东西进去嘛，真是的……”晴雨还在嗷，想吐出来，可是又有些舍不得，因为姐夫的酒实在是美味，有谁吃了鲍鱼之后，还想吐出来的？

　　“别吐了，再吐就要流鼻血了！”丰大仙人急忙扶住小丫头，小丫头虽是坐在那里，但已经开始摇摇晃晃了。

　　喝了那么多蛇胆酒，她体内气血旺盛，要是太激动的话，肯定会流鼻血。

　　都让她别贪杯了，不听话，真是个淘气的丫头。

　　“姐夫，我好热……”果然，丰清扬话音刚落，小丫头就开始用一种迷离的眼神看着他，然后轻轻倒到他怀中……

　　池月派

　　王礼的别墅，这位王真人拿到了聚灵珠之后，那叫一个废寝忘食啊！

　　自丰清扬走后，他就穿好了道袍，爬到了楼顶上，然后一边静心打坐，一边用聚灵珠汇聚天地灵气，帮助他修炼。

　　虽说他没办法洗练聚灵珠，然后滴血祭炼，让它完全为他所用，这便不能将它的威力发挥到极致。

　　但此宝放在那里，就能自行汇聚四周的生灵之气，这样一来，他把它放在身上，他四周不也就是灵气汇聚了。

　　这就像是坐在了一块灵气宝地上，修炼起来自然是顺风顺水、事半功倍了。

　　王真人很开心，他觉得照这个效率干下去，估计要不了半年，除了丰清扬和燕修他们这些高手之外，遇到其他人，他都可以昂首挺胸的说话了，不怕打不过人家了啊！

　　比如说那寒山派的张戊，比他强不了多少，这样下去半年，他绝对能让那厮一只手和一条腿打他了。

　　“王真人，吃晚饭啦！”王礼正在发力呢，楼梯口那边出现了美妇人的身影，正在甜腻腻的喊他。

　　白天的时候，美妇人虽是被王礼气走了，可她还是决定回来，一来是她老公今晚不回家，她不想回去独守空房；再者就是，想要青春不老药，只能是好生服侍这位王真人。

　　她倒是想去服侍丰清扬这样的高手，更容易拿到自己想要的东西，可她虽是半老徐娘，但终究还是年纪大了，丰清扬那样的小年轻怎么可能会看上她？也就是王礼这种老不正经的家伙才会好这口了，毕竟在他眼里，她还是年轻貌美的嘛！

　　“不吃！”王礼应了一声，马上就要成高手了，他哪还有心思吃饭！

　　“我买了花瓣回来，一会洗澡用，你要过来一起洗吗？”美妇人没有放弃，尽管心中很郁闷，她对他没吸引力了？可她毕竟是有求于他，只能是继续放钩子了。

　　“没空，哎呀，你不要再烦我了……咦，你是哪位？”王礼毛了，睁开眼睛吼了一声。

　　尚未吼完那个缠人的狐狸精，他忽的发现，楼梯口屋顶上立着一人，独臂，背剑，杀气凌然。


第0412章 老夫定会让你这朵鲜花开个灿烂

　　“珠子哪来的？说清楚了，可饶你不死！”来的正是苍雁仙子。

　　她观察过王礼了，以他的道行，不可能杀得了她的爱徒南山艳后。

　　那也便是说，南山艳后的魂魄不在他这里，只是聚灵珠在他这里而已。

　　否则她才不会跟他废话，直接斩了他，然后把爱徒的魂魄带回去。

　　“死老太婆，敢来我池月派叫嚣，难道你不知道池月派现在是丰大仙罩着的嘛！再说了，我池月派的祖师爷乃蜀山剑派丘机子，不想死的话就滚远一点！”王礼站起身来，背手笑到。

　　嘴上耍狠，其实他心中正在发颤。

　　虽说他道行不怎么样，但眼力劲还是有一些的，来者是一个高手。

　　不知不觉就出现在了他家屋顶上且不说，光是气场就非比一般。

　　那家伙看上去很老了，可依旧是皮白柔嫩，不是高手，没办法将肉身修炼到这种境地。

　　所以他急忙把丰清扬和三叔抬了出来，镇镇场子，心里则是在琢磨着，一会要是真动起手来，他该从哪个方向逃跑。

　　“再不说的话，下一个就是你！”可让王礼意想不到的是，他话音刚落，只见那苍雁仙子猛地一挥手，一道气浪打出，直接将一旁的美妇人是从别墅楼顶掀了下去。

　　紧接着就听见啊的一声惨叫，然后是啪的一声脆响，那是骨头碎掉的声音。

　　“妖妇，你这个妖妇……”王礼大怒。

　　以他的性子，要是苍雁仙子把他打一顿，他肯定就招了，这珠子是丰大仙给的，你要是喜欢的话，就拿去吧，或者是，你要是找麻烦，就去找他吧！

　　可是这个老婆子居然在他面前杀了他的女人。

　　虽说他和这个美妇人只是玩玩，但只要她站在他身边，她就是他的女人，不是吗？

　　人家杀他女人，不是为了杀她，而是在羞辱他啊！

　　对于男人来说，这无疑是最大的羞辱，被人当面杀了他们的女人。

　　怒归怒，不过王礼也没敢上去跟那老婆子拼命，那老妖小手一挥，就把那个狐狸精拍飞了，这样的道行，岂是他能够拼得过的？

　　所以他是撒腿就跑，直奔滨湖。

　　是打不过，但那老婆子也休想从他嘴里问出任何东西，敢当着他的面杀了他的女人，奇耻大辱啊！

　　当然，最主要的还是，这老婆子是冲珠子来的，他刚刚尝到这宝物的甜头，岂能就这么被人抢了？

　　想要珠子可以，问过丰大仙先，珠子是他给他的，他肯定会管这事啊！

　　眼下的问题是，他如何在不被这老妖婆的追上的情况下，逃到丰大仙面前，求他主持公道？

　　这个时候他真是悔到肠子青啊，早知道今天会遭逢死劫，他当初就应该听三叔的告诫，好生修炼，而不是学点皮毛就开始到处卖弄。

　　现在想这些显然已是徒劳，只能是使出浑身解数了。

　　且说丰大仙人，晴雨丫头喝完酒之后，直接就倒他怀里了，这让他是哭笑不得。

　　要是醉酒的话，他有不下十种方法，让她立马醒过来，且是跟没喝醉一样。

　　但她现在不是喝醉了啊，而是药酒喝太多，体内气血旺盛，想要不流鼻血，那就只有一条路可以走，降血气。

　　这和泻火不同，泻火之道，普通的中药就可以完成，但降血气不行，药草效果来的太慢。

　　散气灵丹倒是可以，因为降血气，如同是驱散体内旺盛的真火。

　　现在临时给她炼制一颗散气灵丹，少则两三个时辰，那她体内的筋络估计早就烧坏了，还得慢慢滋补，才能康复。

　　早知道小丫头身子骨这么弱，他当时就不该让她喝那么多啊，是他的错，现在怎么办？

　　只能是他运气帮她散了！

　　这样想着，他便撩起了晴雨丫头的t恤。

　　没有完全掀起，而是露出了她的小肚子，这便足够了。

　　只是她的黑裙子有些碍事，挡住了她的丹田。

　　因此丰大仙人又将她的裙子向下拉了一点，然后将右手轻轻放在了她的小肚子上。

　　隔着衣服运气，也可以，只是没那么准确。

　　小丫头不是修行中人，而他体内的真元又比较强，不准确一点的话，他怕他伤到了她。

　　“姐夫，你喜欢我吗？”丰清扬刚刚帮小丫头散去了一些血气，小丫头就有了意识了。

　　还没有醒过来，而是像在做梦，身子一颤一颤的，小脑袋也是在他怀里来回蹭着，额头上渗出的细密香汗打湿了他的脸颊。

　　“淘气的丫头！”丰清扬笑了笑，放在晴雨小肚子上的右手逆时针转了半圈。

　　若不细看，发现不了什么，但要是仔细瞧了，就会发现，他那么轻轻一旋转，晴雨的小肚子上其实是显现出了一个气旋，如同八卦一样，在白嫩如雪且是微微起伏的小肚皮上慢慢旋转着。

　　“姐夫，你会像喜欢老姐那样喜欢我吗？”晴雨又是清醒了三分，两眼没有睁开，但说话的声音响亮了不少，尽管那声音似呢喃之音，但足可以让人听清楚了。

　　“嗯？”这让丰清扬不禁一愣，像喜欢晴荷那样喜欢晴雨？这丫头是什么意思？

　　他是老手，这话的意思他还听不出来吗？

　　只是，他心中刚刚对她动了一些邪念，京都大学之吻，以及后来的上错床，他都发现这丫头很耐人寻味，要是能常伴他身边，倒也不失为一件美事。

　　邪念未深，倒不是因为他怕晴荷丫头会不高兴，而是晴雨那丫头太小了。

　　尽管现在的小丫头比起以前来，那是越来越早熟了，十几岁的年纪，本不该妩媚的地方就已经很妩媚了，但在他心中，晴雨一直都只是一个小丫头。

　　在他那个年代，她这个年纪的丫头，不但已经谈婚论嫁了，可能连娃儿都有了，可是这个年代不是啊！

　　就拿晴雨来说，整天活蹦乱跳的，没有温柔端庄就算了，还是一副长不大的样子，哪能做人家妻子了？

　　因此他一直拿她当丫头片子看，邪念起，邪念消，皆是在一瞬之间。

　　哪知她竟然在鼓励他，真是的，要不怎么说她是一个淘气的丫头呢！

　　朱雀林中，娇凤引龙，龙是乘风起，还是不屑离去？毛都还没长齐，大龙怎么会有兴趣？

　　不过晴雨只是顽皮了点，毛倒是长齐了。

　　上次他在床上抱过她，很多地方长的比她姐姐还快啊，而且是很有滋味。

　　那就如她所愿？

　　大仙人这样想着，鼻前已经嗅到小丫头淡淡的体香了，如同春兰初开，清香扑鼻。

　　不过他并没有立马下手，他是一个随性之人，但不是一个随时随地的禽兽。

　　小丫头刚刚被他散了体内血气，体内由血气旺盛转为虚空，就像是大病初愈一样，他要是在这个时候带她享受极乐，无疑是害了她。

　　为了一己之乐，不顾她的身子骨？这不是他的行事作风，要是那样的话，他就不会辛辛苦苦给晴荷炼制养颜丹了。

　　“姐夫……”晴雨又轻声喊了一句。

　　“还叫？下次再敢这么叫的话，老夫定会让你这朵鲜花开个灿烂！”丰清扬说着，捏了捏小丫头的粉嫩炼丹，然后帮她穿好衣服，一把将她抱起。

　　准备把她送回小屋！

　　她现在的状况，睡一下就能好！

　　晴雨蜷缩在丰清扬怀中，渐渐安静了下来，体内血气由胜转虚，她也就变得四肢无力了，只能像一只小白兔一样，乖乖的躺在他怀里。

　　“丰大仙，丰大仙，救命啊！”丰清扬抱着小丫头，行走在药香四溢的药草园里面，月光如水，照在他和晴雨的身上，像是给他们俩披上了一件银衣。

　　晴雨要是醒着的，定然会欢喜的叫起来，真是太美了，也是有些浪漫。

　　眼看着小屋就在眼前了，突然有一个人从远处冲了过来，像是一只受了惊的野猪，嗷嗷嗷的躲到丰清扬跟前。

　　一路冲过来，是把丰清扬满园的好药草毁掉了一大片啊！

　　“何事如此慌张？”以丰大仙人的定力，即便是天塌下来了，他也会淡然一笑，但是此刻，他却怒了，这些药草可都是晴荷丫头一棵一棵种起来的。

　　其中的艰辛有谁知？来者居然一个猛冲就毁掉了这么多，要不是怀里抱着晴雨，他都想一剑斩了来者。

　　“大仙人，有人要杀我！”来的正是王礼，从池月派一路逃得这里，他可真是死里逃生，一路上不知道被那老妖婆截到了多少回，但他都是拼死逃窜，这才撑到了滨湖。

　　虽是到了，可他还是没少受伤，左腿已经被那老妖婆打断了，因此跑起来不再是踏雪无痕，而是像水桶一样满地滚。

　　否则借他两个胆，他也不敢坏了丰大仙人的药草园啊！

　　“哦？”见王礼是遍体鳞伤，一副惨相，而且右手是死死的抓着聚灵珠。

　　丰清扬不禁眯起双眼，心中好笑，匹夫无罪，怀璧其罪，他送了这老头一颗灵珠，不但没能给这厮带来好运，反倒把他害成这样，真是好心办坏事啊！

　　他倒想看看，是哪个家伙这么嚣张，他送的东西，也有人敢动歪脑筋？

　　抬眼看向王礼逃来的方向，丰清扬看到一道白影，如同闪电一般疾驰而来，然后落在了牧草谷后殿楼顶上。


第0413章 丰清扬的真面目

　　牧草谷是什么地方，里面是藏龙卧虎啊！

　　文有潘名他们这些老中医，武有年光熙和慕容潇潇他们这些修行中人，更有警方的严密保护。

　　无论是市局方面，还是省厅方面，都有安排相关部门做好牧草谷的服务工作和保护工作，免得有人闹事，影响到了那里的正常运营。

　　就连省纪委书记古谭和省委第一书记岳风，都曾在省委会议上不止一次的提到，要把牧草谷当庐州省的招牌来培养。

　　他们只要轻描淡写的提一下，下面的人就知道该怎么做了，更何况是多次提及，下面的人敢放松对这里的保护？

　　万一有个闪失，那成了啥了？拿大书记的指示当耳边风？估计没谁有这个胆子。

　　因此牧草谷屋顶上突然落下来一个人，当真是一石激起千层浪啊！

　　不光是年光熙和慕容潇潇他们是急速升空，长剑在手，山谷门口也是警车奔跑如飞，不到一盏茶功夫，就来了四十多辆警车。

　　里面不单单有警察局的人，还有省市武警队和特警队的人，一个个都是握枪在手。

　　大部队呼呼的完成了对这里的包围，突击队和狙击小组是各就各位。

　　如果只是一个人飘然落了下来，他们不会这么劳师动众，最多就是派一队人过来问问咋回事，大晚上的，玩什么空中飞人呢？

　　但是先前有王礼像落水狗一样猛扑而来，而且是一边连滚带爬，一边哭喊震天。

　　这显然是出大事了啊，时刻保护这里的人还能坐得住？

　　“怎么，修行中人还玩这一套？”见状，苍雁仙子笑了，修行中人要靠警察来保护，这是无能的表现啊！

　　“你如果不伤害无辜的人，我们就敢和你一对一！”答话的是慕容潇潇，笑话，这独臂妖婆以为他们叫警察来，是保护他们呢？

　　还不至于，无非就是想保护下面那些手无寸铁的人。

　　下面要是只有几十个人，他们有这么多人在，都不用警察帮忙，可是牧草谷每天都有数百乃至上千病人住院，他们保护不过来啊！

　　“一对一？就凭你？”苍雁仙子冷冷笑着，她落在楼顶上的时候，就已经知道这里有多少修行中人了。

　　而且只是眨眼功夫，她就知道，除了不远处站着的那个年轻人，也就是王礼扑过去求救的那小子，再也没有一个人的道行像模像样。

　　“虽说我不知道你为什么而来，但请你下来，牧草谷的楼顶不是谁都可以站的！”闻言，一旁的年光熙怒了，恩师的道场，岂容一个老妖婆站在楼顶上指手画脚？

　　说话之时，年光熙的长剑已经出鞘了，老家伙是一个纵身，就挺剑杀了过去。

　　“先人个板板，这么快就打开了？比我还猴急！”见状，下面的丰清扬笑骂一声。

　　这架不用打啊，来的不是苍雁仙子嘛，当年被他斩掉一条胳膊的人，还敢继续在他面前嚣张了？难道她忘了她当年是怎么跪在他跟前哭喊求饶的了？

　　正好晴荷丫头飞奔而来，因此他便准备先把晴雨交给她，让她带她回去睡觉，然后再收拾苍雁仙子。

　　脸皮够厚的啊，她徒弟南山艳后祸害一方，她不管也就算了，他帮她管了，她还有脸找上门来，是不是另外一条胳膊也不想要了？

　　奈何晴雨那丫头虽是在昏睡之中，可两条粉嫩的小胳膊却是紧紧的拴住他的脖子，像是生怕他丢下她不管一样，怎么弄都弄不开啊！

　　正琢磨着，要不就让她睡在他身上得了，反正对他来说，睡个小丫头在身上，毫无压力，轻松的就跟多穿了一件香喷喷的小棉袄一样。

　　谁知上面就已经打开了，他这大弟子年光熙不会是一阵子没打架，手痒了吧！

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”丰清扬话音未落，那边的苍雁仙子放大招了。

　　年光熙一剑刺来，她是一个腾空，避开了长剑的锋芒。

　　同时潇洒的一转身，右膝微微抬起，大腿上就横出了一架古琴，然后只见她右手轻轻一挥，琴音就当当当的飘了出来，很刺耳，就像是两个铁块在一起快速摩擦发出的声音。

　　天山派道法，是琴法为主，剑法为辅，可能正因为如此，所以只有天山派的核心弟子才能修炼到琴法，横行九州，一般的弟子是学不到的。

　　因此苍雁仙子练过琴法，而那南山艳后只学了点练气的法门。

　　这曲《肝肠断》便是天山派琴法中的入门神通，以慑人魂魄的琴音，令四周之人气息不稳，除了懂得天山派琴法的人，谁也扛不住。

　　体内气息不稳，还怎么拿剑刺她？

　　一上来就出这么狠招，苍雁仙子的嚣张之气可见一斑，她乃天山派江南分舵的舵主，哪有空跟这些半吊子修仙者多费口舌？一招把他们全部撂倒再说。

　　再者便是，来了这么多警察，为了不让他们碍事，啪啪啪的朝她放冷枪，先让他们七窍流血好了。

　　“早知今日，老夫当年就不该对你手下留情！”丰清扬恼了，这死婆娘是要在他的地盘大开杀戒啊，这还能忍？

　　因此他左手搂着晴雨，右手快速一引，紫火飞剑呼啸而出，直取苍雁仙子。

　　琴音是快，不但是让慕容潇潇和年光熙他们快速退了回去，下面那些不曾修炼的人也都是急忙捂住耳朵，脸上露出痛苦的神情。

　　但丰清扬的飞剑更快，琴音刚刚响起，紫火飞剑就是砰的一声斩在了苍雁仙子的古琴上。

　　当即只闻哗啦一声碎，那古琴就像是突然爆开了一般，碎的一地都是。

　　这还没完，飞剑杀出之后，搂着晴雨的丰清扬是紧随其后。

　　飞剑斩碎了苍雁仙子的古琴，他也便来到那老妖婆跟前了，顺势一个大脚踹出，是直接将她踹下了楼顶。

　　大弟子年光熙说的在理，他的道场，岂容别人随便站在楼顶指手画脚？

　　“你师父是谁？”苍雁仙子落地之后，险些一脚没踩稳，吐出一口鲜红来，因为丰清扬那一脚力量太大了。

　　不过这没关系，修行上百年，这样的一脚，她还是能抗住的。

　　关键是她的神木琴，这可是南河神木打造的古琴啊，丰清扬居然一剑就给她斩碎了，这恐怕不单单是他的飞剑厉害了得，他的道行也是高到了一定境地吧！

　　小小年纪就有如此修为，这样的人，她到现在只见过一个，那便是当年斩掉她胳膊的酒剑仙。

　　眼下这人显然不是酒剑仙，那家伙现在和她一样，也是一百多岁人了吧，怎么可能还像个小年轻一样出来玩耍？

　　所以她觉得这家伙肯定是哪个高人的弟子！

　　她当真是没有想到，现代都市里面还有这么年轻的修道高手，这样的角色，即便是在百年前，也是不多见啊！

　　而退下来的年光熙和慕容潇潇他们则是一阵惭愧，这阵子他们都有苦修啊，可是遇上问题了，还是得丰清扬他老人家亲自出手，真是没用啊！

　　他们倒还好，下面那群中医们则是傻眼了。

　　先前苍雁仙子的出现，以及慕容潇潇和年光熙的相继升空，让他们是干瞪眼。

　　现在还有人会飞？要不是亲眼所见，他们还以为那个独臂老女人是从哪个剧组偷跑出来玩的呢，穿个古装、背把长剑也就算了，居然还会飞，太让人难以接受了。

　　这也就算了，平日里温文尔雅的慕容副院长和年光熙年总，居然也会飞，这让他们都是不禁感叹，想不到啊想不到，平时是一点也看不出来啊，以为他们只是健朗一些的老年人而已，哪知他们都是身怀绝技啊！

　　他们尚未感叹完，令他们更加瞠目结舌的事情发生了，那就是丰清扬也会飞，而且还能打出导弹一样的长剑。

　　这是他们认识的丰清扬丰医生、丰院长吗？

　　很多人都是使劲的掐着胳膊，看看自己是不是在做梦。

　　就连上次在秀水已经见过丰清扬身手的江若曦，也是呆了呆，因为她还没见过丰清扬的飞剑啊，所以小脸蛋上是浮现出痴痴的神情。

　　丰老师的真面目到底是什么，为什么他在她心中越来越像个迷了？

　　当然，她流露出痴痴的神情，主要还是看到丰清扬怀里搂着一个女孩子，晴雨。

　　她是认识的，而且还比较熟。

　　心中不禁纳闷，晴雨不是丰老师的小姨子吗？怎么会躺在丰老师的怀里？

　　也是羡慕，晴雨好像睡着了，要是醒着的，一定会觉得很刺激很浪漫吧，被人抱着满天飞。

　　小小少女，谁还没个武侠梦？被人这样搂着驰骋在蓝天白云之下，看着身下的高楼大厦如白驹过隙一般，美啊！

　　“苍雁，多年未见，胆子变大了啊，都敢来我的道场闹事了！”丰清扬没有回到苍雁仙子的问题，而是怒喝了一声。

　　“你认识我？那为何还要杀我的弟子，夺她的魂魄？”苍雁仙子愣了愣，这小子认识她？那便知道她是天山派的人了？

　　天底下有几个人敢在天山派弟子头上动土的？即便是蜀山剑派弟子，恐怕也要掂量几分吧！

　　所以这个年轻人似乎来头不小啊！

　　“哈哈，你那不肖徒儿祸害一方，你自己不管还不让别人管了？这么多年过去了，你依然是恶性不改啊，看来当年我应该把你这条胳膊也斩了啊！”丰清扬乐了，这苍雁仙子自己性命都难保了，还敢提她徒弟的事情。

　　“你是……”听到这话，苍雁仙子顿时傻掉了。

　　一双眼睛瞪圆，是直勾勾的看着丰清扬。


第0414章 丰氏剑法的终极奥义

　　他是酒剑仙？

　　苍雁仙子心中瑟瑟发抖，除了酒剑仙，没人知道她的胳膊是谁斩掉的，因为她不曾告诉过任何人，包括她的爱徒南山艳后。

　　这种丢人的事情，自然是能不说就不说了。

　　最主要的是，眼前这人说话的口吻和散发出来的气场，和当年的酒剑仙是极为相似，那是一种很可怕的力量，令她一见到，心就是悬的。

　　堂堂天山派江南分舵的舵主，能被人吓成这样？

　　她也不想这么怯懦，更不想给师门丢脸丢到这种地步，但是没有办法，在濒临死亡的时候，谁都是害怕的，她还没有修炼到悍不畏死的境地。

　　修炼不易，好不容易踏上了修仙征途，那就跟做生意终于做大了一样，不说身家过亿，身家过千万了，估计就开始怕死了，死了可惜啊！

　　可遇上酒剑仙那样的怪胎，生死真的只是一瞬间的事情，别说是她这样的道行不是太高的修仙者，就算是堂主大人见了酒剑仙，恐怕都是走为上策。

　　没办法，那家伙出剑太快，而且剑法随心，无套路可循，没几个人能挡得住。

　　但她也是疑惑。

　　那酒剑仙之所以嚣张，不单单是因为他剑法惊人，他的修为也是很高的。

　　虽说他当时年纪不大，但那厮“伙食”太好了，他师父可是蜀山奇侠虚言子哦，蜀山剑派最出色的炼丹师，他的“伙食”能不好吗？

　　那个时候，别人都是为了一颗药丹挤破头，那小子拿玄丹当饭吃，修炼一途，补药为上，那小子摊上这么个牛叉的师父，修为能不高吗？

　　可是眼前这小子呢，虽然势子很正，但修为似乎并不是太高啊，化仙之境，而且还是刚刚突破到而已，比她还弱。

　　酒剑仙怎么可能才这点修为？那小子百年前就是真仙之境了。

　　再者便是丰清扬的年纪，看上去二十岁都不到，酒剑仙还能越活越年轻了？

　　倒是听说过蜀山剑派有这么一门道法，可是据说此法早就在蜀山白眉时代就失传了，所以酒剑仙不可能有啊！

　　再说了，酒剑仙虽是蜀山奇侠虚言子的爱徒，但从未去蜀山剑派天王阁烧过香，那按照蜀山剑派的规矩，他就是虚言子的门外弟子，不算是蜀山剑派的真传弟子，越活越年轻这么拉风的道法，蜀山剑派怎么会传给一个门外弟子？

　　这么想着，苍雁仙子心中不禁燃起了几分信心。

　　觉得这小子应该只是听说过她的事情而已吧，主要是，他的修为看上去还不如她呢，就算他是酒剑仙的传人，又如何？

　　修行界永远是拳头说话，她怕那酒剑仙，难道还怕了他的徒子徒孙不成？那她这个天山派江南分舵的舵主还真能给天山派丢脸。

　　因此直勾勾看着丰清扬的时候，她已是在暗暗运气，背上的飞剑是猎猎作响。

　　只是眨眼功夫，她的飞剑便是轰然一声，冲天而起，拖着长长的白色气浪，呼啸着斩向丰清扬。

　　她知道眼前这小子和酒剑仙有关系，还敢一战，也是看到他怀里搂着一个女孩子呢！

　　修为不如她，怀里还抱着一个人，她倒想看看他怎么跟她斗！

　　“都给老夫退下！”可能正是考虑到这一点，因此看到苍雁仙子亮出飞剑之后，慕容潇潇和年光熙他们都是准备冲到丰清扬跟前，护驾。

　　可不等他们起身，丰清扬便大喝了一声。

　　当年他是念在苍雁仙子犯错不大的份上，才饶她不死，没想到她的嚣张气焰依旧不改啊！

　　虽说天山派要背负很大责任，她们的道法修炼之后，会让人杀心很重，但他一直觉得，道法随心，同样的道法不同的人修炼起来，是仁者见仁智者见智，只要心有善念，修炼再邪恶的道法，也不会变的丧心病狂。

　　他当时还结识了几个修炼魔道的人，他们不都是正常的很嘛，哪里有天灾，他们就会去哪里做善事，感动的他是经常送他们好酒喝。

　　因此这个苍雁仙子绝对是无药可救，非杀不可了。

　　恨的不是当年没能斩掉这婆娘，而是没抽空去平了那天山派。

　　怒归怒，但丰清扬心中很清楚，当年他斩这婆娘，一剑即可，眼下这修为，恐怕没那么轻松，更何况怀里还抱着一个小丫头呢！

　　不过这种情况不但不会让他慌张，反倒会让他斗志昂扬。

　　他丰清扬当年一人一剑横行天下，靠的本就不是修为比别人高，而是以弱搏强之时燃烧起来的斗志，配上他自己悟出来的随心剑法，斗起来那叫一个爽快。

　　这种打法大有放手一搏之意，也有虽千万人吾往矣的豪迈之气在里面。

　　说到底，这就是他丰氏剑法的终极奥义，一般人很难学会，可一旦学会了，遇上再不利的情况也能大胜对手。

　　咔咔咔！

　　转眼间，苍雁仙子的飞剑就像导弹一样，从天而降，朝丰清扬轰了过去。

　　可令苍雁仙子吃惊不小的是，丰清扬居然没有打出飞剑来招架。

　　难道他知道自己招架不住？那还不逃跑？

　　看他的神情，似乎并没有准备逃跑啊！

　　难道是准备和怀中的那个漂亮小妞一起共赴黄泉了？倒是挺浪漫。

　　不光是苍雁仙子，慕容潇潇和年光熙他们也是愕然，丰清扬为什么还不出手迎战？那老妖婆的飞剑看上去不简单啊，这一下子轰下来，别说是丰清扬了，估计就连他脚下的大殿也会被夷为平地。

　　他们很想上去护驾，但是又不敢，因为丰清扬刚刚让他们退下，他们哪敢违抗他的命令？

　　连年光熙和慕容潇潇他们都看不透，下面的晴荷和江若曦他们就更加看不透了。

　　尤其是晴荷，身子已经在颤抖不止了，这是她第一次看到丰清扬的真面目，心中还没缓过神来呢，因此也就不知道他的深浅啊！

　　来找事的人又那么凶，万一他打不过怎么办？他和老妹是在她在这座城市里面最深的牵挂，要是他们俩同时出事，她跳楼的心都有。

　　而那边的王礼则是不断往后爬着，心中叫苦，不会吧，连丰大仙都不是这老妖婆的对手？那完了，老妖婆干掉丰大仙之后，接下来要干掉的肯定就是他了啊！

　　“心不正，法不正，这么多年过去了，你的道法是一点进步也没有啊！”丰清扬依旧是静静的立在那里，直至苍雁仙子的飞剑已经杀到他面门前了，他方才一把抓起一直立在他身边的紫火飞剑，径直顶了过去。

　　不是飞剑之道，而是一个潇洒的持剑前刺。

　　只是一招，而且是轻描淡写，但实际上他是将全身真气都逼入了紫火飞剑之中。

　　紫火飞剑如同龙抬头，剑尖是直接顶住了苍雁仙子的飞剑剑尖。

　　两柄飞剑只是对峙了一秒钟不到，然后就听见嘭嘭嘭的声响是不绝于耳，紫火飞剑如同破竹一般，将苍雁仙子的飞剑直接劈开了。

　　顿时间，苍雁仙子傻掉了，还有人能直接把飞剑劈开？

　　拼飞剑的时候，把对手的飞剑拼断，这种事情很常见，可是直接将对手的飞剑劈开，这还是第一次见。

　　最主要的是，丰清扬是手持飞剑，轻轻一顶，就把她的飞剑给劈开了。

　　飞剑相撞的时候，可比两辆卡车相撞的威力大得多，谁敢用手去扶着？

　　可他居然轻松做到了！

　　飞剑裂开，粉碎，苍雁仙子便是嗷的一声吐出一口鲜红。

　　飞剑皆是滴血祭炼而来，剑灵和剑主的灵魂就像是签订了一种契约，剑灵魂飞魄散了，剑主也便是元气大伤。

　　而丰清扬那边只是剑气风浪涌动，如同狂风来袭一般。

　　于是他横剑伸手，遮住了怀中晴雨的小脑袋，不让狂风把她吹醒。

　　看到这一幕，年光熙他们都是感叹不已，高手就是高手，这种情况下，估计也只有他才能做到这么从容吧，亏他们还为他手捏一把汗，简直是杞人忧天。

　　“你是酒剑仙的真传弟子？”苍雁仙子一抹嘴上的鲜血，蹙眉问到，除了酒剑仙，他想不到第二个人能有这种以弱搏强的能耐，而且是轻松打赢。

　　不是酒剑仙的真传弟子，那混蛋应该不会把这样的强招教给他吧！

　　“哎，死就死在这眼瞎上了！”丰清扬没有答话，而是一挥手，数道剑气打出，直接封住了苍雁仙子的魂魄，随之而出的便是一道封灵符。

　　正愁没有高手的魂魄给慕容潇潇和小辣椒炼制养颜丹呢，这就有人送上门来了。

　　苍雁仙子可不是眼瞎嘛，打到现在了，她还没认出来他是谁。

　　要是她一上来就客客气气，他是不会杀她的，更不会拿她的魂魄去炼丹。

　　“能告诉我他是不是酒剑仙的真传弟子吗，好让我死个瞑目！”丰清扬收了苍雁仙子的魂魄，便抱着晴雨下去了，径直向小屋走去。

　　年光熙和慕容潇潇开始善后，一来是处理掉苍雁仙子的尸首，二来则是封口，现代社会，轻易杀人可不是开玩笑。

　　不过以年光熙的地位，封口还是很容易的。

　　身受重伤，魂魄被收，苍雁仙子现在是神仙也难救了，但她还是不甘心，用可怜巴巴的眼神看着慢步而来的年光熙。

　　“他就是酒剑仙！”年光熙见她可怜，便在她耳畔低语了一句。

　　“啊……”苍雁仙子瞪圆一双大眼，脸上满是惊恐的神情，早知是这样，打死她也不敢出手啊！

　　可是酒剑仙怎么会变得这么年轻呢，而且修为还有所减弱？别人很难想到，但她能想到，莫非是他修炼了那越活越年轻的蜀山奇术？

　　那套神通不是失传了吗，他是从哪里得来的？

　　只可惜，她永远也不可能知道答案了。

　　一听说刚刚那个年轻人就是当年横行修仙界的酒剑仙，她便是气血上涌，一口鲜红从嘴中涌出，然后一命呜呼了。

　　“姐夫，好吵啊！”小院门口，晴雨睁开惺惺睡眼，抬头看了一眼丰清扬，然后嘟着小嘴，轻声问到。

　　“那边在打老鼠呢，一会就好，你继续睡吧，乖啊！”丰清扬在小丫头的粉嫩鼻子上轻轻刮了一下。


第0415章 还有什么比床上情话更撩人的？

　　“真是讨厌，是不是刚刚打架的时候气还没撒完，现在跑我这来撒了？”晴荷的房间里，温软的大床上，晴荷温顺的趴在丰清扬胸口上。

　　一番温存，她是香汗淋漓，同时脸上也是绯红未退，大有久久不能忘却的意味。

　　只因刺激犹在，令她不得不继续陶醉其中。

　　尽管现在和丰清扬是常行此事，但不知道为什么，她每次都有不同的感受，而且是一次比一次刺激，刺激的她像是数钱数到虚脱，美的不行。

　　就拿这次来说，大概是先前看到丰清扬跟人打架，而且不是那种拳打脚踢，而是奇怪的东西满天飞，吓的她是两腿发软。

　　因此刚刚回来的时候，她是浑身发颤，哪知就这么被他一把抱住，扔到了床上，一番恶战，让她从担心害怕到极点瞬间变为兴奋到极点。

　　这就像是本来身世平平无人问津，突然间变成了万人瞩目的美丽公主，这种刺激，显然能让人爽到极点。

　　再者便是，晴雨就睡在他们俩的床上呢！

　　要不然她怎么说丰清扬这家伙是不是在外面没打好，心中还有气，所以迫不及待的撒在她身上了呢！

　　这家伙刚把昏睡的老妹放到床上，转身就把她抱住了，她连喊带叫都没能阻止住他的猛攻，硬生生被他掀翻在床上，然后便是筋疲力尽并快乐着。

　　一开始还担心，要是老妹突然醒了怎么办，可是到了后来，不知道为什么，她居然发现老妹就睡在边上，有一种奇怪的刺激感，令她身子是剧烈颤抖了好几次。

　　现在想想，她心中仍是不禁自嘲，晴荷啊晴荷，你越来越堕落了！

　　“非也，老夫是想享受一下原汁原味的你，因为过了明天，你就不是你了！”大仙人左手搂着小丫头，且是上下游走，右手提着酒壶，美美的喝着。

　　这个时候喝酒，等同于是烟民们的饭后一支烟，享受的不得了。

　　至于撒气，虽说他知道小丫头在开玩笑，但他是不可能在她身上撒气了，美人儿是用来疼的，又不是用来当沙袋的！

　　不过他是不会晴荷丫头，他是因为刚刚搂晴雨丫头搂的太久了，所以心有所想，这才找她来侍奉的。

　　晴雨丫头尚在熟睡，他不能趁虚而入吧，有失剑仙风范。

　　“什么叫我不是我了，我不是我，还能变成你不成？”晴荷舞动粉拳，在丰清扬胸口轻轻捶了一下，好似小猫儿挠痒。

　　“到了明天你便知晓！”丰大仙人乐了，她还是她，只不过变成了年轻几岁的她，因为他的清风玉露丹马上就要炼好了。

　　刚刚收了苍雁妖妇的魂魄，回头给他女儿慕容潇潇也炼制一颗，她是他唯一的女儿，所以他这个做爹的，很想知道她年轻的时候是什么样子。

　　想要慕容潇潇变年轻，清风玉露丹可不行，这东西只能让人年轻个两三岁。

　　最起码得是七巧回春丹才行，那便是中品玄丹，炼制起来不是太容易，得花费一些功夫才行。

　　而且他的修为也得迅速上去，否则难以控制炉火，炼制七巧回春丹，控制炉火可不是一般人能做到的哦！

　　有此想法，也是因为他发现最近这世上的狠角色是越来越多了，他要是再不把修为提上去，万一哪天被打了咋办，那可就丢人了，堂堂酒剑仙，被几个鼠辈给打了，那可真是龙游浅水遭虾戏、虎落平阳被犬欺啊！

　　“装神弄鬼的，准没好事……对了，我问你，你是什么时候学会让剑像导弹一样在天上飞来飞去的啊？”晴荷撇了撇嘴，随即又抬头问到。

　　想起这事，她就纳闷，要不是亲眼所见，打死她也不信天底下还有这么玄奇的事情，乍一看还以为是在拍电影呢！

　　“这个嘛，大概一百一十年前吧！”丰清扬抿了一口酒，然后砸了咂舌说到。

　　“啊？糊弄谁呢，一百一十年前？那个时候你爷爷的爷爷都才刚学会打酱油吧，小弟弟？”晴荷腾的坐起身来，然后坏笑着说到，他看上去比她还小呢，居然说大话。

　　“小弟弟？鬼丫头没大没小！”丰大仙人伸手在晴荷屁股上拍了一下，很有弹性。

　　“讨厌啦，不说拉倒，我去准备早饭了，马上天就要亮了！”晴荷一边揉着小屁股，一边飞奔下床了，噔噔噔的去了厨房。

　　“哎，说实话没人信，这倒是啥年代都一样！”丰大仙人跟着起床，准备去牧草谷转转，然后去取清风玉露丹，临走的时候，他不禁扭头看了看侧身睡在床上的晴雨，煞有其事的笑到，“呀，床上怎么会有一只这么大的蜘蛛？”

　　“啊，蜘蛛？在哪呢，在哪呢？”晴雨立马蹦了起来，像是一只受惊的小兔子，在床上蹦来蹦去的。

　　少许，她方才发现姐夫是在骗她，床上什么都没有。

　　因为她抬头看过去的时候，姐夫已经出门了。

　　真是讨厌，显然是姐夫发现她一直是在装睡，所以故意吓唬她一下的。

　　小丫头重新躺倒在床上，裹了裹被子，脸上满是鄙视的神情，那家伙既然知道她早已经醒了，刚刚为什么还那么卖力，诚心让她难受是吧？

　　难道他不知道她每次听到他们俩那个什么，就会浑身发热吗？她现在脸还在发烫呢！

　　还有什么比床上情话更撩人的？

　　且说丰大仙人出了小院，来到牧草谷前殿，看看昨夜的恶战有没有影响到这里的正常生活。

　　还好没有，潘名他们见了他，只是目光有点怪异而已，依旧是在那兢兢业业的给患者看病。

　　尤其是那江若曦，见了他就像是见了怪物一样，有些手足无措的感觉，大概是被他昨晚的飞剑给吓到了吧！

　　他也没有多理会，这个年代的人没见过飞剑，被吓到很正常。

　　人在前殿之中，大殿内外的一切也便都在他的眼皮底下，他忽的发现门口的大理石台阶上坐着一个小女孩，一身白色的裙子，裙摆有点脏，一双小嫩腿上包裹着乳白色的长筒袜，脚上穿着的是小板鞋，也是沾满了泥。

　　小丫头背着一个印着喜洋洋的粉色书包，正在向殿里探头，粉嘟嘟的小脸蛋上满是期盼的神情，像是在找谁一样。

　　这个小娃娃有些面熟，只不过丰大仙人忘记她是谁了。

　　不是他贵人多忘事，而是他这个人比较随性，一生中遇到过千千万万的朋友，有缘千里来相会，那就是一壶酒到天明，无缘再相见，那大家也不必彼此牵挂着，君子之交淡如水嘛，没必要婆婆妈妈的。

　　不过这个小娃娃既是坐在牧草谷门口，他难免要上去问个究竟，她是来找谁的啊！

　　“大哥哥，总算找到你了！哦，不对，是你发现我的，可不是我来找你的哦！”见丰清扬迈步过来，那个小娃娃便欢喜的站了起来，然后飞奔迎了上来。

　　“别急，慢慢说！”丰清扬有点蒙，这都是哪跟哪啊，什么叫他发现她的，而不是她找他来了？

　　“奶奶说了，大哥哥已经给了我们很大的帮助，我不能再来找大哥哥，否则就是不知足！”小娃娃有些委屈的答话。

　　“哈哈，无妨，想来找我随时都可以来！对了，你奶奶呢，在里面？”丰清扬记起来了，这丫头是唐小嫣啊，当初她得了骨痹，是他帮她治好的。

　　而后见她和奶奶相依为命，家境困苦，便又给了她们一百万。

　　记得一开始的时候，她还常来牧草谷玩，晴雨还给她补课来着，之后就不见再来了。

　　他当时虽是有些纳闷，怎么不来了呢？但也没太放在心上。

　　哪知竟是那位慈祥的老太太不让小丫头来了，怕她们再麻烦到他。

　　真是多虑了，有这么个可爱的小娃娃常来他身边，他开心还来不及，又怎么会嫌麻烦呢！

　　“奶奶……已经去世了，这是她临死的时候吩咐我的！可是，大哥哥，今天是你发现我的，不是我来找你的，对吧？我没有不听奶奶的话！”唐小嫣说着，慢慢低下了小脑袋。

　　“对对对，是我发现你的，不是你不听话跑过来的！”丰清扬摸了摸小丫头的脑袋，不禁感慨一声。

　　小小年纪就要经受丧失至亲之痛，真是难为她了。

　　“大哥哥，我以后可以常来你这吗，我不想再去三表叔家了！”唐小嫣说着，眼泪都下来了。

　　这便是她天天跑到牧草谷门前来等的原因。

　　奶奶临死前把她托付给了一个远房亲戚，论资排辈，她该叫那人三表叔。

　　给了那人五十万，让他负责养她到大学毕业。

　　那位三表叔表面上答应的好好的，可等她住过去之后才发现，他根本不是在照顾她，而是拿她当佣人使唤。

　　吃饭的时候让她给他和三表婶盛饭，说是锻炼她独立，还让她洗衣服，一大家子人的衣服，全是她一个人洗哦，说是洗衣机不用老是用，电费太贵。

　　洗衣服刷碗拖地也就算了，他们还让她每天早上陪他们去集市上卖菜，早上六点卖到八点，才让她去上学，害的她每天都被老师罚站。

　　稍稍表现出一点不乐意，三表婶就用皮带抽她，她屁股现在没一块是好的，全是那个恶婆娘打的。

　　奶奶不在了，她能找谁哭诉去？只能来找这位比较疼她的大哥哥了。

　　每天早上上学之前，她都会来一趟，坐半个小时再去学校，反正都已经迟到了，要被老师罚站，她也不怕多耽误半个小时。

　　她只想早点找到大哥哥。

　　可怜的是，奶奶说了，大哥哥已经给了她很大的帮助了，让她不要再来烦他了，会让人家觉得她贪心不足。

　　所以她每次都不敢直接进去找，而是坐在这里等，她进去找，就是不听奶奶的话，可要是大哥哥先看到她，那就不算她不听话了，对吧？她还是那个听奶奶话的乖孩子！


第0416章 大哥哥，你看我的屁股

　　“三表叔？为什么不愿意再去三表叔家了啊？”丰清扬半蹲下身子，笑问小丫头。

　　以他的性子，小丫头要常来找他，他肯定会满头答应，来啊，他正嫌牧草谷不够热闹呢，要是来了这么一个可爱的小娃娃，肯定会热闹不少，不但能给这里的医生带来好心情，也能让患者感受到欢愉。

　　不会多嘴问为什么，之所以问了，是因为他很想知道这个三表叔是什么情况。

　　他当时和天心丫头一起去过唐小嫣家，知道她除了奶奶之外，再没什么其他亲人了，所以这个三表叔是从哪里冒出来的？

　　他能想到，应该是那个慈祥的老太太临死前把小娃娃托付给那个什么三表叔了，可从小丫头楚楚可怜的表情来看，她在她三表叔家里过的不是很开心啊！

　　“三表婶天天打我，还让我把奶奶留给我的五十万交出来，奶奶已经给过他们五十万了，他们还想要我这份，不给就打，大哥哥，你看我的屁股，都被他们打烂了！还说再不拿出来，他们就把我卖掉！”小丫头抹了抹眼泪，然后撅起小屁股，自己退下了印着小熊图案的小裤衩，露出了她那粉嫩的小屁股。

　　虽是粉嫩，但上面却有道道血印，有新有旧，看着就让人来气，怎么会有人对这么大的小娃娃下这么重的手，禽兽不如啊！

　　再看看小丫头身上脏的，小裤衩上面还有几个大窟窿，显然是许久没有换新衣服了，即便是旧衣服，也没人帮着常换洗。

　　真是岂有此理，这么大的娃娃，别说是现在这个小娃娃比较少的年代了，即便是以前一家养四五个的时候，也是怀中宝、掌心肉啊，家里长辈没空多照料，让他们在泥巴里打滚都很正常，但最起码没人会下这样的重手啊！

　　别说孩子能有多大错？即便是有错，能是多大的错？至于下这么重的手？

　　“丫头，从今天开始，你就住我这了，别再去那个什么三表叔家了！对了，你三表叔叫什么名字？”大仙人恼了，这事他得管啊，他很想看看那个什么三表叔是何方妖孽，居然这么心狠手辣！

　　小娃娃的奶奶又不是让他白照顾孩子，不是给了五十万了嘛，怎么还这样？

　　他知道那一百万的来历，是他给的啊！

　　老太太是一个靠捡破烂维持生机的人，肯拿出五十万给那个三表叔，可见她的诚意。

　　那厮居然不知足，还想要小娃娃口袋里的五十万，幸亏小娃娃来找他了，否则迟早不得被他把钱忽悠去了？她才多大，能经得住他的软硬兼施？

　　到了那个时候，他恐怕就要把小娃娃扫地出门了吧？

　　依他看，那个什么劳什子三表叔，之所以到现在还没把小丫头卖掉，估计就惦记着她口袋那五十万呢！

　　真够可以的，不把他的屁股也打烂，他就不叫酒剑仙。

　　“真的？谢谢大哥哥！我三表叔叫杨虎标，大哥哥，你能不能去帮我跟他说，就说你要收养我，不用他养了，好不好？但是你千万不能跟他说，我在说他的不好哦，否则回头他见了我，肯定又要打我！”闻言，小娃娃先是一阵兴奋，随即又是一阵黯然，“大哥哥，只要你肯收养我，我也会给你洗衣服做饭拖地的，我干的可好了！”

　　如果丰清扬肯收留她，她愿意像在三表叔家一样干活，毕竟大哥哥不会把她屁股打成这样，不是吗？

　　“嗯，我现在就去跟他说！”丰清扬又是摸了摸小丫头的脑袋，随即冲殿里吼到，“年光熙，带小丫头进去洗个热水澡，上点药，然后换一身新衣裳！”

　　“是是是，恩师，我这就去办！”年光熙正跟八抬一样坐在里面记账呢，一听到丰清扬的话，老家伙立马是颠颠的冲了出来。

　　心里还在纳闷呢，这是怎么了，恩师一大清早就发飙。

　　“大哥哥，你千万不要说是我来找你的哦，否则他肯定会去学校打我屁股的！”见丰清扬气鼓鼓的走了，唐小嫣不禁又担心的喊了一声。

　　“知道啦！”丰清扬摆了摆手，心中更气了，那厮居然还敢跑到学校去打小丫头的屁股？小孩子就没有自尊了？当着那么多同窗的面被打屁股，她当时心里得多委屈！于是出了牧草谷谷口之后，他就给年志国打了个电话，“帮我查一个人，杨虎标，立刻马上！”

　　且说年志国，正在和戴罡毅、鲁国兴两人喝茶呢！

　　戴罡毅刚刚从秀水回来，带回来了不少好故事，所以年志国和鲁国兴都是拿他当大爷一样供着，好让他多说点秀水方面的事情。

　　丰清扬在秀水降妖了，这事不能公开，否则必定是质疑声一片，老百姓肯定会问啊，朗朗乾坤，你们跟我说什么聊斋呢？

　　但年志国他们都是修行中人，知道这些事情，也便比较感兴趣，毕竟名为修仙者，也是颇为勤快的修炼了这么多年，可他们三人之中，无一人以前见过什么妖孽。

　　戴罡毅这次算是撞了大运，不但见到了，还跟着丰清扬一起降妖。

　　这把他给美的，就像是刚刚和军委主席一起出去打了一场胜仗一样美，唾沫飞溅的吹了一个晚上了，现在来喝早茶，他还是那么精神，正在抑扬顿挫的说着那天晚上发生的事情。

　　尽管年志国和鲁国兴都知道，戴老大的话水分很大，但两人还都是羡慕不已，因为他们已经翻过秀水那边传回来的秘密档案了，丰清扬的确是在那降妖了，而且还是不小的妖孽，能召唤出大蛇的那种。

　　他们俩没能跟过去，真是太可惜了。

　　当时龙组是直接发指令到庐州省的，属于秘密行动，因此省厅大队人马进驻秀水的事情，戴罡毅连年志国都不敢告诉。

　　年志国不知道，自然也就跟不过去了，否则他找太师公求求情，跟过去肯定没问题，太师公现在可是龙组天组第一组长啊，未来的龙组老大，随便点个兵跟他后面历练，还不是一句话的事情。

　　鲁国兴身为庐州省安全部门的长官，这事他是知道的，只可惜，他当时不在滨湖，去江洲搞交流会了，所以也没能跟过去。

　　现在两人都是悔断肠，早知道那边搞出那么大场面，他们俩打死也得跟过去看看啊，那现在也就不用坐在这里听戴罡毅一个人吹牛了。

　　三人正在津津有味的品着秀水之事，年志国的电话就响了，一看来电显示，本是半躺在那里的年志国是立马坐直了身子，飞快的按了接听按钮，然后一个劲的点头说是。

　　“咋的了，老爷子喊你回家吃饭？”等年志国挂了电话，戴罡毅便笑着问到。

　　除了丰清扬，估计也只有年家老爷子年光熙能让年志国这么紧张。

　　丰清扬一般不会轻易给他们打电话，所以戴罡毅觉得，应该是年老爷子打来的。

　　“不是，太师公让我帮他查一个名叫杨虎标的人，二哥，快，速度点！”年志国应声，随即冲鲁国兴喊到，太师公在电话头说了，让他立刻马上查，他哪敢耽误？

　　“杨虎标是吧，我来看看他是何方神圣！”鲁国兴也是着了慌，飞快的从一旁背包里抽出笔记本电脑，然后开始查。

　　年志国说的这么急，显然是这个杨虎标有问题啊，所以他也很想知道这家伙哪里得罪丰清扬了。

　　安全部门的电脑自然可以轻易查出滨湖市每个人的详细资料了，而且远比警察局那边要全面。

　　“行不行啊，黄花菜都凉了，还没查到？”年志国催促了一句，尽管才过去几秒钟，只因太师公等着他回话呢！

　　他们三个人坐在一起，查一个人还要查半个小时的话，那他们三个还是卸甲归田、回家养猪去算了，丢不丢人啊！

　　“有了，滨湖市一共有三个叫杨虎标的人，一个去年已经死了，还有一个是八十四岁，住在蜀阳区养老院。最后一个最有可能，四十三岁，菜贩，结过两次婚，以前还坐过牢！”鲁国兴说着，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜。

　　尽管丰清扬没有多说那个杨虎标的信息，但他们的分析能力并不差，丰清扬不会怒气冲冲的找一个住在养老病院的人，因此肯定是这个菜贩。

　　“嗯，应该就是他了！”年志国说着，已经在回丰清扬电话了，同时扫了一眼鲁国兴的电脑，上面有杨虎标的活动区域图，很详细，哪个时间点在哪个地方，待电话通了之后，他便恭恭敬敬的说到，“太师公，查到了，这个点，他应该在大学城区桥北菜市场，您看，要不要我开车送你过去……太师公，太师公……”

　　“桥北菜市场？那我们还是赶紧过去一趟吧，别把事情闹大了！”见年志国话还没说完，丰清扬那边就挂电话了，戴罡毅急忙起身，然后径直向外奔去。

　　心中和年志国鲁国兴他们俩一样，有些纳闷，丰清扬这是怎么了，怎么会和一个菜贩子杠上？多掉身价啊！

　　这种小事，直接跟他们说一声，他们打个电话就能办的妥妥的。


第0417章 打了那厮一个措手不及

　　桥北菜市场

　　街道菜市场并不繁华，但却热闹的很，尤其是上午，买菜的人是如潮水一般，因为上午买到的菜要新鲜很多，下午来了，只能买到一些低等货色了。

　　不过到了上午十点之后，每天的买菜大战基本就结束了，只有零星的几个人还在那挑来挑去。

　　这样一来，菜贩们也就闲了下来，有人是坐在那里擦汗，喝点茶，忙活了一早上加一上午，显然是比较累人的，买菜高峰期，光是找零钱就能把人忙一头汗。

　　也有人是在那算账，一边看着账本，一边数着手里的大把零钱，进货花了多少，刚刚卖了多少，这么一算，就知道今天的战果了。

　　“标子，今天又挣到了？”今天有没有挣到，从菜贩们的脸上就能看得出来，挣到了，自然是喜笑满面，见了小狗都会说，哎呀，大黑，最近长胖了啊！

　　没挣到的呢，则是苦着一张脸，见谁都不高兴，哪怕是看到穿着肉丝、粉红色包臀短裙的美妇人，也会心中骂几句，穿这么浪干嘛，菜市场是钓不到凯子的。

　　不过眼下有人颇为酸溜溜的喊杨虎标，并不是眼馋这家伙又挣到了。

　　而是带着一丝嘲讽的味道。

　　喊话的是一个老菜贩，虽是年迈，但却健壮，身上套着一件蓝色的大褂子，上面写着四个大字：滨湖酱油。

　　显然是酱油厂送给他的，丑了点，也没什么款式，但却跟雨衣一样，耐脏耐磨，菜贩最爱。

　　老菜贩叼着便宜的香烟，手里捧着大口茶杯，一边吞云吐雾，一边喊着对面的杨虎标。

　　桥北菜市场开业三十年，老菜贩也便在这里干了三十年，因此别说是这里的同行了，就连这附近的住户，他都是熟的很。

　　既是熟，他干的自然就是良心买卖，不说菜是以次充好了，就算有人钱没带够，少个五毛一块的，他都是摆摆手，算了，下次多照顾生意就行。

　　可杨虎标就不一样了，买卖上缺斤少两、一毛不让就算了，还老是弄一些垃圾货色回来，卖给左邻右舍。

　　现在的造假技术帮了这小子很大帮，假的鸡蛋和豆腐什么的，看上去比真的还要新鲜，然后这小子再假装好人，比别人家少上几毛钱一斤，买卖当然好了。

　　买菜的人看不出来，但这些同行还看不出来吗？只不过大家都不想得罪人，所以没人愿意拆穿杨虎标，他老婆的堂哥可是大学城分局的人哦，谁给得罪他们？

　　唯独这个老菜贩，偶尔会冷嘲热讽几句。

　　“就那样啦，老黄，我这新到了几箱子海带，你要不要拿点回去卖？”杨虎标一边数着红票子，一边瞥了老菜贩一眼。

　　意思很明白，看老子挣的多，眼红了？早就让你跟老子一起干了，你装清高，这能怨谁？机会随时都在，只要你愿意，老子不介意带着你一起发财，毕竟入伙的人多了，进货也就多了，老子就能拿到大笔的回扣。

　　“算了，我虽然没几年可活了，但是我还想我的孩子们多活几年！”老黄咕噜了一口茶，毫不客气的说到。

　　意思很明白，做什么买卖都可以赚黑钱，唯独食品买卖不能，否则自己折寿都是小事，儿孙都会折寿。

　　“老黄，你这话是什么意思，一把年纪了，有话直说不行，天天在那指桑骂槐，很好玩吗？”闻言，杨虎标没飚，但他媳妇春芝飚了，她堂哥可是警察哦，人人都给她面子，唯独这个老黄不给，摊位不想要了吧？她只要让她堂哥给这一块的管理处打个电话，老黄这辈子也别想再进桥北菜市场。

　　“哎哟，春芝嫂，你跟老黄较什么劲啊，这人啦，年纪大了，就爱嚼舌根，你别跟他一般见识！”见这边气氛不对了，周围的大叔大妈们纷纷上来劝说，看似是在帮杨虎标和春芝，实际上是在帮老黄解围，春芝堂哥可是警察局的人哦，老黄老是对他们冷嘲热讽，很容易吃亏的。

　　但大家对老黄的心情也能理解，同行不按套路出牌，害的大家的生意都是差了不少，人家上面有人，又没人来查他们，那怎么办？

　　大家要么就是过上日保日、月保月的生活，慢慢熬着呗，要么就是同流合污。

　　但恰如老黄所说，这种缺德的事情还是少干点好，迟早会遭报应的。

　　不过大家一直觉得，杨虎标将来会遭报应的事情可不只是买卖上的，还有那个小女娃娃唐小嫣。

　　这事大家私下里已经不知道讨论过多少回了，小女娃娃可怜啊，奶奶死了，把她托付给了杨虎标，哪知都给了五十万的高额抚养费了，杨虎标还是不知足，天天拿小女娃娃当小牛用。

　　十岁不到的小娃娃，他们居然让她天天来菜市场干活，不是搬大箱的土豆，就是帮买主捉鱼，做不好就打。

　　那哪是孩子干的活啊，很多买主都看不过去了，为了不让小孩挨打，他们自己卷起衣袖，伸到盆里抓鱼。

　　很多人都跟杨虎标说，要是他不喜欢那个小女娃娃，他们要了，给他三万五万的都可以，别虐待人家小孩子嘛！

　　可惜杨虎标死都不肯答应，大家也都听说了，杨虎标不肯答应的原因是，那小女孩的奶奶临死的时候给她留了五十万呢，杨虎标估计一直在惦记着这个吧！

　　所以说，苍天有时候很不开眼啊，这样的人怎么也不管管呢！

　　“谁是杨虎标啊？”老黄和春芝拌嘴不到五分钟，苍天开眼了，菜市场门口出现了一个人，年纪不大，但精神头很足，双手背手，一副长者气派。

　　身上的衣服看似朴素，但无论是料子还是做工，都显示着华贵，外加说话中气很足，声音不大，却能让偌大的菜市场里面的人都能听的真切，因此众人也就纷纷看了过去。

　　“我就是，您看您想买点什么？”闻言，杨虎标是急忙收了手里的红票子，然后起身嘿嘿笑。

　　他的东西虽然都是假货，但样子好看、品种多，在桥北菜市场可谓是一枝独秀，所以每天都有很多回头客。

　　“哎哟！”令众人吃惊不已的是，杨虎标话音未落，那人便急速来到了他跟前，一把将他抓了起来，然后哐当一声，砸到了一旁的浴缸里。

　　令众人惊讶的，不是这人看上去文文弱弱，却能轻松把杨虎标那个一百八十斤的大汉抓起来、砸出去，而是刚刚他们才看到那人站在菜市场门口，怎么眨眼功夫，他就来到了杨虎标跟前，打了那厮一个措手不及。

　　“你这个人有病啊，怎么随便打人，你别走啊，我报警，让警察来主持公道！”见状，春芝也是一愣，随即恶狠狠的说到，说话的时候，她已经在打电话了。

　　这个时候，就该堂哥上场了，否则他们夫妻俩每个礼拜一只老鳖不是白送了。

　　“好话好好说嘛，春芝嫂，别慌着报警啊，说不定这里面有什么误会呢！”老黄他们都是急忙过来劝架，有人拉来者，有人拉春芝。

　　想必一来是觉得来者不要再打了，就算买了他们家的假东西，也不能再打了，人家上面有人，惹不起的。

　　二来则是不让春芝把事情搞大，看到杨虎标被打，他们心情都是大好，所以来者在他们心中，无疑是英雄般的存在，所以他们怎么会眼睁睁的看着英雄蒙难？

　　“误会？误会他个大头鬼，敢打我男人，今天我不让吃不了兜着走，我就不叫春芝！”春芝一边打电话，一边抡起一旁的锋利大菜刀，不是冲上去砍来者，而是护在胸前，似乎是怕她也跟她老公一样被打。

　　“从今天开始，唐小嫣我养了，你要是再敢去学校找她，或者打她屁股，我就把你扔进孔雀湖喂鱼！听明白了没有？”来的正是丰清扬，面对春芝的张牙舞爪，他是理都懒得理，径直把杨虎标从水缸里抓了起来，然后正声说到。

　　要不是看在他只是一介菜贩子，也是劳苦大众之中的一员的份上，丰大仙人很想废了他，这种人渣，活着简直是浪费神州人的粮食。

　　“你tmd是谁啊……”杨虎标还没缓过神来呢，先是狂吐了几口水，然后瞪大眼睛问到。

　　生意好，所以他摊位上的浴缸也就比较大，他刚刚被人突然扔进去，而且是头朝下，因此翻了半天才翻过身来。

　　这都不是主要的，关键是他的浴缸里放了致癌鱼浮灵啊！

　　一般的鱼浮灵只能解决鱼儿缺氧的问题，但致癌鱼浮灵能让快死的鱼儿都活蹦乱跳。

　　别人用致癌鱼浮灵，有关部门能让他们吃不了兜着走，但是他有堂哥，所以他可以用。

　　但是现在呢，他自食其果了，猛喝了好几口毒水啊！

　　他那叫一个气，起身就要跟丰清扬干起来，体重一百八十斤的壮汉，还怕了一个毛头小子不成？尽管他很纳闷，刚刚这小子是怎么一下子就把他摔进浴缸的。

　　可是不等杨虎标把话说完，丰清扬便从旁拿起一根芹菜，然后按在了他标头上，那厮就又一头栽了进去，咕噜咕噜的喝着洒了大量致癌鱼浮灵的腥臭鱼水。

　　顿时间，四周是一片寂静，本是想上去拉架的老黄他们都傻掉了，丰清扬用一根芹菜就把杨虎标又按了下去？

　　而且那根芹菜看上去没有一点弯曲，就像是一根坚硬的木棍一样，牢牢的按在杨虎标的头上，这人怎么这么厉害，不会真是神仙吧，老天爷派下来专门收拾缺德之人的？


第0418章 太师公，您受惊了！

　　“小伙子，小伙子，差不多就行了，别闹出人命了！”见丰清扬把杨虎标按在水里，老黄他们都是一阵暗爽。

　　虽说他们都很惊讶，这家伙看上去文质彬彬的，可是用一根芹菜就能把杨虎标这样的壮汉按到浴缸里，当真是厉害。

　　也是很想这家伙好好收拾一下杨虎标，但他们还是在适当的时候出手。

　　想把丰清扬拉到一边，别真把杨虎标给呛死了，虽说这样世上就少了一个祸害，但也搭进去一个好人的性命不是嘛！杀人是要偿命的！

　　这个小伙子显然是个好人啊，老黄他们都听出来了，这家伙是来为那唐小嫣小娃娃出头的。

　　可是令他们比较揪心的是，他们四五个人一起上去拉，都没能拉动丰清扬半分。

　　心中虽是惊讶，这个小伙子看上去斯斯文文，怎么力气这么大，他们这些个做粗活的一起上，连动都动不了他。

　　但也是害怕，年轻人脾气暴很正常，可要是搞出人命，一会春芝她堂哥来了，估计这小子就要去局里呆一辈子了。

　　“听明白了吗？听明白了就举手示意一下！”丰清扬依旧是不理会四周之人，左手背手，右手轻举那根芹菜，按在杨虎标的头上。

　　之所以用芹菜，不是因为他想耍酷，而是他不想把手放在那厮脏兮兮的头上，这便收拾抓了根芹菜来用了。

　　闻言，本是双手凶猛拍水挣扎的杨虎标是急忙高举双手，显然是听明白，唐小嫣日后归丰清扬抚养，他不能再去找，更不能去学校打那丫头的屁股。

　　能没听明白嘛，再不明白，小命就没了。

　　别说是他了，就连站在一旁握着菜刀的春芝也是瑟瑟发抖，显然是看出来了，杨虎标要是敢不从，这小子真会把他弄死。

　　一开始他们都是以为这小子只是吓吓杨虎标，可是后来就发现不像了，因为无论老黄他们怎么拉、怎么劝，这小子依旧是不松手，直至杨虎标求饶为止。

　　“老太太给你的五十万，我就不找你要了，但是如果你敢再去找唐小嫣那丫头，我会让你连本带利一起吐出来！”丰清扬说着，背手就走。

　　临走的时候还瞪了春芝一眼，是个娘们，否则他也会把她扔水里呛几下，好让她日后长点心。

　　“是是是！”杨虎标现在都分不清东南西北了，一边抹着脸上的水，一边往摊位里面爬，像是生怕又被丰清扬拉出来呛一次，刚刚他是真有一种濒临死亡的感觉啊，那种感觉实在是太可怕了。

　　春芝也是往里面缩了缩，因为丰清扬刚刚瞪了她一眼，令她不禁是哆嗦了一下。

　　心中则是纳闷，这小子到底是唐小嫣什么人啊，为什么要替那个死丫头出头？

　　想到这里，她不禁瞪了一眼杨虎标，她早就说了，把那个死丫头毒打一顿，把她口袋里的五十万弄过来，现在好了吧，本来是一百万的进账，只剩下五十万了。

　　“老妹，什么情况？”不等丰清扬走出菜市场，一群穿警服的人就冲进来了，为首的是一个中年人。

　　尽管已经到了沉稳之龄，但他是一点也不沉稳，警服穿的歪歪斜斜就算了，走起路来还是一摇一摆的，乍一看还以为他是小混混的。

　　不过他的言行举止，还真像小混混，路过一个摊位的时候，他是直接抓起一个鲜嫩的西红柿，然后嘎嘣嘎嘣的咬了起来，连看摊主一眼都没有，更别说是给钱了。

　　正在看报纸的摊主并不郁闷，因为他们都很了解这家伙啊，春雷嘛，大学城分局治安科科长，在这一带，谁不认识他！

　　大家私下里都开玩笑说，春雷一声响，钱包都捂好，这家伙是一个怎样的人，也便一目了然了。

　　所以别说是吃一个西红柿了，就算把一箱子西红柿都搬走，摊主也不敢吱声啊！

　　眼下摊主之所以和跟老黄他们一样，都是皱起了眉头，那是因为丰清扬还没走远，这位好心的小伙子打了春雷的堂妹春芝，春雷能让他好过了？

　　小伙子力气再大，恐怕也大不过手枪和手铐啊！

　　“哥，你可算来了，再不来的话，我这摊子恐怕都要被人砸了！”见堂哥来了，春芝当即活了过来，一边哭诉，一边把依旧是六神无主的杨虎标往外拉，“看，他都把标子打成什么样了，他要拐走我们家唐小嫣就算了，还跑过来打人，让我们以后再也别去找我们的孩子，这叫什么事啊，天底下还有没有王法了？”

　　“慌什么，老哥我这不是来了嘛！”春雷瞥了杨虎标一眼，意思很明白，真没用，这么壮的汉子被人打成落汤鸡了，白长一身横肉。随即挑眉问春芝，“说了半天，他人呢？”

　　“人……还在那呢，哥，菜市场门口那个，对，就是穿的土里土气的那小子！”春芝一边手指丰清扬，一边喊着。

　　脸上渐渐浮现出得意的神色，那小子刚刚不是很拽嘛，她倒想看看，他现在还能不能拽的起来。

　　“哥几个，给我把他劫回来，抢人家的女儿，还敢打人，当我们这些警察都死光了吗？”春雷煞有其事的说到。

　　其实他早就知道，春芝和杨虎标表明上说拿那个唐小嫣当亲生女儿一样养，实际上是瞄着她口袋的五十万呢！

　　作为堂哥，他当然要给堂妹遮一下了，堂妹拿到好处，还能少了他那份孝敬不成？

　　瞄了一眼丰清扬之后，春雷又是鄙视的看了一下杨虎标。

　　心中纳闷，这家伙平日里不是自诩打遍桥北菜市场无敌手，猛的不行吗，今天怎么被一个小年轻给收拾了？

　　“别动，警察，再动我就开枪了！”不过很快，春雷就是急忙扔掉了手中的西红柿，拔枪冲了过去。

　　他带了五个弟兄过去啊，照理说，绑一个小年轻回去，还不是小菜一碟。

　　可是他刚刚鄙视完杨虎标，就发现丰清扬轻描淡写的放倒了他那五个弟兄。

　　只是轻轻一挥手，那五个人就都像沙包一样飞了出去，扑通扑通的栽在了满是蔬菜的摊子上。

　　“年轻人，不要冲动！”见状，老黄他们都是急忙护了过去，心中本就在担心，丰清扬要是被春雷带回去了，估计没个十万块，是别想从局子里走出来了。

　　哪知这小子连警察也一起打了，这下事情闹大了啊，估计没二十万不能平事了。

　　“好小子，居然敢袭警，你再动一下试试看？”春雷颠颠的过来了，手枪端起，瞄准了丰清扬的脑袋，在华夏还有人敢袭警，这是找死的节奏啊！

　　杨虎标和春芝也是跟了上来，脸上满是幸灾乐祸的神情，这小子有种啊，在他们这嚣张也就算了，居然连警察都敢打，他们倒想看看他怎么收场。

　　想让他们捞不到唐小嫣口袋的五十万？那就得看他有没有那个本事了，否则休想挡他们的财路。

　　啪！

　　只不过春雷的枪刚刚举起来，就有一道人影冲进了菜市场，上来先是一把抓住了春雷的枪，然后就是一个大耳瓜子，直接把春雷扇飞了。

　　“呀哈，还有同伙呢？堂哥，要不要我帮你打电话到局里叫人？”见春雷摔了个四脚朝天，春芝急了，这些人胆够肥的啊，接二连三的打警察，这是要反啊！

　　“不用，我自己来打电话，连我都敢打……”春雷挣扎着爬了起来，捂着红肿的脸大声吆喝着，在这一带，谁敢打他春雷？今天要是被人打了，以后他还能出来混吗？所以他必须要打电话叫来百十号弟兄，找回面子啊！可是等他看清来者之后，他险些是噗通一声跪在地上，“年局？年局您好，欢迎您到大学城区来视察工作！”

　　“年局？”闻言，不光是春芝和杨虎标傻掉了，就连老黄他们也是一愣，年局？该不会是市局局长年志国吧！

　　怪不得一上来就抽春雷大耳瓜子了，年局的刚正不阿在滨湖市是出了名的啊！

　　想必年局是看出来了，春雷这帮人在不干好事，所以上来就先把他收拾了，执法人员知法犯法，就得这样招呼。

　　老黄他们本是高悬的心也就跟着放下来了，年志国大局长一出现，春雷他们就不能把那个年轻人怎么样了。

　　“太师公，您受惊了！”年志国没理会春雷，而是急忙凑到丰清扬跟前，恭敬的说到。

　　其实他和戴罡毅他们早就到了，只是太师公办事，他们不敢胡乱出手，无非就是盯着点，别让太师公被小鱼小虾气到就行。

　　哪知这个春雷居然敢对太师公拔枪，那他们还能继续躲在一边看戏？出来抽不死这孙子。

　　而且他敢说，他出手抽了这厮，实际上是在救这厮，否则要是太师公出手了，这厮最轻也是在医院躺上一年半载。

　　倒不是说他想帮这种败坏警队声誉的二货，而是他不想让太师公名声受损，堂堂一派宗师，欺负一个分局小喽啰，说出去不好听。

　　“太师公？”听完年志国的话，丰清扬倒是反应不大，但春雷这下是真的噗通一声跪地上了。

　　他简直不敢相信自己的耳朵啊，年局刚刚叫那个小伙子什么？太师公？有没有搞错啊，年局多大的腕儿啊，怎么会叫一个小年轻太师公呢，叫师父都有点令人匪夷所思。

　　且不管这些，那小子既是年局的太师公，他刚刚不但叫人收拾他，还对他拔枪了，那他接下来可就不是脱掉警服那么简单了哦！


第0419章 大哥哥和姐姐应该是睡在一起的

　　不光是春雷，春芝和杨虎标也是慌了神，市局局长叫丰清扬太师公？那这小子得是多大的来头啊！

　　他们俩虽是闹不明白唐小嫣那个死丫头为什么能和这样的大人物扯上关系，但他们都知道，他们这下死翘翘了。

　　拿人好处，受人之命，不好好待那个死丫头就算了，还毒打她，甚至是想侵吞她奶奶留给她的嫁妆钱，这事要是有人管的话，他们俩铁定完蛋啊！

　　别的不说，光是虐待孤儿，就够他们喝一壶的。

　　老黄他们也是直勾勾的看着丰清扬，他们是怎么也不会想到，这个年轻这么大来头啊，市局局长居然叫他太师公，这得是多大的腕儿啊！

　　“你这小鬼……”令春雷更是两腿直哆嗦的是，市局局长年志国对丰清扬恭恭敬敬的，可是丰清扬却是白了他一眼。

　　试问，在整个滨湖市，有几个人敢用这种口气跟年局说话的？

　　老黄他们心中也是咕咚一声，都是明白，年大局长叫丰清扬太师公，那绝对不是尊称，而是丰清扬的确有那么大腕，否则他不会用这种口吻跟年志国说话。

　　“太师公，我们也不是诚心想扫您的兴，只是，警队出了败类，是我们的工作没做好，我们应该出来给太师公一个交代！”大概是怕丰清扬不高兴，一旁的戴罡毅钻出来了，给年志国说情。

　　只是他不知道，他这么一现身，那边的春雷是直接瘫在地上了。

　　且不说戴罡毅身为省厅副厅长兼刑侦总队大队长，经常出现在电视和报纸上，一般人都能认得出来，光是他那身警服，就彻底暴露了他的身份。

　　一枚银色橄榄枝，配着两枚四角形花，那是二级警监的肩章啊，在庐州省，只有警察厅实权副厅长才有资格穿这样的衣服。

　　这是没人敢冒充的，有人爱闹，弄个片警的衣服穿着出来溜达溜达，还行，无伤大雅，敢冒充副厅长，那问题就大了。

　　因此不单单是春雷一眼就认出来了，这是戴副厅长，就连老黄他们也能看出一点端倪，这是省警察厅下来的大干部。

　　最主要的是，这样的大干部也是客客气气的叫丰清扬太师公，这小子的来头又大了啊！

　　大家都是明白，这下春雷和杨虎标、春芝夫妇是在劫难逃了，老天真是开眼啊，总算派人下来管事了。

　　“就知道你们三个窝在一起，没啥好事！”丰清扬对戴罡毅也没啥好脸色，多大的事啊，他们三个又跑过来掺和，搞的就跟离了他们这帮孩子，他这个大前辈就活不下去一样，不过念在晚辈们都是一片孝心的份上，他也便没有开骂，毕竟孩子们都是有身份的人，当着这么多人的面责备太凶，太损他们的面子，于是他又扭头对年志国说到，“身为局长，你要常下来走走，该管的事要管，该收拾的人要收拾，别让自己的辖区里是乌烟瘴气的！”

　　“是是是，志国明白了，让太师公费心了！”年志国不断点头。

　　而一旁的老黄他们则是开始鼓掌，因为丰清扬这话一出，那说明春雷栽了啊，以后再也没人来白拿他们西红柿吃了。

　　“民以食为天，我不知道你们是怎么管百姓的口粮的，这个菜市场里面可是有不少不干净的东西啊，有吃下去会令人患上癌症的海带、豆腐，还有不知道是用什么东西做成的鸡蛋和羊肉，就连小青菜上面都是沾满农药，种青菜而已，需要那么多药来除虫吗？要好好查一查！”丰清扬继续吩咐着，说话的时候，眼睛已经看向杨虎标和春芝了。

　　他本来是不想小题大做的，等回去之后，打个电话给郑薇薇那丫头，让她来搞定这事，可是这两人是死不悔改，他都饶过他们了，他们还叫来春雷这个草包，声称他拐卖唐小嫣，毒打他们，实在是让人难以忍受，那就当场修理一下吧！

　　“是，志国明白了，马上彻查，请太师公放心！”年志国又是恭敬的点头，而老黄他们又是一阵欢呼。

　　丰清扬说这话的时候，看了杨虎标和春芝一眼，意思就很明白了啊，他发现他们家的菜有问题了。

　　这真是太好了，桥北菜市场的这个大毒瘤总算有人来拔了，这里以后就不会再乌烟瘴气了。

　　“唐小嫣既然不用你们养了，那她奶奶给你们的五十万就交出来吧！放心，老夫不会像你们一样，打小孩子钱袋的主意，因为这钱就是老夫给她的！”丰清扬白了杨虎标和春芝一样，然后就背手走了。

　　既然年志国来了，那这事就让他去办吧，这种泼皮，他看着就来气，打几下屁股出出气算了，杀之容易脏了手。

　　至于钱，他本不想多计较的，毕竟他对钱没啥概念，给出去了，就不会再要回来。

　　可是这两人实在是令他来气，那就不让他们占便宜，肉包子打狗还得看狗的德行，德行太差，别说是肉包子了，打狗棍伺候。

　　“钱是你给的？莫非你是……丰清扬？”杨虎标和春芝都是大惊，唐小嫣的钱是从何处而来，他们自然知道了，她奶奶说过了，大好人丰清扬给的。

　　这个名字在滨湖可谓是耳熟能详啊，牧草谷神医丰清扬，谁不知道？没见过的最起码也听过啊！

　　怪不得这人会突然跳出来管闲事了，原来是他就是丰清扬啊！

　　早知道是这位大财主来了，他们当时就不该横啊，直接抱大腿，说不定也能捞点啊，现在好了，和金山擦肩而过就算了，还摊上大事了，不但他们夫妻俩要倒霉，连堂哥这个大靠山也栽进去了。

　　“什么，他是丰清扬丰大神医，哎呀，我说怎么这么面熟呢！”闻言，老黄他们则是一个个拍着大腿，脸上满是惊讶和懊悔的神情。

　　惊讶的是，丰大神医居然来了桥北菜市场，当真是贵客临门啊！

　　懊悔的则是，丰大神医来了，他们居然都没认出来，亏他们隔三差五的还在议论，家里哪个亲戚去牧草谷就医，说那里有多好多好呢，又说丰大神医医德多高多高，基本上不收什么钱，就把人病治好了。

　　大家都是感激的不行，可是大恩公到了门口，他们没留他吃个饭就算了，居然连认都没认出来，那平时说的那些感激的漂亮话不都是假的嘛！

　　“你还说，你上次老寒腿犯了，去了牧草谷，回来不是说见过丰神医吗，怎么没认出来？”众人开始互相埋怨着。

　　“那次……其实没见到，丰神医多忙啊，老寒腿这种小事，怎么还会劳他亲自动手？”吹牛的人挠头笑着，说见过丰神医，无非就是吹一下，别说是老寒腿了，就算被人用刀捅了，去了也不用丰神医动手啊，非丰神医出手不可的，必定是疑难杂症。

　　“那赶紧去追啊，怎么也得留人家吃顿饭吧，人家难得来一次！”老黄他们都是纷纷追出了菜市场，丰大神医不但给滨湖人开了一家良心医院，刚刚又是帮他们除掉了一个大毒瘤，他们能不感动嘛！

　　只可惜，等他们一窝蜂似的追出菜市场，外面除了车水马龙之外，哪还能再看到丰清扬的身影。

　　离开了菜市场，丰清扬没有直接回牧草谷大殿，而是去了修炼场，清风玉露丹差不多可以结丹了，可不能因为七七八八的琐事坏了他的炼丹大计。

　　好在他经验丰富，离开炼丹炉几个时辰，炉中的丹药还没走样，否则这就是因小失大啊！

　　炼丹对他来说不是难事，可是材料不好找啊，就拿这颗清风玉露丹来说，要是没有南山艳后的妖丹，绝对弄不出来。

　　这世上泼皮一堆，像南山艳后这样的妖孽级泼皮，他现在还没发现很多，故而需要珍惜。

　　取了灵丹之后，他方才回到牧草谷小屋，就见晴荷在那陪唐小嫣玩呢！

　　晴荷依旧是一身朴素的碎花裙，罩着发育良好的身段，细白的脸蛋也不知是因为笑容的缘故，还是他近日来给她连番滋补的缘故，是红晕如桃花，色彩鲜艳啊！

　　唐小嫣则是穿着一身粉白色的小纱裙，且不说款式，光是那材料，一看就知道不便宜，不用问，肯定是年光熙给买的啊！

　　他临走的时候交代了，让年光熙照顾小丫头洗澡、上药和换新衣服，年光熙敢怠慢了？

　　“姐姐，那我晚上是和你睡，还是和大哥哥睡啊？”唐小嫣一边奔走在花丛中，一边笑嘻嘻的问蹲在一旁的晴荷。

　　晴荷这里，其它东西没有，就花多，小丫头很开心啊，女孩子都喜欢花的嘛，不论年纪大小。

　　突然间换了一个新家，而且是一个这么漂亮的新家，唐小嫣必然是美的不行。

　　可是年少多困惑，小人的脑袋里总有着令人啼笑皆非的问题，是咧，晚上跟谁睡呢？

　　先前在三表叔家，只有地板可以睡，在这里不会也要睡地板吧？

　　“你想跟谁睡就跟谁睡，这样总可以了吧……”晴荷开心的笑着，家里突然多了这么个小鬼，有趣的很，最起码是热闹了许多。

　　“哦，我忘了，大哥哥和姐姐应该是睡在一起的，那我就不能跟你们一起睡了，免得打扰到你们！”可是不等晴荷把话说完，唐小嫣的机灵劲就上来了。

　　“小鬼头，你才多大啊，这些都是跟谁学的！”见唐小嫣嘻嘻笑，晴荷不禁脸红，还以为老妹懂这些就已经够早熟了，没想到连这个小学生都懂，到底是她晚熟，还是她们太早熟啊！


第0420章 相公，来嘛

　　“唐小嫣来了？在哪呢？”丰清扬尚未进门，就看到一个熟悉的身影从住院部，也便是牧草谷后殿那边，狂奔而来。

　　正是长发飘飘、古装迷人的慕容天心。

　　这丫头也很喜欢唐小嫣，当初就是她和丰清扬一起去唐小嫣家里的，两人玩的很开心。

　　所以应该是她听说唐小嫣来了牧草谷，因此飞奔而过。

　　开心的小模样都不像她平时的作风了，一点冰山美人的架势都没有了，果然是人逢喜事模样都变了。

　　“里面呢！”丰清扬摆了摆手，心中则是欢乐，唐小嫣这丫头还蛮受欢迎的嘛！

　　幸好晴雨不在家，否则估计是抱着小娃娃又亲又揉，那丫头也是特别喜欢小孩子。

　　这下牧草谷算是热闹了。

　　“唐小嫣！”慕容天心本是有点小兴奋的赶了过来，但进了小院之后，她虽是笑着喊了一声，可却是背起了双手，一摇一摆的走了进去。

　　可以说是老师的职业病，也可以说是受丰大仙人感染，身上有了几分侠者之气，不像晴雨那样蹦蹦跳跳的。

　　“大姐姐！”见到慕容天心，唐小嫣也是开心的不行，飞奔迎了过去，而且是一把冲到了慕容天心的怀里，就像是见到了亲姐姐一样。

　　要不然她怎么在三表叔家受了委屈之后，最先想到的是来牧草谷呢，就是因为这里有很多人疼她啊！

　　“你这个小鬼头，今天才周三，不用上课的吗？”慕容天心说着，便在唐小嫣的屁股上面轻轻拍了一下。

　　晚辈不听话就得打屁股，这也是她从丰清扬那学来的，以前她没这习惯。

　　“啊，别打，疼！”唐小嫣屁股上有伤呢，哪能打得，因此慕容天心的巴掌刚刚触到她那粉嫩嫩的小屁股，她就叫了起来。

　　“疼？跟我装呢是吧，我才用多大劲呢，就疼了？”慕容天心不明所以，轻轻在小娃娃额头上点了一下。

　　“她屁股受伤了，都是伤痕呢！”晴荷笑着接话。

　　“受伤了？怎么受伤的？是不是又淘气，然后摔跤了？”慕容天心蹲下身子，摸了摸唐小嫣的娇嫩脸蛋，颇为爱怜的问到。

　　这才知道刚刚那一下子，应该是有点疼，伤口别说是打了，就连碰一下都会疼啊！

　　“这事说来话长，你就不要问了！”晴荷大概是怕再次勾起唐小嫣伤心的往事，所以没说实话。

　　“你告诉我，谁干的，我这就去一剑劈了他！”慕容天心多聪明的一个人，既然唐小嫣不是自己摔伤的，那就肯定是有人打她了。

　　还有人欺负孤儿？她不能忍。

　　“这……”闻言，晴荷不禁愣了愣，似乎是第一次发现，端庄文雅的慕容老师还有这么暴力的一面，居然要去把人一剑劈了！

　　“好了，这事我已经处理过了，你带着小丫头出去玩一会吧，过去的事情就别再提了啊！”见状，丰大仙人迈步进来了，冲慕容天心摆了摆手。

　　既是让天心丫头和唐小嫣单独叙叙旧，也是给他和晴荷腾空间，他要给晴荷丫头吃清风玉露丹了。

　　“哦！”慕容天心虽然还是很不高兴，居然有人对小孩子下狠手，她很难忍受这种事情。

　　可既然丰清扬说话了，她还是没敢执着，和他单独在一起的时候，她可以顶他几句，可是在有人的场合，尤其是牧草谷，她可不敢顶撞他，否则被奶奶看到了，她就有的受了，光是严肃的思想教育，恐怕就得是一个晚上，重孙女顶撞曾爷爷，这是要翻天哦！

　　“养颜丹炼好了，吃了吧！”等慕容天心带着唐小嫣出去之后，丰清扬便一翻右手，伸到晴荷跟前。

　　掌心悬停着一颗碧绿色的玄丹，颜色和绿茶的颜色十分接近，而且即便是最好的绿茶，色彩都没它鲜艳。

　　亦是散发着奇香，尽管这里到处是鲜花，香味浓郁，可依然可以闻到它那特殊的药香。

　　都说闻一下鲜花，能让人精神抖擞，可闻到它的味道之后，能让人亢奋，并非是发疯似的亢奋，而是一种很舒服的亢奋，就像是饿极了的人突然吃饱饭了一样，很精神，也是很舒服。

　　更玄奇的是，那东西并非是躺在丰清扬的掌心，而是悬停，就是飘在他掌心上面，且是不断旋转，乍一看就像是一团绿云在那旋转不停。

　　因为丰清扬炼制出来的灵丹就是灵气缠绕，看上去和一团雾没什么分别。

　　这要是被同行看到了，眼睛都能看直，能把灵丹炼制到这种境地的，估计除了酒剑仙，也就是他师父虚言子能做到了吧！

　　晴荷看不出来，但是行家一眼就能看出，此丹之所以令同行看到就咽口水，是因为丰清扬居然让指点大小的东西有了海纳百川、包罗万象的意味。

　　灵气旋转，不是在转着玩，而是在包裹灵丹的药效，一旦吃下去，那它定是像大海奔腾一样，将灵丹的药效散发到极致。

　　“什么啊，怎么看你都像是卖假药的！”晴荷一愣，随即苦涩笑着，倒不是说她不相信丰清扬。

　　而是他手里拿的是什么东西？她从未见过！

　　不是怕丰清扬会拿不干不净的东西来害她，而是那东西居然还会动，这要是吃到肚子里，在肚子里还会不会动？那多可怕啊！

　　“放心吧，我从不卖假药给自己人的！”丰清扬说着，一弹指，径直将那颗清风玉露丹弹到了小丫头嘴中。

　　卖假药？他干过，以前拿一批噬魂丹当补气丹卖给了黑山寨的妖孽，然后不费吹灰之力的一夜之间干掉了黑山寨上百妖孽。

　　只是对自己人，他能这么损吗？

　　“啊，这到底是什么东西啊……”晴荷大惊，她还在端详呢，丰清扬手里拿的到底是啥，他说是养颜丹，可是养颜丹真的就长这样吗？

　　还没看出个所以然来，丰清扬就把东西弹进她嘴里了，可不是把她吓了一大跳嘛！

　　最主要的是，那东西进入她嘴中之后，她连吐都来不及，因为它入嘴之后，便化为一阵冰凉，然后直入肚子里。

　　尽管被吓了一跳，可晴荷不得不承认，那股冰凉散开的时候，感觉真好，就像是全身瞬间放松了下来，舒服之感难以言状。

　　“白头发倒是没了，可是没感觉年轻几岁呢！”丰清扬没理会小丫头的反应，而是盯着她的头发和脸蛋看。

　　忙着给她炼制养颜丹，不完全是为了让小丫头变得更漂亮，也是因为看到她生了白发，难得遇上红颜一朵，他岂忍看到她迅速老去？

　　“吹吧你就……咦，还真没了，这真是养颜丹啊？”晴荷先是白了丰清扬一眼，可听他说她头上的白头发没了，她也是不禁对着一旁的镜子看了看，哪个女孩子不爱美？

　　不看不知道，一看吓一跳，果然没了，她记得自己左鬓有好几根白发的啊，怎么一下子就没了？

　　外加腹中冰凉之感渐行渐浓，像是让她心跳越来越快一样，因此她一下子就兴奋了起来。

　　“现在相信了？嗯，只是这养颜丹的药效还有待改善，再强一点就好了！”丰清扬摸了摸小丫头的粉白脸蛋，然后背手笑到。

　　灵丹也是药，因此也讲究对症下药，同样是极品药丹级的养颜丹，给不同的人吃，药效控制完全不同。

　　比如说给慕容天心吃，那药效不用太刻意去控制，因为那丫头是修行中人，体质好，定力强，能扛得住。

　　可是给晴荷吃呢，就要适当控制一下了，否则她的身子骨很难扛得住那么凶猛的药效。

　　所以丰大仙人在想，是不是因为自己刻意控制清风玉露丹威力了，因此晴荷吃下去之后，只是白头发没了，但容颜并没有变得比以前年轻啊！

　　下次稍稍加强一点药效试试看。

　　“还要强一点啊，那我恐怕……会受不了啊！”丰清扬刚这么说，就发现晴荷脸红了，本就是粉白的脸蛋上仿似泛起了水润桃红，就连那双大眼也是变得水灵闪亮了很多，最为惹火的还是那张红唇，刹那间有了一种鲜艳欲滴的感觉。

　　“嗯，看来药效正好！”丰大仙人满意的点了点头，也对，他什么时候失手过，炼制出来的灵丹怎么可能威力不够。

　　“相公，来嘛，这边坐，忙了一天，累了吧，我给你揉揉肩！”很快，令丰大仙人愣了愣的事情发生了，晴荷慢慢站了起来，红着脸走到床畔，先是自己跪在了温软的床垫上，然后半俯着身子，对他喊到，那神态，别提有多诱人了。

　　“哎，看来药效大了啊！”大仙人叹息一声，但还是迈步过去了。

　　晴荷丫头平日里多本分，怎么会有此番神态？估计以她的性子，拿刀架在她脖子上，她也不会摆出来这么羞人的姿态来。

　　可是此刻，她却摆出来了，显然是清风玉露丹的药效过猛，令她心情激荡了。

　　不过也好，要不是清风玉露丹，他哪能看到她这么妖媚的一面？弄的他也是心情有些小激荡。

　　正好，大仙人觉得自己可以近距离检查一下晴荷丫头有没有变年轻。


第0421章 剑仙哥哥，别来无恙

　　第二天一大早

　　丰清扬端坐在小屋餐桌旁，一边吃着烤火腿，一边眯着小酒，那叫一个美啊！

　　除了是因为美酒醉人之外，也是因为昨晚他美了。

　　晴荷丫头居然主动起来了，因此他昨晚是毫不犹豫的教了她观音坐莲之道。

　　记得第一次行此法是和慕容妙湘，一晃已是百年光景，现如今再行此法，当真是妙味无穷。

　　既是此法深得他心，也是因为此法让他再次想起了妙湘丫头。

　　当初之所以一眼就看上了晴荷丫头，就是因为她的贤惠劲和羞涩媚态与那妙湘丫头极为相似。

　　说来也巧，当年的妙湘丫头一开始也是被动的很，后来被他调教的很主动，别说是观音坐莲了，后来连冰火九重天都学会了。

　　现在的晴荷丫头也是这样，起初害羞的连动都不敢动，现在居然主动往他身上爬了，有些意思，估计很快就能教她冰火九重天了吧！

　　“姐夫，你一个人傻乐什么呢？”见丰清扬是喜笑满面，一旁正在吧唧吧唧喝粥的晴雨不禁嘿嘿笑问。

　　昨晚她不在家，她知道，姐夫和老姐一定又美了吧，可是姐夫怎么会美成这样，真奇怪，早知道昨晚有好戏，她就不去宿舍睡了。

　　不但错过了好节目，还没见到唐小嫣。

　　唐小嫣昨晚被慕容老师带回去睡了，到现在还没回来，以至于她到现在都还没见到那个粉嫩嫩的小娃娃。

　　不是她想去学校宿舍睡，那里人多床小，哪有家里爽？只是那天她装睡，近距离偷听姐夫和老姐那个啥，结果被姐夫发现了，她心中慌嘛！

　　老姐没发现，也就没什么，可是姐夫发现了啊，让她短时间内怎么再面对他？

　　还是先去学校避一避吧！

　　这一招果然有用，去学校和周小艳她们疯了一场之后，她就想开了。

　　因为周小艳她们远比她豪放，别人且不说，光是那周小艳，就和她表哥谈恋爱了，而且都已经发展到每周末都去学校旁边小旅馆的地步了。

　　这要是被她爸妈知道了，肯定饶不了她，她表哥可是她舅舅的儿子哦，六亲之内，多疯狂。

　　连晴雨都觉得这个太疯狂了，六亲之内，以后养出来的孩子是白痴咋办！

　　可人家周小艳说了，大不了以后做丁客家庭，人活着又不是为了传宗接代，要是不能和喜欢的人在一起，以后就算儿孙满堂，也不会觉得幸福吧！

　　晴雨同学觉得周同学说的很有道理，这话很有鼓舞性，那她还有什么好怕的，果断回来昂首挺胸的面对姐夫啊！

　　再说了，她要是和姐夫在一起了，以后孩子又不会是白痴。

　　“吃你的，你管他傻乐什么干嘛，他不就这德行嘛！”答话的不是丰清扬，而是晴荷，端来一盘烤面包，同时在晴雨头上敲了一下。

　　只不过看丰清扬的时候，她的脸蛋还是红的，连她自己都很难相信昨晚发生的事情是真的，她怎么会变得那么疯狂？

　　晴荷啊晴荷，彻底堕落了啊！

　　都是丰清扬害的，她现在都怀疑，他给她吃的不是养颜丹，而是春药，否则她怎么会突然间变成那样呢！

　　不过细想起来，那种感觉令她自己也是飘飘然，从未有过的愉悦感受。

　　“咦，姐，一晚上不见，你变年轻咧！看你的脸蛋水嫩的！”晴雨本想抬头白老姐一眼，可是抬头之后，她不禁是瞪大双眼。

　　老姐的皮肤怎么会变得这么好，眼睛变亮了且不说，就连睫毛都变好看了。

　　要不是老姐从不化妆，她都怀疑，老姐是不是深度化妆了，否则皮肤怎么看上去比她还好？

　　莫非是爱情的滋润？这令她是既好奇也向往啊！

　　“油嘴滑舌，吃完赶紧去学校上课！”晴荷责备了一句，但心中却是美，早上起来照了照镜子，她还以为是心理作用呢，现在经老妹这么一说，她明白，她是真的变年轻了，最起码是比以前有精气神了！

　　还别说，丰清扬这家伙整来的那东西，虽有春药的嫌疑，但养颜效果还真是神奇的很，立竿见影哦！

　　“哈哈，你们吃吧，我去前殿，有贵客到访，今天真是个好日子啊！”见晴荷晴雨两姐妹打打闹闹，丰清扬也是心情大好。

　　本还想逗两姐妹玩一会的，可是他察觉到了，前殿来贵客了。

　　若是一般的贵客，他才懒得迎出去，让她来找他就是了，能让他酒剑仙起身相迎的人还真不多。

　　但来的这位值得他这么做，百年前的知己啊！

　　恰如丰大仙人所料，牧草谷前殿此刻是贵客临门，热闹的很。

　　京城名医白江雪大驾光临，因此不单单是潘名他们这些个中医，就连年光熙都是起身相迎。

　　白江雪不但医术精湛，美名传天下，医德也是很高，这便是他们对她很尊敬的原因。

　　当初牧草谷兴建的时候，潘名就想过让丰清扬请白江雪来助阵，那牧草谷就真的强大了，后来想到，白江雪是北方中医界台柱子，她要是来了南方，北方的那些大腕们肯定不答应，否则他们找她看病就得跋山涉水了啊！

　　再者便是，白江雪年迈，请了，人家也不一定愿意来，一百多岁的人了，怎么可能还会跟他们这些家伙一样，为了一个理想去重新踏上征程？

　　当然，也是怕人家不卖面子，到时候肯定很尴尬。

　　人家可是京城名医哦，经常给皇亲国戚看病的，怎么会来牧草谷这小庙？

　　而丰清扬又是一个底气很足的人，到时候各不相让，岂不尴尬？

　　虽是如此，但大家心里都明白，丰清扬虽是名动一时，可是和白江雪的名气比起来，还差一些，最起码在上层建筑那里，白江雪几乎是御医一般的存在，而丰清扬呢，至今没有哪个大部长或者大司令找他瞧病，不是吗？

　　现在呢，白江雪居然亲自登门造访，这位京城名医是提点一下牧草谷，还是准备和牧草谷合作？

　　不管是前者还是后者，这对牧草谷来说，都是天大的好事，不是吗？

　　因此不光是潘名他们高兴的不行，就连年光熙都是亲自给白江雪泡茶，大概是觉得有白江雪的帮助，恩师的医道能得到更好的弘扬。

　　“怎么，丰医生出诊去了吗？”白江雪也是很客气，并没有高高坐在上面，而是和潘名他们站在一起。

　　来了剑仙哥哥的道场，她哪敢造次！

　　“没有没有，在后殿呢，我们已经让人去叫了！”年光熙他们不了解，以为白江雪是等的有些不耐烦了。

　　他们一直也在担心，丰清扬是一个不喜欢低头的人，一会见了白江雪，会不会不给好脸色？

　　那白江雪恐怕就不会给牧草谷什么好处了吧！

　　这事他们也不好跟丰清扬说，毕竟牧草谷的精神就是昂首阔步，一扫社会上的歪风邪气，那也便是说，向人低头，可怜巴巴的找人家要好处，丰清扬是不提倡大家干这事的，自己就更不会干了，所以大家怎么跟他说？

　　对白大神医客气点，多说点好话？人家要是肯和牧草谷合作，牧草谷能瞬间上一个台阶？不被丰清扬喷一脸口水才怪。

　　“来之前也不说一声，那就没人准备你的早饭，一会要是饿了，自己出去买包子吃去啊！”不到一会，丰大仙人就出来了，径直坐到了最上面的椅子上，然后乐呵呵的说到。

　　这不禁让年光熙和潘名他们都是一阵黯然，完了，丰清扬的话虽是玩笑话，无伤大雅，但也没有丝毫客气相迎的意味啊！

　　最主要的是，丰清扬居然径自坐到了主座上，这让白江雪坐哪？这么不给白江雪面子，想得到人家的垂青恐怕很难哦！

　　“剑仙哥哥，别来无恙！”可是令年光熙和潘名他们大吃一惊的是，面对丰清扬的傲慢，白江雪不但没有生气，反倒是恭敬一拱手。

　　“剑仙哥哥？”对于这个称呼，年光熙不难理解，潘名他们以前可能听不懂，但是现在也能想到，因为他们都已经看过丰清扬的飞剑了。

　　所以有人叫他剑仙哥哥，他们都不会觉得奇怪，只是这白江雪怎么会叫他剑仙哥哥？

　　莫非他们早就相识？

　　年光熙不难理解这个，要是恩师和白江雪百年前就相识，那白江雪叫恩师剑仙哥哥很正常，毕竟恩师的实际年纪比白江雪要大。

　　而潘名他们则是想不到，皆是觉得，难道是因为丰清扬上次去京都，用医术镇住了白江雪，以至于这个百余岁的老太太现在对他是心悦诚服，更是尊称这个年轻神医为哥哥？

　　想到这里，他们都是对丰清扬投去惊羡的目光，当今世界，能让京城名医白江雪如此这般的，恐怕只有丰清扬一人了吧！

　　亏他们还在想，如何劝说丰清扬巴结一下这位白神医呢，真是杞人忧天！

　　“好了，都是自己人，就别傻站着，坐吧！”丰清扬倒是没太多心思，挥了挥手，然后便笑问白江雪，“小事情让甜甜过来说一声就行，可是你却自己跑过来了，那恐怕就不是小事吧？”

　　“如丰医生所料，我这次来是有要事求助！”白江雪笑答，先前一激动，又直接叫丰清扬剑仙哥哥了，现在方才反应过来，剑仙哥哥的身份还是保密为好，修行界可比凡尘俗世复杂得多。

　　听到这话，潘名他们都是来了精神，果然，这位京城名医既然尊丰清扬为哥哥，那就肯定不是送好处来的，而是来求帮忙了。

　　这么说来，丰清扬的医术可谓是冠绝华夏了啊，否则这位白神医，一百多岁人了，也不会亲自登门来求助，不是吗？


第0422章 拉风的丰大仙人

　　黄昏时分，年光熙的车队慢慢驶出了滨湖，朝京都方向驶去。

　　两辆奥迪w12加强版在前面开路，无论是驾驶员还是坐在副驾驶上的人，都是粗壮大汉，西装革履，戴着大墨镜，且不管能耐，光是看这造型，就不比米国总统的保镖队伍逊色。

　　中间依旧是那辆拉风的劳斯莱斯限量加长版，走到哪里都能引来一阵注目，就连在高速上也不例外，很多车是特地加大油门追上来，似乎是觉得能和这样的豪车并驾齐驱，很有面子。

　　后面跟着两辆奔驰s600尊贵版，再后面又是两辆奥迪w12，里面的墨镜男时刻警惕着。

　　但车子里面坐着的并不是年光熙年大拿，而是丰清扬。

　　虽说丰大仙人觉得这样有点招摇过市的感觉，但是还别说，小年的座驾坐起来真心舒服，是他下山之后，坐过的最舒服的座驾。

　　坐在他对面的是京都名医白江雪，也便是丰大仙人昔日的可爱小知己，小辣椒。

　　小辣椒有事相求，丰大仙人自然不介意再去一趟京都了。

　　虽说小辣椒把情况说的很危急，但他听下来，似乎并不是什么大事。

　　说是那大不列颠的公主伊丽莎白琳娜悄悄来华夏游玩，结果患上了不治之症。

　　不治在什么地方呢，大脑没有死亡，心跳也正常，但就是醒不过来了。

　　一开始的时候，大不列颠皇室很恼火，把人拉回去了，还说华夏很不友好，琳娜公主虽然是悄悄来玩，但不列颠皇室也照会了华夏相关部门，结果美丽的公主还是出事了，这是华夏无能，还是不友好呢？

　　为此，华夏方面深感愧疚，但是也只能是一笑置之，华夏派了龙组前去保护了，而且是派了两支地组小队，这可是高规格哦，连部长大人出国，也才只有一支地组小队陪同，给了那个小公主两支，还叫不友好啊？

　　最主要的是，那位小公主在华夏游玩期间，没有发生任何意外，就连不小心摔跤都没有，只是在香江玩了一趟之后，回来就一睡不起了，这就能赖上华夏了？

　　那她要是运气背到家，在这里玩的时候，被雷劈死了，是不是更要赖上华夏，然后来一场战争解决一下问题呢？

　　好笑的是，没过几天，不列颠皇室又把那位可爱的公主送回来了。

　　不是抬人来找华夏要说法，而是求华夏帮忙。

　　因为整个不列颠乃至全球的西医，都没办法让琳娜公主醒过来，甚至连病因都查不出来。

　　不过西医也都不是糊涂蛋，他们猜测，琳娜公主应该是不小心沾上了华夏的古老诅咒术，所以非华夏的中医不能救。

　　那就只能送华夏来了，倒是有不少华夏的中医在不列颠，但是那些都是在国内混不下去的，然后出去玩起了外来的和尚好念经的把戏。

　　真正有能耐的中医，只有华夏国内有。

　　既是这样，华夏方面自然不会不管了，毕竟琳娜公主是在华夏出事的，华夏方面必然会抱着能帮忙就帮忙的态度。

　　一时间广发英雄帖，召集华夏的名医们赶至京城，救那琳娜公主，而且还拿出了高额赏金，五千万，谁能搞定问题谁拿走，而且还能拿到不列颠皇室的公爵证书。

　　虽说现在的公爵不如以前了，但有了这东西，完全可以行走在不列颠高层晚会上了，绝对是好处多多。

　　所以京都那边现在是乱成一锅粥呢，各种牛鬼蛇神都来了。

　　要是他们能搞定问题倒还好，可笑的是，没一个人能搞定。

　　白江雪去过了，也没能看出病因，这便来找丰清扬了。

　　虽说小辣椒没说她为什么这么关心那个琳娜公主，但丰大仙人能看不出来嘛，肯定是因为她孙女夏甜甜。

　　否则治不好就治不好呗，生死有命，这个是没办法的事情，找他去就一定能治好？

　　这么火急火燎的跑到滨湖来找他，显然是因为夏甜甜参加了这次保护琳娜公主的行动，现在琳娜公主出事了，小丫头很内疚，让她务必要想办法把人救回来。

　　丰清扬认识夏甜甜已经不是一天两天了，还能不知道那丫头的性子嘛！

　　跟他家的天心丫头简直是一个德行，看上去冷冷的，但心比谁都热，最怕的就是有人因为她们出事。

　　“琳娜公主？是不是伊丽莎白琳娜？”劳斯莱斯幻影里面还坐着一个人呢，那便是晴雨。

　　姐夫又要去京都玩，她岂能放过？

　　这可是他们俩之间的秘密约定，那天姐夫打赤膊爬上床抱着她睡了半个小时呢，然后他们就约定好了，她不怪他误把她当她姐姐，但是呢，他以后出去玩得带上她，这个要求不过分吧？

　　小丫头本是坐在一旁玩电脑呢，幻影里面居然有无线网哦，真心高端，她是兴奋的不行，也不管姐夫和这位白发老太太在聊什么，径自玩着自己的飞剑游戏。

　　可是一听到琳娜的名字，她不禁来了精神。

　　“怎么，你认识她？”丰清扬笑问，心中欢乐，小丫头还认识不列颠的公主啊？不错嘛！

　　“不认识，不过我见过不少她画的画，画的非常好！对了，姐夫，别看她是不列颠人，但她最爱画的是我们华夏的水墨画，而且是大师级的水平！”说到琳娜，晴雨有些小兴奋，显然是崇拜已久。

　　“是嘛，那还真不能让她死了，这年头能画好水墨画的已经不多了！”丰清扬摸了摸小丫头的脑袋，他彷佛有些明白为什么那个琳娜公主会悄悄来华夏，而且是东钻西窜的了，应该是来画画的吧！

　　说到锦绣山河，不列颠哪能和华夏想比！

　　“什么，她要死了？姐夫，那你一定要救救她啊！”晴雨这个时候才知道发生了什么，不禁紧张起来，有着共同爱好的人之间的心心相惜之情。

　　“知道了，玩你的游戏吧！”丰清扬捏了捏小丫头的脸蛋儿，以他所料，那个琳娜公主没啥大问题，否则这么多天过去了，估计早死了吧！

　　他现在可是连极品药丹都能炼制出来了，因此就算那人只剩半口气了，他也有把握把她从鬼门关拉回来。

　　虽说年光熙的车队是经验丰富，因此是一路畅通无阻，可到了京都，也是下半夜了。

　　车队是直接驶进夏府，下车的时候，也有点凉，穿着黑色短裙的晴雨是缩着小脑袋，因此丰清扬就让小辣椒安排她休息了。

　　至于他，自然是和小辣椒一起，马不停蹄，先去看看那个公主再说。

　　除了他们俩之外，还有两人，那便是慕容天心和郑薇薇，他们俩刚刚和白江雪的随从一起坐在奔驰s600里面。

　　慕容天心是自己跟过来的，她很喜欢这位白曾奶奶，就想跟她多接触接触，然后听一下丰清扬和她曾奶奶以前的事情。

　　至于郑大警花，自然是被她拉过来的了，这家伙下班到家，澡还没洗好，就被慕容天心从浴缸里拽了出来，罩罩都是刚刚在车上穿的，因此现在是一脸怨气。

　　见晴雨去睡觉了，她也想去，哪知又是被慕容天心一把逮住，直接拖着她追上丰清扬他们了。

　　“这是什么地方？”很快，众人便进了一个山庄，里面当真是守卫森严，说五步一岗十步一哨都不过分，全是清一色的便衣特警。

　　对于这些人，郑薇薇最为熟悉，一眼就看出来了，便衣，她就是吃这碗饭的，因此就算这些人穿个乞丐服出来，她也能一眼看穿啊！

　　“安全部东大院，他们怀疑琳娜公主是遭人陷害，才一睡不醒的！”白江雪答话了，既然是丰清扬带来的人，她自然也就不会有所隐瞒。

　　“什么？出事的是琳娜公主，伊丽莎白琳娜？”闻言，不光是郑薇薇，慕容天心也是一愣，糊里糊涂的跟着丰清扬来到京都，她方才知道出啥事了，毕竟先前在牧草谷的时候，白曾奶奶并没有说请曾爷爷来京都做什么。

　　显然当时是怕人多口杂，现在她才明白，为什么白曾奶奶是一刻也没在滨湖逗留，直接就把曾爷爷拉到京城来了，琳娜公主在华夏出事了，这事说大不大，说小也不小啊！

　　万一那位娇滴滴的公主真的死了，华夏在国际上的名声肯定会受到影响，怪不得都闹到安全部来了。

　　“好了，别一惊一乍了，公主怎么了，比别人命金贵，就死不得了？”丰清扬苦笑着答话，别说是现在的公主了，就算是以前的公主又怎样，不比别人多一个脑袋，没啥了不起的。

　　这样说着，众人便坐电梯来到了地下三层，由于白江雪手里拿着通行证，因此一路上他们都是畅通无阻。

　　山庄里面是一派风景，和一般的度假山庄没啥分别，可是到了地下，便发现这里面不但是豪华万分，也是各种现代化设备齐全。

　　四人刚出电梯，门口的探测器就响了，只因慕容天心的背包里面放着飞剑，这是违禁品啊！

　　来这里不是打架的，因此慕容天心就乖乖上交了背包，反正飞剑别人是拿不走的，飞剑随主人，只要主人有需要，捏指成诀，一声剑诀念起，它就算是被埋在地下几十米，也会轰然一声冲出来，护到主人身边，听其差遣。

　　只是慕容天心有些郁闷，丰清扬也带着飞剑呢，为什么探测器没有查出来？

　　配合工作人员检查完之后，四人便迈步进了一个大厅。

　　一进去，丰清扬和白江雪倒是还能站得住，可是慕容天心和郑薇薇就有点hold不住了。

　　礼堂一般的光亮大厅里面全是人，黑压压的一片。


第0423章 百鬼压他大爷

　　大厅里面的人虽然多，但都不是打酱油的角色，都是京都四周的名医。

　　华夏既是中医的发源地和摇篮，自然是中医满地走，别说是有中医传承的人了，就算是不曾学医的老年人也能表现出几分中医的气概来，什么东西吃了可以养身，什么可以抵御寒气，什么可以降火消暑，都是各种专业和各种独门小配方。

　　因此能在华夏这样人杰地灵的地方被誉为中医中的名医，可不容易。

　　不过对于琳娜公主的病情，他们都是束手无策，虽然都能说出几分端倪来，可都拿不出一个稳妥的救治方案。

　　之所以还留在这里，无非就是想看看，有没有人能搞定，要是有人能搞定，他们也算是开了眼界，不是吗？

　　中医的学习和西医不同，西医考的是科研，而中医需要的是积累，见多方能识广。

　　当然，也不排除有些人留在这里是为了混名气的，等这次集体医疗行动结束之后，他们就可以回去打广告了，参加过伊丽莎白琳娜公主的救治工作，这绝对比拿过什么医疗成果大奖更有宣传力。

　　倒是有几人，依旧是站在大厅中央，或是给躺在那里的白裙公主施针，或是不断号脉，一副很忙碌的样子。

　　旁边站着几个西装男，有华夏人，显然是华夏方面派来的代表，还有蓝眼睛高鼻子，应该是不列颠那边派来伺候琳娜公主的。

　　他们都是不断询问着那几个中医，见他们不断摇头，他们脸上的担忧之色也便越来越浓了。

　　“我都说了，琳娜公主根本不是得了病，而是中了邪，你们都不信，现在信了吧？”就在白江雪准备引着丰清扬过去看看的时候，人群中走出来一个年轻人，背手笑到。

　　那个年轻人并非是和现在的年轻人一样，穿西装打领带，或者穿着休闲服，而是穿着一身暗金色长衫，尽显华夏贵族之气。

　　“这个小鸟是从哪里冒出来的？”见状，郑薇薇不禁蹙眉苦笑，看那小子的样子，整个一纨绔，他还能给人看病？

　　“邪医李汉良的儿子李闻波，李汉良中风了，现在邪医一脉是这小子在主事！”白江雪叹息一声答话，说到李闻波，她似乎也是哭笑不得。

　　“邪医？”这下就连丰大仙人都愣了愣，他记得邪医不是鬼娘子嘛，什么时候变成李汉良了？

　　“嗯，李家是中医界唯一一个将古老法术和中医之法结合在一起的家族，但他们用的基本上都是一些邪法，所以很多医术被政府明文禁止了，只不过这次情况特殊，政府方面也就把他们也叫过来了！”白江雪笑着给丰清扬解释。

　　不光是她，在场的中医同僚都知道，李闻波很想通过这次特殊的医疗行动来为李家正名，让世人知道，李家的很多医术虽然邪乎，甚至是有违人道主义精神，但却可以解决一般医术解决不了的问题，是神奇的存在，一枝独秀的存在，不承认是不行的。

　　有关方面虽然觉得李家的医术不适合推广，太邪乎了，比如说通过喝香灰来治胃病、喝血来治体虚和修炼花宫大法来治不育，虽说总能见到他们成功，可找不到科学依据，相关部门哪敢推广？

　　但是这次不一样，来到不列颠的琳娜公主是要死马当活马医了，就连京城名医白江雪都束手无策，还不死马当活马医，怎么办？

　　那就八仙过海各显神通吧，以救好为目标，用的是什么手段就不管了。

　　“法术和中医结合？有点意思，我很想看看他有多大能耐！”丰清扬笑到，虽说他和他师父都是这一块的行家，可是下山之后，他就没见过这样的人，今天总算见到一个。

　　且不管他是神医，还是邪医，先看看戏好了。

　　“中了邪？李闻波，你倒是说说，中的是什么邪吧？”有人接李闻波的话了。

　　大家都不是很喜欢李闻波，倒不是因为李家的邪医之道的确很厉害，经常能让他们抢不到饭吃。

　　而是这家伙的医术太邪乎，要是让他得势了，华夏中医的传承恐怕就要渐渐走上邪路了。

　　“请恕我暂时不能相告，不过我可以保证，我能救醒琳娜公主，只是我有条件！”李闻波迈步来到华夏负责人和不列颠负责人跟前，脸上满是自信的神色。

　　“请问，只要你能救醒琳娜公主，我们会尽量满足你的条件！”这话虽是一石激起千层浪，在场的中医们都是纷纷指责，就知道这家伙来是有目的，不是救人，而是想功成名就，但不列颠代表还是急忙应声了，毕竟在他们看来，琳娜公主的性命才是最重要的。

　　“我的条件很简单，那就是华夏政府和不列颠政府都要承认我李家医术的存在，允许我们行医救人，同时保护我们李家的正当利益！”李闻波笑着说到，人人都说李家医术是邪医，他这次就要把邪医扶正。

　　“这个……”这话一出，不光是华夏方面，就连不列颠人也是愣了愣，倒不是说不列颠人也知道李家的医术太邪乎，不适合推广，而是不列颠医术的推广需要医疗协会认证才行，不是他们这几个皇室成员说了就能算的。

　　“不答应就算了，我就当是来京都玩一趟就是了！”李闻波也是态度强硬，转身就走。

　　反正他不出手救人，政府方面也不会把他怎么样，这就跟医院救人一样，付不起医药费，他们大可以不救的。

　　“好，我们答应你了，你赶紧救人吧！”华夏方面的负责人率先拍板，见死不救，这让不列颠人怎么看华夏人？

　　那就姑且答应了，要是李家医术真的这么神，回头扶植一下也无妨，多派相关人员进行引导，别让他们太邪乎就是了。

　　“不会吧，这就答应了？”四周立马是响起一片喧哗声，就连白江雪都是一声哀叹，承认李家医术的存在，那以后中医救人就不再是施针卖药了，而是各种邪法子，好好的一门古老科学，会变得乌烟瘴气的。

　　“琳娜公主所中的邪术叫百鬼压身，我问过她的随从了，她去香江的时候路过了一块坟地，所以我料定，她就是在那里出问题的！”李闻波则是喜气洋洋，也是急忙走马上任，开始分析起琳娜公主的病情，像是生怕耽搁久了，政府方面会变卦一样。

　　“百鬼压身？那要怎么治啊？”有几个老中医冷冷的问到，这都什么跟什么啊，百鬼压身？他怎么不说是冥婚啊，琳娜公主路过坟地的时候，有男鬼见她貌美如花，因此抢了她的魂魄去结婚，这个也比百鬼压身有说服力啊！

　　“俗话说的好，人有三分怕鬼，鬼有七分怕人，因此治疗百鬼压身最好的办法就是集百人之血，让琳娜公主喝下去，她就会立马醒过来！”李闻波煞有其事的说到，随即冲四周一拱手，“在场之人何止百数，所以还请各位帮帮忙，每人献点血上来吧！”

　　“什么乱七八糟的，想要老夫的血，没门！”四周当即是骂声一片。

　　他们都成了李闻波救人的材料，日后出去还不得被他鄙视死且不说，光是这百人血压百鬼的说法，他们就是闻所未闻，他们都不是无知少年，才不会站在这里被这个邪医当猴子耍呢！

　　“医者多灵气，他们的血对救琳娜公主很有帮助，否则你们就要去外面收集，收集一万人的血过来，也不一定有这里任意百人的血效果好！”李闻波没有理会众人，而是转身对那几个不列颠人说到。

　　他今天就是要玩这些个所谓名医，这样一来，今晚一过，他就要给李家长脸了，气压群雄且不说，还把这一带的名医全部给耍了，那绝对是声名大噪啊！

　　“各位，拜托你们了，我们几个给你们跪下了！”不列颠人也是傻的可以，听李闻波这么一说，他们都是急忙朝众人跪了下来。

　　他们不懂中医，只是觉得要是此法真能救琳娜公主，他们不介意以华夏人的最高礼节来求这些华夏人。

　　“李闻波，你最好能把人治好，否则我们是不会放过你的！”见那几个不列颠人都在不断磕头，在场的中医们都抹不开面子了，总不能让洋鬼子觉得华夏人是冷血动物，不是吗？

　　于是大家便开始默认李闻波的做法了，只不过脸上都是堆满怒气，就这么被李闻波给耍了？那有什么办法，谁让他们一个也治不好那个不列颠公主呢！

　　“有劳各位了！”李闻波开心的笑着，随即一翻手，掌心出现一个大黑钵，里面放着一把锋利的匕首，很显然，他是要用这东西去收集大家的血。

　　“哼，百鬼压身？依我看，是百鬼压他大爷！小辣椒，拿着这根金针，去插进琳娜公主的天灵穴，她就会醒过来，别让这小子再在这里胡闹了，简直就是个败类嘛！”看到这里，丰大仙人终于看不下去了。

　　他算是看明白了，这个李闻波不是想用百人血来救那个不列颠公主，而是收集百人之血来作它用，小小年纪就有如此心机，真是无药可救。

　　要不是看在他只是狡猾阴险，并没有伤人性命的份上，他都想为民除害了。

　　之所以让小辣椒去救那琳娜公主，是因为他不想出风头。

　　再者便是，一针就能解决的事情，他懒得出手。


第0424章 亲爱的公主殿下，您终于醒了！

　　“白神医，你这是要做什么？”见白江雪手拿一根金针，朝琳娜公主迈步而来，李闻波不禁蹙眉问到，同时横到白江雪跟前。

　　“略尽绵力！”虽说并不喜欢这个邪医，但白江雪素来待人为善，因此还是谦和一笑。

　　但四周之人却是愤愤然，白江雪在北方中医界，那绝对是泰斗级的人物，李闻波居然连她也不放在眼里，真是小人得志，越发的放肆了。

　　“如果我没记错的话，白神医先前已经替琳娜公主瞧过了吧，而且声称无计可施，怎么，现在又有办法了？”李闻波不屑的笑着，现在一切尽在他的掌握之中，他岂容这位白神医坏了他的好事？

　　“本来就是共同医治，白某只想竭尽所能而已！”白江雪本就沉稳，外加现在有剑仙哥哥站在她身后，她说话自然也便底气足了三分。

　　“没错，但总要有个先来后到吧，现在是我在医治，你要是进来插一脚，影响到了我的计划，我这边还怎么开展？到时候要是治不好的话，是算我无能，还是算你无能？”李闻波悠闲的笑着，心中更是开心。

　　刚刚捉弄了一群所谓的名医，但总觉得还有点遗憾，因为没杀到大鱼。

　　刚这么想呢，大鱼就自己送上门来了。

　　收拾白江雪，这绝对是踩着高人一步登天的壮举啊！

　　等这事传出去了，他就是想不出名都很难，连京都名医白江雪都不是他的对手，他有多厉害，不想用都知道啊，到时候，来李家找他求医的人一定是多如潮水吧！

　　外加华夏政府和不列颠政府的政策放宽，李家邪医之道就要在他手上名扬万里了。

　　“我只是想给琳娜公主扎一针而已，一阵扎不好，我便走！”白江雪笑到，这小子以为她来抢他风头呢？

　　还不至于，她活了一百多岁了，风头对她来说，早已是过眼云烟。

　　只不过此事让她孙女夏甜甜内疚不已，她想出手，让那丫头心里好过一点，水往下淌，可怜天下奶奶心啊！

　　虽说她能耐有限，可是有剑仙哥哥在，她也便心宽了。

　　再者说，剑仙哥哥都说了，这小子是在胡闹，让她出针结束这种胡闹，那她岂能退缩？

　　“要是扎不好呢？你是不是要拿掉京城神医这个头衔？”李闻波阴阴的笑着，“当然，如果你治好了，那就当我之前是在胡闹好了，我给大家道歉，然后离开京都，自此之后不再踏入京都半步，更别说是在这一带行医了！”

　　“胡闹，白神医，你不要理他，救人性命，岂容儿戏？你只管出手，其它的事情交给我们！”闻言，白江雪没怒，但周围的同僚们怒了，好好的一场集体医治，怎么变成比试了？

　　这个李家小儿显然是想踩着白神医上位啊！

　　黄口小儿，要跟一个一百多岁的人比试，不知天高地厚就算了，也是不懂得尊师重道，难道李家背弃中医之道、行邪医之道之后，连老祖宗留下来的最起码品德也要背弃了吗？

　　也对，他们连人血都用来行医了，哪还有什么品德可讲？

　　“哈，我刚刚说了，现在是我在医治，要是白神医插手了，没把人救好，我也就不管了，因为是她乱了我的节奏，让我也束手无策！”李闻波年纪不大，但心机不小，这话他不是说来恐吓白江雪他们的，而是恐吓那几个不列颠人，随即又是一声冷笑，“堂堂京都神医，不过如此，连一个后辈都怕！”

　　“白医生，你看你能不能等李先生的医疗工作结束了再动手？”果然，李闻波的话吓不倒别人，但却能吓倒那几个不列颠人，他们都是叽里咕噜的求着白江雪，让她给李闻波让道，毕竟李闻波刚刚说了，他有把握救醒琳娜公主。

　　“不用了，我这一针，就可以让琳娜公主醒过来！”白江雪笑着答话，倒不是真被李闻波的话给激怒了。

　　而是她想着丰清扬的话呢，丰清扬让她来制止李家小子胡闹，她岂能被人家一句话给吓回去了？

　　另外，她对丰清扬有信心啊，丰清扬只是让他上来扎一针，再也没说其它，那便说明，一针就能解决问题。

　　“好，白神医果然有魄力，那晚辈就坐观白神医大显神通了！”闻言，李闻波大笑起来，白江雪应战了？那他就坐等这个死老太婆名声扫地，然后他一跃而起。

　　其他同僚则是纷纷皱眉，白神医不会真被李家小子激怒了吧？

　　可是万一白神医一针治不好怎么办，那就真要被李家小子压着了。

　　这是有可能的，因为白神医先前来瞧过了，在琳娜公主身上扎了一堆针，都没能解决问题，现在一针就能做到？

　　显然不大可能，中医施针，能一针就能解决大问题的人，本就是不多，就连白江雪，以前也没有过这样的壮举。

　　“喂，一针行不行啊，你不要害白曾奶奶丢人啊！”就连一旁的慕容天心都不禁紧张起来，凑到丰清扬身边，急声说到。

　　白曾奶奶名满京城，要是败给了一个小嫩头青，以后还怎么出来混？

　　“死丫头，对我还是那么有信心！”丰大仙人没有理会慕容天心，而是冲着远处的白江雪笑了一声。

　　照理说，按照他的方法去做，配上他的金针，一阵完全可以解决问题。

　　但是现在不行了，因为那个李家小儿又动手脚了。

　　所以丰大仙人才苦笑，小辣椒什么情况都没察觉到，就信心满满的说一针就能解决问题，却不知她已经步入了别人的圈套。

　　不过这也说明，他这位百年前的小知己，依旧和当年一样，他说什么她就信什么，真可谓是百年未变啊！

　　人生能有这样的知己，夫复何求？

　　既是如此，他怎么会让小辣椒丢人呢？

　　更何况，区区小妖，也敢打他酒剑仙知己的主意，他还能忍？

　　这种脸皮厚的家伙，一剑斩了不足以让他知道痛，把他的皮一层一层剥下来，估计更能让他知道邪不压正。

　　这便是丰大仙人没有出手斩人的原因，否则这种杂碎，他才懒得站在这里看他跳梁，直接一剑斩之。

　　说话间，白江雪那边已经在扎针了，按照丰清扬先前的吩咐，她是直接将金针扎在了琳娜公主的天灵穴上。

　　此举可谓是让很多人屏住了呼吸，大家都很担心，白神医能不能把人救醒，若是不能，不好跟不列颠人交代且不说，还要输给李家小儿，前者和后者，无论哪个传出去了，对她的名声都不好。

　　唯有李闻波是笑呵呵的，他锁住了琳娜公主的魂魄，除了他，没人能把她救醒，更何况是白江雪的一针？

　　这位死老婆子等着傻眼吧！

　　“哦，买噶，我这是在哪里？”很快，令李闻波瞪大双眼的事情发生了，琳娜公主居然真的醒了过来。

　　那位本是躺在高档病床上的白裙金发女孩挣扎着坐了起来，脸色虽是苍白，但精致的脸庞还是令人不禁侧目，碧蓝如大海的眼睛一眨一眨的，高翘的嫩鼻之下，是一张小巧的嘴巴。

　　说话之时，双手环抱，显然是觉得有些冷，可是她不知道，她这么一抱双手，胸口的雪白饱满就显得更为傲人了。

　　就连素来以这个见长的郑薇薇都不禁暗叹了一声，果然是一山还有一山高啊！

　　“亲爱的公主殿下，您终于醒了！”见状，那几个不列颠人都是喜极而泣，皇室在不列颠早已是一种形式，不再像当年那样，权高位重，因此也就不再像当年那样子孙满堂，而是人丁稀少。

　　就拿伊丽莎白琳娜来说，是不列颠皇室这一代人当中唯一的公主，就这么一个，自然也便备受人珍稀和疼爱，毕竟在很多不列颠贵族心中，皇室还有着很强的存在感，皇室在，贵族就在，皇室没了，那他们沿用了千百年的高贵礼俗也就不在了。

　　“醒了就好，醒了就好，白神医就是白神医，一针就解决了问题啊！”四周的中医们都是松了一口气，然后纷纷朝白江雪拱手。

　　言外之意很明白，有人不知天高地厚，敢挑战白神医，现在知道姜还是老的辣了吧？

　　“这怎么可能？”李闻波先是直勾勾的看着琳娜公主，而后又是直勾勾的看着白江雪。

　　白江雪不曾修炼，怎么可能做到一针破了他的法术？

　　“谢谢你的救命之恩！”见大家都是看着白江雪，琳娜公主便知道，是这位华夏老奶奶救了她，于是翻身下床，一袭白裙蓬松拖地，尽显贵气之余，也是略显俏皮。

　　因为她竟是学着华夏人的礼仪，朝白江雪一拱手。

　　“公主殿下客气了，其实救你的不是我，而是我的一位兄长！”办法不是白江雪想出来的，白江雪怎么敢贪功，于是她朝丰清扬那边一伸手，“牧草谷神医丰清扬，是特地从滨湖赶过来救公主殿下的！”

　　“牧草谷神医丰清扬？”这话无疑是一声炸雷，瞬间让整个大厅沸腾了起来。

　　丰大仙人在中医界的影响力绝对有这个效果，虽说大家都是觉得，他不如白江雪，但那是在北方，到了南方，没人敢说自己比牧草谷的这位大爷强。

　　大家如此看好丰清扬，除了是因为他医术了得之外，也是因为他很年轻，二十岁不到就有这样的造诣，到了五十岁，那还了得？

　　“我说白神医先前是束手无策，出去转了一圈回来之后，就能一针解决问题了呢，原来是请来了丰神医啊！”有人开始笑到，言外之意很明白，丰清扬的医术在白江雪之上啊，否则白江雪一把年纪了，怎么会尊丰清扬为兄长？显然是有达者为师的意味在里面啊！

　　“是啊，白神医请来了这样的高手，也不先给我们介绍一下，害的我们在这里白忙一身汗！”大家纷纷凑到丰清扬这边，拱起手来，“欢迎丰神医来京都！”

　　“好说好说！”丰清扬拱手答礼，心里则是笑骂白江雪，这个死丫头，他让她出手，就是因为自己不想露面，哪知这丫头硬是把他拽出来了。

　　也罢，反正他正准备收拾那个李闻波呢！


第0425章 痛快打脸

　　“谢谢你的救命之恩，先生！”见大家都拥向丰清扬，琳娜公主也在两个不列颠绅士的搀扶下，迈步走向丰清扬，又是学着华夏贤士的模样，朝丰清扬拱手。

　　“举手之劳，无需言谢！”丰清扬摆了摆手，大概是因为觉得这个不列颠公主有些意思，不但会画华夏水墨画，还懂华夏人拱手作揖的礼节，这样的洋婆子很少见，因此他也便多看了她一眼，算是刮目相看吧！

　　这不禁让一旁的慕容天心和郑薇薇是互相看了一眼，脸上满是鄙夷的神色。

　　得，老毛病又犯了，看到美女眼睛就放光，不过不得不说，这位不列颠的公主真人比照片还漂亮。

　　她们俩都曾在网上见过伊丽莎白琳娜的照片，只因慕容天心也是国画爱好者，自然也就是时常关注这一块了。

　　无论是在国内还是在国外，琳娜公主的画作就占据着一席之地，她当然也就随之走红了。

　　国外是如何评定的且不说，在国内，看到一个外国皇室公主能把国画画这么好，外加她人又好看，那些媒体自然是整版整版的报道了，照片是大把大把的。

　　“现在说谢谢恐怕还有些早吧？”而一旁的李闻波则是冷冷笑着，两眼眯起，不怀好意的盯着丰清扬。

　　他就说嘛，白江雪先前就给琳娜公主看过，折腾了一个多小时，都没能瞧出端倪来，怎么回去转一圈之后，回来一针就把问题解决了？原来是这小子在背后搞鬼啊！

　　牧草谷神医丰清扬，他听说过，最近可谓是声名鹊起，今日一见，果然有两把刷子。

　　那好，他就踩他上位，应该比踩白江雪上位更过瘾吧！

　　“哟，李医生，如果我没记错的话，刚刚好像有人说，只要白神医把琳娜公主救醒了，他就会立马离开，自此不再踏入京都一步吧？”有人应声了。

　　没人理这小子，这小子自己跑出来找死？那大家就把先前的账算一算，先前他不是口出狂言嘛，看他现在怎么收场？

　　“哈哈，鹿死谁手，尚还言之过早，你们急什么！”李闻波背手笑到，“看看琳娜公主的胳膊吧，百鬼压身不是让她醒过来就没事的，丰医生虽然打开了她体内的郁气，可想要扫清她体内的鬼气，非人血不可！”

　　“丰医生，这是……”听他这么说，有人便掀开了琳娜公主的胳膊，果然，她的胳膊细白滑嫩，但却是青筋暴露，准确说是黑筋凸起，这种症状还真是少见啊！

　　“公主，可否借手一观！”丰清扬不慌不忙的笑着，李闻波这小子终于忍不住了？那好，他今天就好好收拾一下这个邪医门人。

　　“麻烦你了！”琳娜公主将黑筋凸起的右手伸了过来，脸上满是担心之色，估计连她自己都没有想到，她这么粉嫩的胳膊上还会发生这么可怕的事情。

　　“可能会有一些痒，想笑的话就笑出来！”丰清扬左手接过琳娜公主的右手，然后右手轻轻的在她胳膊上面摸着。

　　乍一看，还以为是哪个登徒子在调戏公主呢，但在场的每一个人都没这样的想法，都是满脸严肃的看着琳娜公主的胳膊。

　　有人是在看，丰清扬能不能搞得定，有人则是在看，丰清扬要用什么样的办法来解决这样的症状。

　　就连李闻波也是眉头高蹙，心中纳闷，这家伙用的是什么医术？摸一摸就想化去琳娜公主体内的毒气？他当他是观世音啊！

　　随着琳娜公主的咯咯一笑，现场的气氛方才轻松了一下，尽管大家心里仍在担心，丰清扬能搞得定吗？

　　可琳娜公主的笑容当真是清澈如水，且不说那花容月貌，光是那清脆甜美的笑声，就能让很多人瞬间流一地口水。

　　“没有了，这就治好了？”不过很快，众人便惊讶的发现，丰清扬只是在琳娜公主的胳膊上摸了几下，她胳膊的黑筋凸起症状就缓解了，胳膊恢复了以前那雪白如葱的样子。

　　就连本想暗骂丰清扬趁机占便宜的慕容天心和郑薇薇也是笑了出来，估计是想说，这家伙虽然各种不正经，但关键时刻总能顶得住。

　　“小事情而已！”丰清扬应了一声，见李闻波又要出声，他不禁笑到，“小鬼，你是不是又要说，琳娜公主的大腿上有一个血点，乃鬼气压迫所致，非人血不能救啊？”

　　说着，丰清扬便轻轻撩起琳娜公主的长裙，露出她那雪白细长的大美腿。

　　恰如他所说，她的左腿上膝盖上面一点，有一个血点，就像是针扎出来的一样。

　　要是一般人敢这么撩琳娜公主的裙子，估计她身后那几个不列颠猛男能把他打成猪头，可是丰清扬撩的时候，就连琳娜公主也没有躲闪。

　　而是下意识的看了一下自己的大腿，当即便是大吃一惊，她的腿上何时有了这么一个东西？

　　“是啊，你别告诉我，你又是摸一摸就能搞定？”照理说，听到这话，李闻波理应立马反口才对，可是他刚准备说这话，就被丰清扬激了一下，这便脱口而出了。

　　只因心中太惊讶，这家伙能轻松摆平他设的局也就算了，居然连他接下来用什么局都料到了。

　　怪不得白江雪会把他找来了，他的医术比白江雪高太多了。

　　“琳娜公主，介意吗？”丰清扬没有答话，而是笑问琳娜公主，大腿不同于胳膊，不能轻易摸的。

　　“丰医生，来吧！”琳娜公主虽然脸红了，但还是很豪爽的慢慢抬起了左腿，凑到了丰清扬跟前。

　　“就是，丰医生，医者父母心，介意那么多做什么！”四周之人纷纷应声。

　　既是惊讶，丰神医就是丰神医，只是摸了摸就解决了问题，而且还看出另外的问题，厉害啊！

　　也是羡慕，他们都是行医多年的名医，什么样的腿没摸过，唯独没有摸过洋人公主的腿，因此都是恨不得化身为丰神医，摸摸那洋婆子公主的腿和一般人的腿有什么不同。

　　“痒的话可以叫出来，但不要把腿缩回去！”丰大仙人开始摸了，还别说，洋婆子公主的腿不是一般的细嫩，摸在上面就像是摸在上好的丝绸上面一样，享受至极。

　　让丰大仙人都忍不住想喝口酒润润嗓子了。

　　不过他毕竟是一个得道之人，定力还是可以的，心中有所杂乱，但面色镇定如初。

　　这不禁让琳娜公主稍稍流露出了一丝失落之色，哪个女孩子不希望男人都为她倾倒的？

　　可是这个华夏帅小伙连她的腿都摸了，居然仍是一副宠辱不惊的模样，到底是他真拿她当病人看，一点也没多想，还是她魅力不够？

　　唯有慕容天心和郑薇薇是撇了撇嘴，曾爷爷可以的啊，摸人家大腿，还让人可以叫出来，但不能把腿缩回去。

　　摸陌生女孩大腿，还敢这么嚣张的，除了他，恐怕再也没有第二个人了吧！

　　“好了，又好了，哎呀，丰神医果然是名不虚传啊！”见琳娜公主腿上的红点很快就消失了，众人不禁又开始向丰清扬拱手，脸上满是钦佩之情。

　　想必除了是钦佩他医术高超之外，也是在佩服他的艳福吧，行医居然是用摸的，这一年到头，摸过的美人儿恐怕比别人摸过的筷子还多吧！

　　“厉害，那咱们就后会有期了！”而李闻波则是准备闪人，心中吃惊的很，他的两个局都是被丰清扬摸了摸就搞定了，这小子来头不小，惹不起，还是赶紧闪吧！

　　这两个局本是针对白江雪一针救醒琳娜公主之后设计的，哪知竟是被丰清扬这么容易就给破了。

　　今天算是遇上高人了，那就只能撤退了，免得扬威不成，被人戳穿了把戏，那可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　“后会有期？老夫恐怕再难见到你了吧，小鬼，这东西你不准备带走了吗？要是老夫所料不差，这应该是你们李家的镇家之宝吧？”闻言，丰清扬悠然一笑，随即右手一托，掌心伸到众人跟前。

　　这话一出，全场安静了下来，大家不明白丰清扬所说的李家镇家之宝是什么，因为他们看到丰清扬的掌心是空空如也，什么都没有啊！

　　只是纳闷，听丰清扬的口气，李闻波应该在这里放了什么不好的东西啊，李家的镇家之宝，能是什么好东西。

　　为什么大家在这里呆了这么久，一点也没有察觉到，而丰清扬是一下子就看出了端倪呢！

　　唯有琳娜公主惊讶之余，是差点笑出声来，因为丰清扬看上去并不比她大多少，但却是一副老夫子的架势，居然叫看上去比他大很多的李闻波小鬼。

　　她既是喜欢华夏文化，自然也便对华夏古代的东西很感兴趣了，突然看到有人装老夫子，她是忍俊不禁。

　　“我不懂你在说什么！”李闻波愣了愣，但还是想扭头就走。

　　表面很镇静，但心中却是惊讶万分，丰清扬是怎么发现的？该死，本想出去之后再把它引出来的，哪知竟然被丰清扬发现了。

　　现在肯定是宁愿舍弃宝贝，也要打死不承认了，否则就真要偷鸡不成蚀把米了。

　　这个丰清扬到底是什么来头，居然连这个都能发现，真是太邪门了。

　　“哼，还想装糊涂！”丰大仙人也没有去拦李闻波，而是一翻左手，一个古老的酒壶出现在掌心，然后他一昂头，喝了一口之后，便是对着高高托起的右手噗了一口。

　　顿时间，众人就看到他右手掌心出现了一只黑色的虫子，指点大小，丑陋无比。


第0426章 酒剑仙的精彩表演

　　“这是什么？”突然冒出来一个这么古怪的虫子，令大厅里面的人都是惊呼不断。

　　站在近处的慕容天心和郑薇薇他们更是往后退了几步。

　　琳娜公主倒是胆大，没有后退，但她的绅士保镖们则是急忙护到她跟前，连配枪都拔出来了。

　　只因那个虫子看上去太恐怖了，身子倒还好，看上去像蜘蛛的身子，但脑袋就不像蜘蛛了，有点像超大号的蚊子头，只是嘴巴要比蚊子嘴大很多，而且还长着雪白锋利的牙齿。

　　最让人觉得恐怖的是，它嘴里还吐着一根血红色的针，足有寸余长，乍一看，和蛇信并无差别，一颤一颤的。

　　“用鬼脸菇养出来的子母虫，可用来采毒和下毒，别小看这东西，它早已是百毒不侵，因此可以携带千百种毒物对别人展开攻击，而自己却是毫发无损！”丰清扬笑了，这东西还能瞒得过他的眼睛吗？百年前就玩腻了，“这对子母虫更是了得，它们能听得到主人的心声，主人想让它们做什么，它们就会去做什么，这样的东西在现代社会已经不多见了，算得上是一件好宝贝了吧，所以老夫所料不差，它应该是李家的镇家之宝了！”

　　“子母虫？这个倒是听过，但却从未见过……丰神医，我听说那子母虫只有针头大小，这只怎么会有这么大？”有人疑惑问到，子母虫的确是一种很神奇的东西，能闻香千里，比狗鼻子灵多了，是以前的人追踪和暗杀的利器，无论是好人，还是坏人，能有这东西，那就赢了一半战局了。

　　医者要是能有这东西，也是如虎添翼，可以用来找寻珍奇草药，省得自己在山里爬来爬去。

　　只是那东西之所以神奇了得，正是因为它块头小，行踪隐秘，丰清扬手里的这只怎么会有这么大？

　　“丰医生，子母虫还能听得见主人的心声？这个我倒是第一次听说！”也有人是疑惑这小东西的能力。

　　“不对啊，丰医生，子母虫之所以被称作是子母虫，那是因为它们通常是两只虫子一起行动，子虫在家，母虫出去做事，这样一来，母虫就会认真完成任务，然后第一时间赶回来，为什么这里只有一只虫子？”终于有人问到重点了。

　　“问的好，子虫就在他身上！”丰清扬笑答，至于前面两个问题，他懒得回答，我都已经说了，这对子母虫是用鬼脸菇养出来的，那肯定不是普通的子母虫了。

　　这些人没有问鬼脸菇的事情，那说明他们谁都不知道鬼脸菇是什么。

　　连这个都不知道，他跟他们解释这对子母虫为什么比较厉害，也是徒劳，他们还是会听不懂啊！

　　鬼脸菇是生长在墓穴里面的一种毒蘑菇，可用来炼丹，也可以用来饲养妖虫，一般的虫子吃了它，用不了几年，就会心生邪性，到时候别说是听得懂主人的心声了，还能新生出非常可怕的能力。

　　至于这只母虫为什么突然变这么大，当然是他的表演了，不把它弄大点，谁能看得到？

　　没人看得到，他怎么把李闻波这小子的狼皮给一层一层揭下来。

　　“在他身上？”闻言，本是站在李闻波四周的人都是急忙躲开，子母虫能悄悄下毒的，他们能不害怕吗？

　　虽说向来都是母虫出动，子虫留在家里，但是不代表子虫就会一直缩在家里啊，主人让它出战的时候，它还是会毫不犹豫的杀出来。

　　“丰先生，饭可以乱吃，话可不能乱说，且不说我李家没这东西了，就算是有，这东西也会用来采药的，而不是害人，我这次是来救人的，带它们来做什么？世人都说我李家是邪医，可邪医不代表就是谋财害命之辈啊，我李家从来不做害人之事！”李闻波幽幽的笑着。

　　说的是言辞灼灼，但心中却是发慌，正是因为子虫可以轻易把母虫召唤回来，所以他准备等自己冲出大厅了，再把母虫收回来，哪知竟然被丰清扬抓住了他的虫子。

　　丢了镇家之宝，回去会被老爸打且不说，关键是这事一闹起来，他乃至整个李家，都会有大麻烦。

　　“我之所以把它弄这么大，就是想让大家看清楚一些东西！大家且看它的脚上有什么！”丰清扬没有搭理李闻波，而是轻轻一翻手，将那只母虫翻了个身，四脚朝天了。

　　“色黄味辛，闻之四肢痉挛、咽喉堵塞……这是断肠草？”最先上来看的是白江雪，以她的能耐，自然不难看出那是什么东西。

　　这话一出，大厅中当即是一片喧哗，断肠草，那可是古中医史上的十大奇毒之一啊！李闻波带这东西来做什么？

　　“准确说是壶藤草，断肠草的一种，未入药之前和断肠草没什么分别，但入药之后就会变得无色无味，这就是琳娜公主一睡不醒，但却依旧有心跳的原因！”丰清扬笑到。

　　“这么说来，是李闻波害的琳娜公主？”有人反应过来了，大声叫到。

　　虽说这事有些突兀，李闻波不是安全部请来救琳娜公主的吗？怎么会是他下的手呢？

　　不过也能理解，因为李家经常干一些自己下毒，然后又自己去解毒的事情，他们下的毒没人能解啊，然后他们就可以去装神医了，以此来扬名立万。

　　虽说从未有人能拆穿，但同行们心里都有数呢！

　　“喂，你们不要血口喷人啊！”李闻波有些按捺不住了，事情果然要败露了，但这事要打死不承认啊，否则就麻烦了，“琳娜公主是在香江中的毒，然后又回了不列颠，而我是她再次来华夏时才被请到这里的，她怎么会是我害的呢？”

　　“至于琳娜公主手臂上的青筋和腿上的血眼，那都是它的功劳了，别看这小东西牙齿很锋利，但它咬人了却不会留下任何明显的牙印，只会造成血瘀的效果，不过要是细看的话，牙印还是有的！”丰清扬依旧是没理会李闻波，而是再次拿起琳娜公主的手臂，递到了白江雪跟前。

　　“果然有血印！”白江雪很有经验的拿起放大镜，稍稍一放大，就看到琳娜公主手臂上的牙印了，看印迹的形状，的确有可能是子母虫咬的。

　　“血眼是它的毒针扎出来的，牙印和血眼都是新伤口，可见是刚弄出来不久，就是有人在发现白江雪白神医能够一针救醒琳娜公主之后，悄悄下手的，因为这只虫子一直就在琳娜公主身上，对她下手很容易！”丰清扬继续笑到。

　　虽说丰清扬已经让血眼的红肿消失了，但伤口仍在，因为他没给她涂药酒，就是为了现在揭那小子的皮。

　　检查完琳娜公主的伤口之后，大家都是愤愤然的看向李闻波。

　　换做是其他人，他们可能还会怀疑，丰清扬是不是在血口喷人。

　　但是李闻波的话，他们绝对不会怀疑，有的只是愤怒，大家为了琳娜公主的病情，都是几天几夜没合眼，到头来却发现，原来是这小子在搞鬼。

　　换句话说，他们统统被这小子给耍了啊，包括华夏政府方面和不列颠方面。

　　幸亏白神医把丰清扬请来了，否则他们这辈子都会被蒙在鼓里，多郁闷的一个。

　　“说的头头是道，可是在来这里之前，我都没见过琳娜公主，而她又是在香江中毒的，这恐怕不好赖在我身上吧？”李闻波现在是打死不承认，反正没证据，就算他们猜到是他在搞鬼，又能把他怎样？

　　“你有没有去过香江并不重要，它去过就行！”丰清扬说着，从一旁的病床上顺手拿来一个不锈钢盆子，先是往里面倒酒，然后将那只母虫放了进去，“子母虫的食物有很多，但它们最爱的是圣果花、紫薇花和六色花。行医之人都知道，六色花这东西，只有香江有！子母虫啃了六色花之后，身上也便沾满了六色花花粉，这东西不易看出，但要是放进酒里，就一目了然了！”

　　“大家都知道，六色花并非是指那花儿的花瓣有六种颜色，而是它的花粉放置之后，每隔一段时间，颜色会变一次。肉眼去看，可能看不出太大的区别，但经过酒的发酵，就能看的很明显了。花粉搁置一天，就会变成赤色，两天为橙色，三天为黄色，四天则是绿色，五天为青色，七天为蓝色……”放好东西之后，丰清扬便起身离开了，让白江雪他们来看酒的颜色。

　　“绿色，酒水变成绿色了！”丰清扬话音未落，大家就纷纷叫了起来，心中无不是惊讶，丰清扬牛啊，连这个都能发现，这家伙不该当医生，去当刑警，绝对是超级警察般的存在。

　　“哈哈，那就说明它四天之前在香江出现过！”见大家都是瞪大眼睛，丰清扬乐了，然后扭头问琳娜公主身边的大保镖，“她是不是在四天前发病的啊？”

　　“是的，四天前，没错，那天公主还在香江，但回到宾馆之后就出事了！”大保镖摆弄了一下手指头，似乎是在算日子，然后颇为肯定的说到。

　　“李闻波，你还有什么话好说？”华夏政府方面的负责人当即火大，一开始他还算是克制，秉公办事，不能丰清扬说什么就是什么啊，但是现在证据确凿，他再也忍不住了。

　　李闻波这小子是在丢华夏人的脸啊，为了让李家医术扬名立万，他居然对不列颠公主下手，这属于谋害了啊，回头让政府方面如何向不列颠皇室交代？

　　“哼，就算琳娜公主是被这只虫子所害，但你们有什么证据证明这虫子就是我的？”李闻波依旧是咬紧牙关，打死不承认，但两眼却是直勾勾的看着丰清扬，像是恨不得把他咬死一样。

　　“虽说你刚刚已经悄悄把那只子虫扔掉了，可是有一点你可能不知道，子母虫呆在谁身上，谁身上就会有一种羊骚味，那是它们尿液的味道，所以就算你化成灰了，都休想赖掉……别闻了，近墨者黑，你早已经习惯了它们的味道，所以是闻不出来的！”就在李闻波死扛着不承认的时候，丰清扬说了一句令他想立马把他掐死的话。


第0427章 小洋娃娃，亲老夫一脸口水

　　“怪不得他身上有一股怪味了，原来是子母虫尿液的味道啊！”众人更加坚信丰清扬的话了，纷纷凑到李闻波身边嗅了嗅，然后愤愤然的说到。

　　这下子还真够阴的啊，为了扬名立万，居然设了这么大一个局。

　　华夏政府方面已经在叫人进来了，准备把李闻波拿下，然后进一步审查。

　　“哈哈，丰清扬，老子记住你了！”李闻波先是闻了闻身上，因为他没听他老爸说过，子母虫还会尿尿，而且尿液的味道是刺鼻的羊骚味。

　　这无疑是给别人留下了重要把柄啊！

　　不过还是怨这个丰清扬，他精心设计了很久的局，竟然就这么被这小子给破坏了。

　　扬名立万没成，还将会被华夏和不列颠两国政府封杀，今日一过，李家还能再行医吗？恐怕只有东躲西藏的份了。

　　此仇不报非君子，回去之后他就跟他老爸商量，接下来李家工作的重点，就是干掉这个丰清扬，一定要报今日之仇。

　　眼下是在安全部大院，想干掉这小子恐怕不容易，要是被龙组包围了，他就不好脱身了，所以这事要从长计议。

　　但安全部大院想困住他，还是很难的，他跟着他老爸走南闯北这么多年，什么阵仗没见过？

　　区区安全部大院就想困住他？

　　因此面对来势凶猛的保安，他是毫不慌张，对丰清扬冷笑了一声之后便是猛地一挥手，一团白烟打出，然后转身就跑。

　　“血灵散？大家快捂住鼻子！”见状，白江雪不禁大吼一声。

　　血灵散的毒性可比断肠草什么的，猛的多哦，即便是现代医疗手段已经发达到了一定境界，也很难化解这种毒。

　　中医学上早已将此毒列为三大难题之一，小说和电视里都说那鹤顶红是见血封侯，但鹤顶红真的不是什么难题，这血灵散才是奇毒。

　　“想走？”听到白江雪的呼喊，其他人都是急忙捂住鼻子，不敢动弹，包括冲进来的保安大军。

　　唯有慕容天心是准备祭剑了。

　　她早就看那个李闻波不爽了，害人了还不承认，非要别人把他老底掀出来，他才肯服软，这种人就是一个字，贱。

　　面对贱人，她向来都是宁可受伤，也要将其暴打一顿，出出气。

　　“杀鸡焉用牛刀？”可是不等她祭出飞剑，丰大仙人便拦住她了，左手捂住她的鼻子和嘴，右手轻轻一摆，一道剑气便如潮水一般，追向李闻波。

　　紧接着就听到哐当一声，本是急速奔逃的李闻波像是被大卡车撞了一下一样，噗通一声向前栽去。

　　再起身的时候已是跌跌撞撞，想继续跑，可是没跑几步便又是噗通一声倒地，再也动弹不得，只顾两眼死死的盯着丰清扬。

　　似乎是没有想到，丰清扬不但是医术惊人，身手也这么好，这家伙不会也是修行中人吧？怪不得这么厉害了。

　　别人看不出来，但他却能看出来，丰清扬空手就能打出这么强的气浪，绝对是修行中人，而且道行不在他老爸之下。

　　李闻波是一脸不甘的看着丰清扬，但丰清扬却是理都没理，他很清楚，自己这一手绝对可以让那小子再也站不起来，没必要再看。

　　这种杂碎，多看一眼都觉得是在浪费生命。

　　他关心的是，天心丫头还是那么冲动，人家都撒血灵散了，她还要跟人死磕，不要命了？

　　真是一个淘气的丫头，啥时候才能让他省心！

　　没办法，他只要亲自出手捂住她的小鼻子和小嘴了。

　　这么一摸，他不禁发现，小丫头的唇和晴雨那丫头的唇有的一拼啊，都是软似棉糖。

　　被丰清扬这样捂着，慕容天心先是一愣，有一种被他侵犯的感觉，顿时心中是如鹿乱撞。

　　但转而便是斜了他一眼，似乎是想说，真讨厌，不让她出手，害的她一肚子气没能撒出去。

　　不过也是蛮感动的，在这样的时刻，他总是第一时间护着她，他自己的鼻子都没捂着呢！

　　于是她下意识的伸手去捂他的鼻子。

　　“我没事……”丰清扬有真气护体，区区血灵散也想伤他？因此他没有让小丫头捂住他的鼻子，而是不断打出酒壶，一口气打出了十瓶之多。

　　紧跟着便是不断弹指，剑气疾走，嘭嘭嘭的将那些酒壶全部打碎。

　　酒水如雨，萧萧而下。

　　顿时间，大厅里面便升腾起一股奇异的酒香，令人忍不住想闻。

　　好在酒水落地之时，便是白烟滚滚，将血灵散的毒气全部化解了，否则很快就不捂鼻子了，改闻酒香了，估计一会又要麻烦丰大仙人了。

　　“以酒化毒，估计只有剑仙哥哥有这能耐了！”白江雪凑到丰清扬身边来，轻声笑到。

　　“还好意思说，为了帮你，哥哥我可是费了十瓶好酒啊，回头赔我啊！”丰清扬笑到，要是小辣椒还是当年的小辣椒，他肯定会伸手去捏捏她的小脸蛋。

　　奈何小辣椒已经年迈，而且是有身份的人了，他怎么能再像以前一样捏她的脸蛋呢！

　　不过说话还可以像以前无拘无束，否则换做是其他人，丰大仙人是绝对不会说自己心疼酒的，显得太小家子气。

　　“行，赔你多少都行！”白江雪也笑了，剑仙哥哥还和以前一样，酒就是命。

　　不过他说的对，要不是因为她，他才不会管这档子闲事呢！

　　“都别捂着鼻子了，没事了！”见那群中医想闻酒香，又不敢松开鼻子，丰大仙人不禁喊了一声。

　　看他们着急那样，令人忍俊不禁。

　　不过这也不能怪他们，他刚刚甩出去的可是他的独门好酒香雪海啊，此酒就是以香气闻名，恨酒成仇的人闻到了都会忍不住咽口水，更别说是中医了。

　　中医都是养身的行家，岂会拒绝活血安神的美酒？

　　“多谢丰神医再次相救！”众人这才全部松开鼻子，一边闻着酒香，一边朝丰清扬拱手言谢。

　　“是啊，今晚要不是有丰神医，我们恐怕就要被那李家小儿当猴子耍了，说不定还要丢掉性命呢！”感谢之余也是惊叹，血灵散之毒，丰清扬洒点酒就搞定了，不愧是神医啊！

　　他们平时在外面也是被人称作是神医，可是到了丰清扬面前，他们都是觉得自己就是小学没毕业的存在啊，他们忙的一头汗都解决不了的问题，人家摸一摸、洒洒酒就搞定了，差距之大可想而知。

　　“客气了，客气了，告辞！”每当这个时候，丰大仙人都是抽身闪人，他不大喜欢这种被簇拥的感觉，感觉像是他做这些就是为了他们这般感谢一样，心不悦、气不爽。

　　“尊敬的丰清扬先生，请接受我们不列颠皇室的感谢！”见丰清扬要走，琳娜公主的保镖们纷纷追了上来，朝丰清扬恭敬的躬身，然后递上来一个古老的羊皮证书。

　　丰清扬虽然不知道那是什么，但一旁的白江雪他们都知道，那是大不列颠的公爵证书，有了这东西，丰清扬就能出入不列颠贵族宴会了，无限风光啊！

　　不但如此，证书里面还夹着一张纸片，想必是不列颠皇室给丰清扬的酬金。

　　“感谢就算了，以后我有空去了不列颠，你们记得请我喝酒就行！”丰清扬摆了摆手，要是对方递过来一壶好酒，他肯定就笑纳了，至于其它东西，他实在是没啥兴趣。

　　“丰先生！”见状，琳娜公主不禁亲自追了上来，似乎是很纳闷，大多数华夏中医来这里，或多或少不都是为了这个吗，为什么这个丰神医却不想要？越发的觉得他与众不同了。但他救了她的性命，更是化解了不列颠和华夏之间的邦交危机，她岂能一点表示都没有呢？因此冲到他跟前之后，她便踮起双脚，伸长脖子，在他脸蛋上礼节式的亲了一下，然后笑到，“谢谢！下次到不列颠，一定要记得找我哦！”

　　“好说好说！”丰大仙人很淡定的答话，然后扭头就走，心里则是笑骂，小洋娃娃，亲老夫一脸口水，真是的。

　　而四周的人则是纷纷鼓起掌来，欢送今晚镇住了场子的丰大神医。

　　也是因为丰大神医的高风亮节，不列颠公爵证书，他都拒绝了，真是大气啊！

　　不过要是被他们知道，丰大仙人除了美酒之外，啥都不感兴趣，估计他们得吐血，天底下还有这样的人？

　　“不列颠公爵的证书都不要，真是糟蹋东西，他不要，可以给我们嘛，到时候我们再去不列颠玩，就不愁吃住了！”紧随丰清扬而去的郑薇薇不禁推了推身边的慕容天心。

　　嘴上打趣，心中却也是震撼，这样的重礼都不要，丰清扬很霸气啊！准确说是很给华夏人长脸，没让那些不列颠人觉得，华夏人都是一群见了肉包子就争破头的狗儿。

　　“你跟我去不列颠玩的时候，愁过吃住？”慕容天心笑着在郑薇薇小蛮腰上掐了一下。

　　“是是是，款奶！”郑薇薇咯咯笑，“事情完了，我们是不是又要回滨湖了？总得先让我找个地方好好睡一觉吧！”

　　“事情完了？想得美，那个李闻波小小年纪就有这么重的心机，你们觉得他是一出娘胎就这么坏吗？”丰大仙人乐了，人性本善，之所以变得良莠不齐，就是因为所处环境的不同，近朱者赤、近墨者黑。

　　“你的意思是，李家不简单？他们会来为李闻波报仇？”闻言，慕容天心和郑薇薇都笑不出来了。

　　“还要等他们来找？哈哈，你们这两个丫头怎么还是这么不长进啊！”丰清扬背手笑到，他向来都是主动出击的，这样才能占据先机，同时快速解决问题，拖拖拉拉的你来我往，太烦了，根本没空喝酒，一点也不爽。


第0428章 剑仙爷爷好

　　京都北郊，红叶大街

　　本是京都十大景点之一的漂亮大街，此刻是战火纷飞啊，枪声和惨叫声是此起彼伏。

　　红叶大街因这里种满了火枫而得名，每逢秋天，枫叶红了，这里便是美不胜收。

　　因为这里不但是大街两边种了火枫树，就连小区里面也是种了这东西，秋风一吹，大街小巷都是红叶飘飘，被网友戏称为jiqing燃烧的城市一角。

　　可能正是因为这个很有诗意的名字，所以来这里游玩的多是学生。

　　浪漫啊，白天出来溜达，踩踩红叶，拍拍照，晚上去宾馆，一边欣赏红叶，一边做一些浪漫的事情，绝对是感情升华的绝佳地点。

　　但是今晚有些不凑巧，这里打起来了。

　　开战双方是龙组和邪医李家。

　　安全部那边闹开了之后，龙组反应很及时，为了不让李家得到消息之后跑了，便第一时间派人过来抓捕。

　　为了减小影响，也就是不声不响的实施抓捕，龙组便亲自行动了，没让京都警方来办，只是让他们协助而已。

　　毕竟红叶大街很繁华，无论白天还是黑夜，餐馆和旅馆都是爆满状态，一不留神就会死伤巨大。

　　当然，龙组之所以发飙了，也是因为这次的伊丽莎白琳娜公主事件跟他们有关系，琳娜公主在华夏游玩的时候，龙组派了两个地租小队陪同保护。

　　结果还是被邪医李家得手了，这对龙组来说，绝对是一种耻辱啊！

　　也是窝火，李家这是要在龙组头上动土吗？

　　一怒之下，唐先罡让朱雀亲自带队，实施最高强度的抓捕。

　　“朱雀叔，情报不是显示李家老爷子中风了吗？怎么还这么厉害？”但是事情出乎了龙组的预料，尽管他们行动很及时，也是打了李家一个措手不及，但还是没能控制住局面。

　　李家是高手如云啊！

　　一个中医世家怎么会藏着这么多高手？情报倒是有说，李家虽是行医，但也修行，所以李家子弟都是有两把刷子的，而且用的都是阴招。

　　这也便是唐先罡让朱雀亲自过来一趟的原因，以防失手。

　　可是看样子还是要失手啊，谁能想到，李家既行医又修行，还能有这么多高手？正所谓鱼和熊掌不可兼得，同样学两样能耐，还能把那两样能耐研究到顶峰，这样的人实在是太少了。

　　即便有，那也不可能道行赛过朱雀啊，他可是龙组五虎之一啊！

　　这便是夏甜甜见到朱雀灰头土面跑回来之后，惊叫一声的原因。

　　她之所以跟过来，那是因为她先前参加了保护琳娜公主的行动，结果琳娜公主差点被人害死了，这让她很火大，连这么简单的保护任务都做不好了？怪不得那位剑仙爷爷总说她没用了，所以她必须要收拾李家。

　　得知安全部那边已经搞定了，丰清扬治好了琳娜公主，还顺手查出了琳娜公主遇袭的原因，她是开心不已，她就说了，只要这家伙出马，事情肯定能摆平。

　　就是辛苦了奶奶一趟，是奶奶亲自去滨湖把丰清扬请来的。

　　不是她偷懒，也不是她不敢面对丰清扬，而是她怕自己面子不够大，请不动，毕竟丰清扬一直拿她当小屁孩看。

　　正在美呢，丰清扬那边搞定了，接下来就看她的了，她要趁李家还没反应过来，将他们全给抓了，免得他们收到风声之后，摸黑逃走了。

　　总不能什么事情都依仗丰清扬吧，那以后她在他跟前就更加抬不起头来了。

　　哪知想象是美好的，现实是残酷的。

　　龙组居然失手了，现在就连京都警方都掺和进来了，现场那叫一个乱啊，这样闹下去，估计今晚抓不到人都是小事，弄出巨大伤亡，明天无法向京都市民乃至全国媒体交代才是大问题。

　　“他说他中风了，他就中风了？傻丫头！”朱雀是龙组五虎之一，但名义上却是京都大学的体育老师，因此即便他一把年纪了，但还是天天穿着一套颇有活力的运动服，“李家院子里全是毒，要不是你朱雀叔跑得快，你以后恐怕就没朱雀叔了！”

　　“什么，李汉良没有中风？”闻言，夏甜甜大惊，怪不得行动遇到阻碍了，原来李汉良还好好的呢，那家伙可是出了名的老狐狸啊！

　　“李汉良虽然厉害，但身手也就那样，今天是有高手助李家脱身了！”朱雀叹息一声，他朱雀是以速度闻名，天底下跑的比他快的没几个，可是他却没有追上李汉良。

　　这不科学，所以他料定，是有高人在帮李汉良。

　　“那现在怎么办，再这么打下去，恐怕后果不堪设想啊！”夏甜甜蹙眉，四周全是枪声，那是京都特警在围攻李家呢，有一个人出来，他们就开枪。

　　没办法，只能这么干了。

　　李家人全身都是毒，放一个出来，不亚于是放街上放了一颗毒气弹。

　　可是这样对峙下去也不是办法啊，李家院子里全是毒，突击队进不去，那就不能迅速解决问题。

　　万一把李家逼急了，人家狗急跳墙，全部冲出来，抱着必死的决心跟龙组玩狠的，到时候是把李家消灭了，可是巨大的伤亡谁来负责？

　　“我已经跟唐老大说了，让他赶紧找丰清扬过来帮忙！”朱雀虽是沉稳，但脸上也是挂着担忧之色。

　　现场的突击任务基本上是交给龙组来做，特警队是肯定不行了，里面高手太多。

　　可即便是龙组突击队，也起不到作用啊，连他进去都是寸步难行，更别说是其他龙组弟兄了。

　　那就只能找丰清扬了，正好他就在京都。

　　虽说有些丢人，堂堂龙组，动不动就要找人家来帮忙，但说起来也不算，毕竟从名义上来说，丰清扬现在是龙组天组第一组长啊，未来的龙组老大，自己人，找自己人帮忙有什么不好意思的？

　　尽管这个头衔是唐老大硬要给他的。

　　“他？刚刚在那边忙完，现在估计不知道躲到什么地方喝酒去了！”夏甜甜撇了撇嘴，嘴上这么埋怨，但她心中还是希望丰清扬能够出现的。

　　大局面前，个人恩怨还是要放到一边的，再说了，她现在也不是那么讨厌丰清扬了，他刚刚帮她解决了大麻烦，她还讨厌他，那就太说不过去了。

　　那家伙是不正经了一点，可能耐没的挑啊，太强悍了，简直是怪物般的存在。

　　有能耐的人都有一些坏毛病，人无完人嘛，就拿朱雀叔来说，一把年纪了，整天穿个运动服装小年轻，不是在操场上跟一帮学生踢足球，就是在篮球场上跟人飙三分。

　　所以说她心里已经默默接受了丰清扬的不正经，包括说她胸贴的事情。

　　“哈哈，鬼丫头，背后说长辈坏话，胆子不小啊！”令夏甜甜吃惊不小的是，她话音刚落，不远处便传来一个熟悉的声音。

　　抬眼看去，只见那夜色下，三人款款而来。

　　为首之人双手背后，昂首挺胸，一派宗师风范，不是丰清扬那个令人既爱又恨的家伙，还能是谁？

　　走在他身后的是慕容天心和郑薇薇，慕容天心依旧是一脸冷然，乳白色的复古上衣包裹着颇有东方古韵的身姿，下身的黑色长裙迎风舞动着，侠气凌然。

　　郑薇薇则是穿着一身休闲装，米白色的小巧夹克，紧身的休闲裤，脚上的鞋子有点霸气，是厚重的军用皮鞋，这家伙自从吃了丰清扬给的清风丹之后，现在俨然成了一个暴力女警，为了让自己的脚踢出去更有力量，她就穿这鞋了。

　　来这里之前，她还在打瞌睡呢，可到了这里之后，看到这里是一片狼藉，她当即来了精神，小警花的职业病又犯了。

　　这三人走在一起，是各有各的气质，而街上又是红叶飘飘，外加朦胧的月光，顿时便是羡煞旁人。

　　本是缩在店面里、报亭和垃圾桶后面的市民纷纷探出头来，目不转睛的看着丰清扬他们，似乎是从未见过这样的俊男靓女。

　　主要是聚在这里的多是年轻的情侣档，而且是以学生居多，追逐浪漫和时尚的他们，突然看到这一幕，还能hold住？

　　男生们都是羡慕的不行，似乎是觉得，要是他们也能像丰清扬那样有气质，估计就可以和他一样，带着两个这样的大美女出现在红叶大街。

　　来这里能做什么？大家都懂的。

　　“剑仙爷爷好！”别说是他们了，就连夏甜甜都愣了愣，刚刚扭头那一瞬间，她还以为丰清扬他们是在拍偶像剧呢，炫的有点过分。

　　外加她刚刚黑了丰清扬一句，很不巧，正好被他听到了。

　　那就没办法了，只能是卖个乖了，免得这家伙回头去她奶奶那告状，到时候奶奶还不得把她给骂死。

　　舌头打个滚，喊人不赊本，虽然她喊出来之后，自己脸都红了，她夏甜甜什么时候在别人面前发嗲过啊，在唐老大那都没有，更别说是在比她年纪还小的丰清扬跟前了。

　　这不，看旁边那几个家伙的表情，就知道他们都快吐了，不光是监察组的同僚们，就连朱雀叔都是扑哧一声笑，似乎有些找不着北的感觉。

　　别说是他们了，她自己都觉得别扭，可是没办法，奶奶就是这么交代的。

　　“好了，别在这里卖乖了，把这里的人都撤了吧！”倒是丰大仙人笑了一声，龙组的人反应够快的啊，他和天心丫头薇薇丫头三人出了安全部大院之后，便马不停蹄来了这里。

　　哪知来了之后，这里已经打开了。

　　要是他们能摆平问题，倒是帮他省了不少功夫，只可惜，他们搞不定啊，还坏了他的节奏，颇有些好心办坏事的味道。


第0429章 自古英雄难过美人关

　　京都大酒店，八楼天字号总统套房。

　　一身淡蓝色睡裙的琳娜公主蜷腿坐在床上，手捧一幅画卷，出神的看着。

　　任凭一头金发如瀑布般倾泻而下，披在她那柔嫩的肩上，她都是毫不理会，一双淡蓝色的大眼是直勾勾的看着那幅画，脸上满是喜悦的神情。

　　那是一幅古松，苍老的松树生长在高山之巅，面对无尽的苍穹和潮水一般的云海，它依旧是傲然挺拔。

　　绘画者当真是将古松的气韵完全勾勒了出来，令人叹服。

　　这是华夏政府方面送她的。

　　她在华夏出了事，华夏政府方面深表歉意，知道她很喜欢华夏的国画，这便选了一幅当代大师的作品，送给了她，以表歉意。

　　这事怨不得华夏方面，她自己来玩，出了事情，怎么可能赖上别人呢？完全不符合不列颠皇室的绅士作风。

　　这便不好接受他们的道歉，更别说是礼物了。

　　但这幅画不一样，她喜欢画，这就收下了，不过为了表示她收下这东西，不是觉得华夏方面应该道歉，她也是回送了一幅她自己的作品，是她前阵子刚完成的《秋日香江图》。

　　“亲爱的公主殿下，请早点休息，我们是明天的早班机回伦丁尼！”一个穿着休闲燕尾服的中年人走了进来，轻声说到，像是生怕声音大了，惊到了琳娜公主一样。

　　“革白里叔叔，我们能在这里多呆几天吗？我想亲手画一幅古松图！”琳娜公主先是一阵黯然，她先前是准备在华夏呆上三个月的，好好画一画华夏的锦绣河山，哪知来了还不到一个礼拜，就出了这档子事，现在大家都想她早点回去，遗憾啊！

　　不过纠结了片刻之后，她还是做出了一个勇敢的决定，那就是留下来画一幅古松图。

　　只因她觉得这棵古松很像一个人，那就是这次救了她性命的丰清扬丰医生，看上去枝叶新嫩，但却浑身散发着古老气韵，就像是一杯老酒，看上去酒色鲜艳，可喝下去之后，却能喝出历史的味道来。

　　他救了她一命，却没有接受皇室的任何感谢，这让她心中总觉得有个疙瘩，欠人家人情总是不好的嘛！

　　所以先前看到这幅古松的时候，她就想到，她要亲手画一幅古松图，送给他，既是感谢，也是颂扬他有着华夏古松的气质。

　　“这……”革白里愣住了，他是琳娜公主的大管家，自琳娜公主出生一开始，就是他一手照料她的饮食起居，得公主殿下厚爱，一直叫他这个大佣人为革白里叔叔，因此他对公主也便变得格外关心，就跟亲叔叔一个样。

　　要是平时，公主殿下有什么要求，革白里肯定都是想都不想，立马答应，哪怕让他去大街上裸奔一圈再回来，他也是二话不说，脱了衣服就出门啊！

　　但是这次不一样，琳娜公主刚刚转危为安，他怕再出事，而且皇室那边也是交代过了，尽快将公主带回去。

　　“三天，三天时间就够了，画好古松我就回去，拜托了，革白里叔叔！”见革白里犹豫了，琳娜公主急忙出杀手锏，小时候每当革白里叔叔不答应她要求的时候，她都会用这一招。

　　一声甜腻腻的革白里叔叔足可以让这位慈祥的老伯认输服软。

　　“那行，我去安排！”果然，革白里架不住公主的央求，颠颠的出去了。

　　一来是向皇室汇报，公主还要在这边呆几天，二来是联系斯蒂芬先生，他是不列颠贵族在华夏京都混的最好的一个，得知公主出事之后，这位老公爵已经打过电话来了，有什么需要他帮忙的，尽管说话。

　　起初，革白里觉得用不上他，现在，真的需要那位老公爵帮忙了，公主既然还要在这里呆几天，那肯定不能一直住酒店啊，多危险，不如去斯蒂芬的山庄，那就安全多了。

　　见革白里弓着身子出去了，琳娜公主不禁嘻嘻一笑，有一种美梦成真的喜悦，然后便开始继续盯着那幅古松看，心中琢磨，以古松比丰清扬，然后作画，那画出来的古松应该比这棵古松更有气质吧，因为那个华夏年轻人给她的震撼非常大。

　　这么一来，她要去哪里找一棵可以与他的气质媲美的古松，然后对着它作画呢？这是个问题。

　　丰清扬那边，依旧是闹哄哄。

　　漫天的火红枫叶翻滚飘飞，但整条大街上的人都没心思欣赏的，或是在警方的指引下，撤离红叶大街，或是还没来得及被疏散，依旧是躲在警察的保护圈里面。

　　丰清扬让朱雀和夏甜甜他们先撤，两人都是美颠美颠的，刚还在想，唐老大何时才能把这家伙请过来，没想到这家伙这么快就来了。

　　那他们就可以舒服的坐在一边看戏了，让丰清扬来搞定这里。

　　“高人出马，一人抵过千万人！”见四周的市民不理解，问题还没解决，警察咋就撤了呢？朱雀和夏甜甜他们还在跟市民解释呢！

　　可是很快，令他们顿觉不妙的事情发生了，那就是他们走了，丰清扬也走了。

　　先前见丰清扬迈步走向李家别院，他们还以为丰清扬这是要出手了呢，谁知那家伙只是站在门口看了看，然后就转身向北而去。

　　“丰组长，丰组长……”见状，朱雀和夏甜甜都是急忙追了上去，他们不明白丰清扬这是什么意思啊！

　　让他们走，他也走，那这里谁来管？

　　“这里不需要管啊！”丰清扬笑了笑，然后继续赶路，没时间多和朱雀他们解释，否则他恐怕就追不上李汉良了！

　　“不需要管？不会吧，警察丢尽我们不管了？”

　　“喂，你们不会是管不了就不管了吧？那我们怎么办？”

　　这话一出，朱雀和夏甜甜只是愣了愣，但四周的百姓不答应了，是他们这些纳税人出钱养的警察啊，危急关头，警察怎么可以丢尽他们不管呢？

　　刚刚他们还都在暗叹，丰清扬真帅，他身后的两个女孩是真漂亮，很多人都是忍不住用纸巾在擦口水了。

　　现在不禁有些后悔了，这些家伙是俊男靓女，可是没良心啊，居然丢尽他们不管。

　　难道真像有人说的那样，年轻警察不靠谱？看这三人，警服都不穿也就算了，居然还这么不负责任，太让人生气了。

　　“慌什么，一片假象而已！”闻言，大仙人不禁摇了摇头，然后轻轻一弹指。

　　将迎面飞来的一片枫叶打飞，如离弦之箭一般直入李家山庄。

　　那本是乌烟瘴气、不断有人往出跳的诡异山庄瞬间变了一副模样。

　　而且是随着那片枫叶的前进而改变，枫叶每到一处，都像是揭开了那里的面纱，将本是黑烟蒙蒙的那里变得清晰可见。

　　当那片树叶飘然落下的时候，整个别院也就尽收眼底了，里面是安静的吓人，别说是人了，就连一只鸟儿都没看到。

　　大仙人弹完树叶之后就走了，他忙着去追李汉良呢，斩草不除根，后患无穷啊，与其让那家伙回头来找他报仇，打扰他喝酒，他不如主动出击，先收拾了那厮再说。

　　他早就看出来了，李家别院里面是空空如也，一切喊打喊杀声都是幻术所致。

　　这便是他刚到的时候，有些恼火的原因啊！

　　龙组反应是快，但是做事太不牢靠了，不但没搞定事情，还打草惊蛇了，让那李汉良跑了。

　　要不是龙组从中插了一脚，而是他直接过来了，那李汉良绝对逃不掉，任何幻术在他面前都是形同虚设。

　　幻术来自阵法，他是一个精通剑阵的人，阵法什么的，自然是早已了然于胸的基本功了。

　　能破，他也便知道，这是天山派的幻术。

　　否则朱雀身手不差，应该不至于被人糊弄成这样。

　　这也便是他急着追的原因，居然有天山派的妖妇在帮李汉良，那他要是不跑快点的话，很有可能会让那厮逃掉。

　　“幻术？”看到这一幕，朱雀反应过来了，当即就想找一块豆腐撞死算了，堂堂龙组五虎之一，居然被人耍了。

　　不过不得不佩服，李家使出的幻术实在是高，太逼真了，害的他冲进去几次都是被吓退了回来。

　　好在丰清扬来的快，否则今晚就丢人丢大了，堂堂龙组五虎之一，居然带着一群弟兄和大批警察在对着一个幻象猛攻，还被吓出了一身冷汗，这事要是传出去了，还不被人笑死，绝对能笑掉人大板牙。

　　“一片树叶就搞定了？”而四周的市民则是理解不到这一层，一个个是瞪大双眼站在那里。

　　刚刚不还是枪林弹雨的吗，他们还看到不断有凶徒从那座院子里冲出来，结果这位年轻的警察一片树叶打过去，就天下太平了？

　　凶徒呢？全被干掉了？这也太神了吧！

　　女生们则是纷纷看向丰清扬远去的背影，有人不禁开始发花痴了，超级警察啊，真帅，要是她们身边的男生们也能像他一样，那她们就美了。

　　别说她们了，就连夏甜甜都呆住了，心中惊呼，这位剑仙爷爷是越来越神了啊！

　　这家伙摆平这里之后没有立马去喝酒，而是继续向北，那说明他知道李汉良逃到哪去了。

　　想到这里，夏甜甜急忙快步追了上去。

　　“朱雀叔，麻烦你善后一下！”临走时还不忘交代了朱雀一句。

　　“不对吧，这话应该我说才对吧？”朱雀长声笑到，他可是夏甜甜的上司耶，理论上是和丰清扬平级，龙组天组第三组长，但实际上没丰清扬权力大。

　　可那也是夏甜甜这个监察组小成员的上司啊！不该是他跟着丰清扬去办事，然后她留下来善后吗？怎么反过来了？

　　不过朱雀也没有坚持，看到夏甜甜颠颠的追向丰清扬之后，他不禁突发奇想，甜甜这姑娘看丰清扬的眼神有点意思，让他们俩多接触接触，说不定这姑娘就能把丰清扬勾引回龙组。

　　招是昏了点，但好使啊，自古英雄难过美人关，不是吗？甜甜姑娘的相貌还是没的挑的，应该能担此大任。

　　那好吧，为了大局，他这个大组长就当一回善后的小喽啰。


第0430章 咬她的小乳猪

　　京都北郊再往北，便是京都的北边卫星城关北镇，因曾是京城的北边最重要的关隘而得名。

　　现在不但是京都农副产品最大的供应基地，也是京都的十大旅游景区之一。

　　小镇虽是历经岁月兴衰，但古老的城墙还保存着呢，远远的就能看到，像一个戴着斗笠的壮士立在黑夜里。

　　只是尽管小镇保存的还算完整，可依然挡不住现代人的步伐，除了成排的仿古建筑宾馆和酒楼是霓虹灯闪烁之外，进城的路上也是停满了小轿车。

　　有些车是静悄悄的躺在那里，显然是车主住店或者吃饭去了，有些车则是亮着灯，应该是店满了，他们只能是睡在车里了。

　　当然，也不排除有些人是故意睡在车里，因为有些车停在那里，还在摇摇晃晃，有点意思。

　　“哈，还挺够义气，让别人先走，自己留下来拖住我们！”迈步来到车海之中，慕容天心和郑薇薇她们三个丫头正在琢磨呢，走快点吧，实在不想看到左右那些摇摇晃晃的车子了。

　　可令她们郁闷的是，丰清扬不但没有走快，反倒是停了下来。

　　“有什么发现？”闻言，慕容天心不禁凑了过来，轻声问到。

　　“你们两个继续向北追，我收拾完了这只拦路小猫就会追上来！”丰清扬没有道破，只是做了安排。

　　让慕容天心和郑薇薇向北追，是想让她们俩趁机历练一下，让她们俩跟在他后面，她们俩连出手的机会都没有，那还不如让她们回宾馆睡觉呢！

　　闻言，慕容天心和郑薇薇都是立马起身，冲入镇子，径直向北而去。

　　两人很欢喜，总算有出手的机会了，否则这趟京都不是白来了嘛！

　　“那我呢？”夏甜甜凑过来问到，那两人都有任务了，她不能只当花瓶吧？拜托，她可是龙组的人啊，华夏特工中的特工，怎么能当花瓶呢？

　　“你？安安静静的呆在我身边好了！记住了，别乱跑啊！”丰大仙人瞥了她一眼，然后笑到。

　　笑完之后，他便紧随慕容天心她们进了小镇。

　　他要是不跟上，拦路小猫是不会轻易让那两个丫头过去的。

　　至于为什么指挥天心丫头和薇薇丫头行动，而对夏甜甜没有安排，一来是那两个孩子是他的孩子，他可以摆出大长辈的姿态，使唤她们，而夏甜甜呢，是他老友的孙女，不是他的孙女，不好使唤的。

　　再者便是，他一直在指引天心丫头和薇薇丫头修炼，修炼是有代价的，所以他有心理准备，那两个丫头应该也有心理准备，受累受伤都是常事，而夏甜甜呢，他不能让她去历练冒险，否则万一有个什么闪失，他怎么跟老友交代？

　　虽说有他在，丫头们不大可能会受伤，但世间之事，瞬息万变，不怕一万就怕万一，谁能说的好？

　　所以这个丫头还是乖乖呆在他身边的好，免得刚和老友见面，就把她孙女弄伤了，不好交代！

　　“啊？”听到这话，夏甜甜不禁苦着一张脸，早些日子在秀水的时候，他还跟她说，让她常去滨湖找他，他教她练气之道。

　　这才几天啊，他就连帮忙的机会都不给她了，都说女人翻脸如翻书，依她看，男人才是吧！

　　“好了，别躲了，老夫看到你了！”丰清扬没再理会夏甜甜，他已经纵身杀入镇里了。

　　虽说是旅游景区，而且酒楼和宾馆里面还是灯火通明，但大街上早已是安静下来，只因夜已深，该睡觉的睡觉了，该搞点夜生活的去搞夜生活了，没人会在这个时候出来赏风景。

　　丰清扬是径直落在了一个楼顶上，然后背手朝不远处的那棵老柳树喊到。

　　“多年不下山，没想到山下竟出了你这样的小辈，这在现代社会还真是不多见啊！”不见有人现身，只听到一个妖媚的声音，似笑非笑，似哭非哭。

　　随着声音的响起，那棵大柳树便跟着颤抖起来，紧接着便是柳叶纷飞，如千百柄飞刀一般，呼呼的斩向丰清扬。

　　此举没有把丰清扬吓住，但却把紧随而来的夏甜甜给吓了个够呛。

　　看不到对手在哪就算了，对手的能耐还真是可怕啊，化叶为刀，这得多高的道行才能做到啊！

　　因此见丰清扬不动声色的站在那里，她心中不禁是一阵担心，这家伙是被吓傻了呢，还是胸有成竹？

　　“这种假把戏就不要玩了吧！”丰清扬冷哼一声，随即一抖手，紫火飞剑轰然而出，直接斩向那棵大柳树。

　　当即只闻哗啦一声响，丰清扬飞剑所向，那些本是来势凶猛的柳叶全部化为白烟，袅袅散去。

　　紧跟着就看到那棵大柳树被丰清扬一剑斩成了两截，且是熊熊燃烧起来。

　　“又是幻术？”见状，夏甜甜不禁长舒一口气，心中嘀咕，怪不得丰清扬刚刚是毫不畏惧了，原来他早就看出这是幻术啊！

　　不过令她咂舌的还是丰清扬的飞剑，这也太霸道了吧，一剑能把那棵几人抱粗的大柳树斩断就算了，还能让它们燃烧起来。

　　最主要的是，他的飞剑太快了，让她只看到了一道剑影，根本没看清剑身长什么样子。

　　“飞剑？小小年纪连飞剑都有了！”夏甜甜见过丰清扬飞剑的威力，都是再次吃惊，更何况是树里面的人。

　　隐藏在书里面的人乃天山派江南分舵大执事，也就是第二把手，孔元珊，李汉良的至交好友，同时也是他的半个师父。

　　这阵子出来找舵主苍雁仙子，路过京都，便在李家住下了，想通过李家的关系来找苍雁仙子。

　　天山派势大，但终究不入俗很久了，找起人来不是太容易，只能是找人帮忙。李汉良是她的半个徒弟，她找他帮忙不是理所当然的嘛！

　　哪知李家居然出事了，身为半个师父，她岂能坐视不管？这些年李家可没少孝敬她啊！

　　本还以为是龙组要对付李家，她便使出了幻术，帮李家轻松脱身，世人都说龙组个个是高手，可在天山派弟子眼里，他们都是一群尚未入门的修行者而已。

　　岂料里面居然还有一个高手，不但破了她的幻术，还追了上来。

　　等他追上来之后，她就更加诧异了，还以为是唐先罡那老狐狸亲自出马了呢，就算不是，最起码也是一个老江湖吧！

　　谁知竟是一个年轻小鬼，小小年纪就有如此道行，令人叹服。

　　不过很快，令她最吃惊的事情发生了，这家伙虽然年纪轻，但是却有飞剑了，而且飞剑的威力强大的怕人。

　　刚刚她已经极力躲闪了，可还是被那汹涌的剑气给伤到了。

　　现代修行界什么时候出了一个这样的怪才？孔元珊诧愕之余，也是反应快，双手齐出，猛地一抖。

　　五十根银针齐出，如雨一般冲向丰清扬。

　　这次不再是幻术，而是真的银针，此乃她的独门绝技《暴雨银花》，暴雨指的是飞针的速度和全覆盖射杀，有着暴雨之势。

　　而银花呢，不但是指那些银针破空之时，寒光如花，也是指银针上面抹的毒药，银蛇散，李家的毒药，李汉良给她的。

　　只要有一根毒针刺到对手，哪怕只是擦破了一点皮，也足可以要了对手的性命。

　　眼下她出此狠招，并不是准备干掉丰清扬，只是克制他一下，然后趁机逃走。

　　那家伙有那么猛的飞剑在手，即便她飞针打中了他，只要他还有一口真气在，都可以祭剑斩掉她，毕竟她已经受伤了。

　　只能是避其锋芒了，下山之后没能找到舵主大人就算了，还遭遇了这样的高手，真是倒霉。

　　打出飞针之后，孔元珊就闪了，追向李汉良那边。

　　虽是逃命，但她还是会带上自己这个徒弟的，没有这家伙，谁给她的银针提供那么好的毒药？

　　丰清扬刚刚派了两个小丫头去追李汉良，她要是不去的话，李汉良不一定能扛得住。

　　“雕虫小技！”面对呼啸而来的银针，丰清扬祭剑回防，飞剑如直升机螺旋桨一样在他身前旋转不休，当当当的挡去了迎面而来的银针。

　　“这几根交给我了！”大概是怕丰清扬挡不过来，同时也是想证明自己不是花瓶，关键时刻还是有用的。

　　因此一直站在一旁的夏甜甜冲上去了，想把丰清扬右边的几根银针给挡掉。

　　她就是玩飞针的，挡飞针对她来说不是轻车熟路嘛！

　　“臭丫头，让你好好在一旁呆着，不听话！”见状，丰清扬急忙护了过来。

　　但还是迟了一步，他的飞剑虽是挡掉了杀向夏甜甜的银针，可还是有一根直扑她胸口去了。

　　“啊！”夏甜甜这才知道，那妖妇打出的飞针远比她想象中的要厉害啊，光是这速度，就不是她能挡的。

　　好在丰清扬一把抱住了她，否则飞针的冲击力绝对能让她哐当一声倒到后面的小河里面。

　　“下次看你还听不听话！”换做是天心丫头，他肯定要打她屁股，可夏甜甜是他老友的孙女，打屁股不太合适。

　　不由分说的掀开她的领口一看，银针插在她的两峰之间，略偏左边一些，飞针已经入体，伤口为紫黑色。

　　他不禁蹙眉，银蛇散？那贼婆娘下手够狠的啊！

　　这不是他的药酒泼上去就能治的，需要真气驱毒。

　　可是那个婆娘已经追向天心丫头她们那边了，他要是坐在这里给夏甜甜驱毒，那两个丫头不一定能扛得住。

　　真麻烦，丰大仙人最讨厌麻烦事了，于是他右手快速一抖，飞剑破空而去，追向孔元珊，先牵制那婆娘一会，他马上就到。

　　没太多的时间给夏甜甜驱毒了，他快速腾出左手，也是一引，直接用真气将她体内的毒针给引了出来，然后一口咬向伤口。

　　这不禁把夏甜甜吓了一大跳，身中毒针之后，她既是脑袋昏沉沉，显然是毒性已经发作，也是暗恨自己真没用，帮忙不成，反倒成了人家的累赘。

　　因此丰清扬掀开她领口的时候，她并没有太多反应，因为她知道他是在给她瞧伤口，刚刚给他添了麻烦，她哪好再矫情？

　　要是平时，那肯定不行，女孩子的胸口是可以随便看的吗？

　　可是现在呢，她实在是hold不住了，他居然咬向了她的胸口，虽说她能想到，他可能是在帮她吸毒，可还是咬她的小乳猪了啊！


第0431章 怒起，剑落

　　一阵紧张之后，便是一阵强劲的吸力，令夏甜甜羞恼之余，是觉得舒服无比。

　　不对，她怎么会觉得舒服呢？明明是被人占了便宜，她怎么还会觉得舒服，这是什么心态？

　　既是纠结，也是暗恨，该死的毒针，打她哪里不行，非要打在这个位置，害的她白白被人占便宜。

　　这事还不能说呢，他用嘴给她吸毒，让她怎么埋怨？她是中医出身，深知用嘴帮人吸毒要承受多大的风险，一不留神就是把别人治好了，然后自己完蛋了。

　　被人占了这么大的便宜，还不能诉苦，夏甜甜像是被彻底打败了一样，身子瞬间软了下来。

　　当然，她身子酥软，大部分原因还是来自丰清扬的嘴，强劲的吸力之中，仿似还带着气吞万象的力量，让她整个胸口都像是被他含进了嘴里一样。

　　那种感觉，既是羞怯，也是舒适，如沐春风、如沐温泉。

　　“好了，回去让你奶奶给你熬几服补气的药，喝下去就能痊愈了！”就在夏甜甜如痴如醉的时候，丰清扬的叫声唤醒了她。

　　可她大气的是，他占了她这么大便宜，居然连一句抱歉的话都没说，扭头就走了。

　　还带这样的？尽管她没理由埋怨他，那他也不用这么理所当然吧？

　　“不好意思，给你添麻烦了，剑仙爷爷！”心中埋怨，可令夏甜甜自己都没有想到，她喊出来的竟是这句话。

　　想必是想喊他一声剑仙爷爷，这样彼此就不会那么尴尬了。

　　丰清扬没有答话，只是摆了摆手，然后就背手远去了。

　　小丫头害羞了，他能看不出来吗？

　　只是这有什么害羞的，在他眼里，她只是一个小丫头片子而已，别说是她，她奶奶都是小丫头片子。

　　以为他吃她乳猪呢？

　　要不是时间不够，他才不会做这么上不了台面的事情，直接封住她的几个大穴，然后运气到她体内，盏茶功夫，就能把毒逼出来。

　　需要用嘴，让小丫头觉得他是为老不尊吗？

　　不过话说回来，他虽是拿她当小丫头片子看，但她的小乳猪倒是有几分火候了。

　　刚刚忙着给她驱毒，没怎么细细体会，现在回想起来，够嫩。

　　心情好了一会，但转而便是怒气上涌。

　　那个天山派弟子太阴了，害的他老友的孙女受伤，他今晚必定要斩了她。

　　虽说是甜甜那丫头不听话，硬要往前冲，但也是他大意了，否则是不可能让她受伤的。

　　尽管他已经帮小丫头驱毒了，可回头见了小辣椒，终究还是有些不好交代，没有照顾好她孙女。

　　都是那个天山派妖女惹的祸，飞针就已经够阴了，居然还在针头上抹毒，怪不得没人愿意拿天山派当正派看，修炼的全是阴招啊！

　　这样想着，他脚下的速度又加快了，直取孔元珊。

　　百年前他就发现天山派弟子很讨厌，现在百年过去了，她们怎么还是那么讨厌，难道非要他见一个杀一个？还是要他直接平了天山派？

　　“你……比飞剑还快？”且说孔元珊，被丰清扬的剑气震伤之后，便一路向北逃窜，准备找到她徒弟李汉良，然后带着他躲到天山派江南分舵去，到时候任谁也奈何不了他们。

　　进攻天山派的任何一个分舵，便等同于是向天山派宣战，谁敢去那里闹事？

　　可是令她意想不到的是，丰清扬虽然没有追上来，但他的飞剑却追上来，像一只猛虎一样，紧追在她身后。

　　这让她是措手不及，连奔带跑，已经栽了好几个跟头了，她哪里跑得过飞剑啊！

　　而且丰清扬的飞剑还很霸道，无论她是躲到大树后面，还是山石后面，它都是直接轰然一声斩碎障碍物，然后继续向猛兽一样追着她。

　　这般厉害的飞剑，她还是头一次见。

　　她连幻术都用上了，依旧是无法避开它的追杀。

　　这个时候，她自然顾不上李汉良了，泥菩萨过河，自身都难保了，还管什么半吊子徒弟啊！

　　可就在她栽的是头破血流的时候，令她近乎绝望的事情发生了。

　　丰清扬突然出现在了她前面，背手而立，神情淡然，别说是气喘吁吁了，脸上连一点汗滴都没有，可见他早就等在这里了。

　　这让她绝望之余，也是吃惊，这家伙比飞剑跑的还快？否则怎么会出现在她前面？

　　“说出天山派躲到什么地方去了，可饶你不死！”丰清扬说着，右手一引，便收回了飞剑。

　　他为什么能跑到她前面来？这婆娘跑傻了吧，她被飞剑追的是四处乱蹦，没方向，走的也就不是直线。

　　而他能清晰的知道他的飞剑在哪里，这样一来，他直接抄近道来到她前面，有什么奇怪的？

　　他会说，他已经来了好一会了嘛，都喝了半壶酒了。

　　喝酒的时候，他已经想过了，他要找天山派掌教谈一谈，再不管管门下弟子，任凭她们下山祸害，就不要怪他要仗剑杀过去了啊！

　　天山派和蜀山剑派一样，都躲起来了，他一时之间很难找到，所以如果这个婆娘愿意坦白，他倒是可以考虑放她一马，顺道让她回去给她们掌教捎个口信。

　　当年他一剑战平天山之巅的事情，天山派的小辈们不记得了，长辈们应该都还记得吧？记得的话就收敛一点，别再惹他不开心。

　　“哼，既然知道本仙子是天山派的人，你还敢这么放肆？”闻言，孔元珊不禁冷笑。

　　气势很足，但心里却很虚，这小子怎么一眼就看出她天山派的人？

　　最主要的是，一般的修行中人听到天山派的名号就会两腿发软，更别说是打天山派的人，为何这家伙还敢口出狂言？

　　到底是他太狂妄，还是他有足够的资本不把天山派放在眼里？

　　天底下有这个资本的人，恐怕也就是蜀山剑派的那几个臭老道吧，年轻一辈之中，何时也有一个这么带种的人了？

　　“机会我已经给你了，珍不珍惜是你自己的事情！”丰清扬没有理会孔元珊的乖张，一摆手，紫火飞剑便是轰然而起，斩在了她跟前的山石上。

　　山石顿时是崩裂如雨，就连大地都是跟着颤了颤。

　　而孔元珊脚下呢，则是瞬间裂开，她也便噗通一声掉进了深坑。

　　别说是突然间的重摔了，光是那汹涌的剑气便是让她狂吐一口鲜红。

　　“你不能杀我，否则我们舵主是不会放过你的，我们舵主乃苍雁仙子，有着百年的道行，你自己掂量掂量好了！”情急之下，孔元珊便开始抓救命稻草的。

　　反正是打死也不能说出天山派总舵的位置，否则会死的更惨。

　　死在丰清扬手上，无非就是一剑了之，可要是死在天山派手里，那可就是千刀万剐啊！

　　想不死在丰清扬手上，她只能是把舵主大人抬出来了，独臂仙子苍雁，凡是修行中人都认识，而且是闻风丧胆，她觉得舵主大人的大名应该能镇得住这小子吧！

　　“苍雁？你是说前几天刚被我斩掉的那个吗？”丰清扬冷冷一笑。

　　“什么……”闻言，孔元珊大惊，舵主大人被他斩了？她没有听错吧！舵主大人不但是剑法了得，琴法更是冠绝江南，怎么会死在一个毛头小子手上？不过也不是没有可能，一来是，这小子的飞剑霸道的很，舵主大人能不能打赢他还真难说，再者便是，舵主大人已经失踪很多天了，要不是出事了，怎么可能到现在还没回分舵？

　　真没想到，舵主大人竟是死在了这小子手上。

　　那可是真是巧了，她也撞上了这小子，这下不是抬舵主大人出来压人了，而是给自己找麻烦了。

　　这小子既是杀了舵主大人，那肯定是舵主大人有过节啊！

　　“等一下，等一下，如果你肯放我一马，我就告诉你一个秘密！”见丰清扬冷笑一声之后，又要出剑了，孔元珊只好继续抓救命稻草。

　　“哦，说来听听！”丰大仙人说着，飞剑已经再次引起，意思很明白，要是这个妖妇敢胡说八道的话，那她就再也没有说话的机会了。

　　“你身边的那个女孩，穿古装的那个，很像我们天山派的一位师姐……不是她，就是她女儿，对，有不少人说她还有一个女儿在世上！”虽是胡诌，只为活命，但孔元珊真的是觉得那个古装女孩很像如霜仙子。

　　如霜仙子当年背叛师门，后来死在了长白山，难道是她大难不死，又活过来了？

　　那她现在也有四五十岁了啊，怎么会那么年轻？

　　唯一的可能，就是那个古装女孩是她女儿，当年有传闻，如霜仙子和她情郎双双赴死之前，有生下一个女儿，据说后来师门还派人去找过，也不知道找到没找到，那是师门的禁忌，没人敢乱打听。

　　这样一说，连她自己都觉得这事十有八九是真的，因为如果如霜仙子没有女儿在世上的话，师门不会连续五年派人下山找寻。

　　“敢拿老夫的重孙女开玩笑，找死！”只可惜，孔元珊话音刚落，丰清扬就恼了，这妖妇居然说他重孙女是天山派的人，不是找死是什么！

　　怒起，剑落，孔元珊的脑袋飞奔入林。

　　丰大仙人随之一抖手，打出一道封灵符，收了她的魂魄。

　　拿他重孙女开涮是吧？那就把她的魂魄炼了，给天心丫头炼制一颗养颜丹，当是她给天心丫头道歉好了。


第0432章 哪个少女不怀春？

　　京都大学，女生宿舍

　　一身粉色睡裙的晴雨和穿着乳白色紧身背心、雪白三角底裤的周芸妮，挤在只有一米二宽的铁架子床上。

　　晴雨睡觉喜欢弓着身子，不单单是将她那刚刚发育好的小翘臀高高撅起，也是将她那发育的有些过分的胸口笑傲伸向前。

　　这样一来，也便挤着周芸妮了，虽说这丫头睡觉是笔直躺在那，双腿并拢，双手放在小腹上，有点想遮起下面那微微隆起的三角地带的意思。

　　可被晴雨这么一挤，她的睡姿也就有些不自然了，本是不傲人的胸口，硬是被晴雨给挤出了高耸挺拔。

　　晴雨本该是睡在白江雪家的，可是她在那呆了几个小时之后，仍不见丰清扬回来，便觉得有些无聊了，这便想到来京大找老同学周芸妮。

　　现在晴雨是睡踏实了，但却把老同学挤出了美丽的风景。

　　宿舍里还睡着三个女孩子呢，也都是春色无限，一个女孩穿着黑色的蕾丝睡裙，睡衣很有淑女气质，但睡姿就不行了，侧躺在那里，但两腿却是呈现跨步状，于是乎，黑色的勾人小底裤变得是一览无余。

　　睡着晴雨她们对面的那个女孩，睡觉喜欢抱着枕头，有点护住粉嫩胸口的意思，只可惜，顾头顾不了屁股，雪白印着粉色红心的小底裤正在迎着窗外的风儿。

　　还有一个则是喜欢趴着睡，本就不大的胸口被压的扁扁的，随着她的均匀呼吸，被米黄色小底裤包裹的翘臀也是微微起伏不休。

　　女生宿舍，好一片春色。

　　少许，晴雨忽的从睡梦中惊醒，先是东张西望了一会，然后长舒一口气，翻了个身，看了看身后之人，随即又是一声呼气。

　　下意识的从枕头下面掏出手机来，大屏亮光照亮了她雪白的小脸蛋儿，凌晨四点了，依旧是没有姐夫的回电，姐夫也没有回她短信。

　　一夜都没有消息，他去哪了呢？

　　虽说她知道姐夫肯定是在忙，可今晚特别的奇怪，她醒了三次，都是因为一闭上眼睛就梦到了姐夫。

　　第一次是梦见姐夫正在和老姐缠绵，而她在一旁偷看，结果突然间发现，和姐夫缠绵的不是老姐，而是她，这便被吓醒了。

　　难道是因为她平时总爱偷听这些，所以有了这样的梦境？日有所思，夜有所梦嘛！

　　第二次是梦见她又和姐夫亲嘴了，依旧是在京都大学，在那么多目光的注视下，不过这次不再是她主动冲上去亲姐夫，而是姐夫亲她，一激动，一害羞，她就醒了。

　　第三次更离奇，她梦见姐夫又从后面抱住了她，而且又是将重要部位顶在了她的后臀上，令她浑身发颤，那是一种很美妙的感受。

　　就在她快要上云端的时候，她醒了，扭头一看，这才发现顶她的不是姐夫，而是周芸妮，准确说是她在用屁股顶周芸妮。

　　真羞人，怎么会老是做这样的梦？

　　最主要的是，梦中的她虽是惊讶，但却也很享受，真是讨厌。

　　“怎么了，陌生的床，睡不习惯？那可不能赖我啊，我说去外面给你开个房的，是你自己要死赖在我宿舍的？”周芸妮醒了，轻轻一弯手，搭在了晴雨的肩上，然后轻声笑着。

　　宿舍还有三个在睡着呢，说话不能太大声。

　　“没有啦，做恶梦了而已！”晴雨应了一声。

　　“依我看，是做春梦了吧？看看，小裤裤都湿了！”周芸妮说着，竟是在晴雨屁股上摸了一下。

　　“你个浪妞，你才是做春梦了呢！”晴雨脸红，她也是此刻才发现，她的底裤居然湿了，应该是做梦的时候，总有一种飘在云端的舒服感觉，所以身体有了反应。

　　真该死，怎么会被周芸妮发现了呢？这丫头还真够鸡贼的啊！

　　“你们两个，不睡觉也不要打扰别人的春梦嘛！”这时，对面的护胸女喃喃应了一声，随即继续呼噜呼噜起来。

　　见状，晴雨和周芸妮都是做了一个嘘的姿势，然后继续扭打，不是捏屁股，就是袭胸，伴着咯咯的坏笑声。

　　“对了，你知道我姐夫这次来京都做什么吗？”只是安静了一小会，两人又憋不住了，盖上了一块薄薄的毯子，两人躲在里面说着悄悄话。

　　“不是带你来度蜜月吗？”周芸妮打趣笑到。

　　“度你个大头鬼！他是来给你伊丽莎白琳娜公主看病的！”晴雨说着，在周芸妮胸口挠了一下，姐夫大人要是带她来度蜜月的，她还用得着可怜巴巴的来她宿舍蹭床睡？现在绝对是躺在京都大酒店里面的温软大床上啊！

　　“真的啊？不列颠皇室唯一的公主，伊丽莎白琳娜？你姐夫有没有那么牛啊？”闻言，周芸妮张大嘴巴，给伊丽莎白琳娜看病的，全是世界级的神医吧！

　　“你不信？等我打通我姐夫电话之后，我带你去见识见识就是了，反正我早就想找琳娜公主要签名了，她的华夏国画画的可好了！”晴雨美颠美颠的笑到，“不怕告诉你，是政府方面派人去滨湖把我姐夫接过来给琳娜公主看病的，京城名医白江雪知道吧？就是她亲自去接的！”

　　“哇靠，白神医亲自去接的？你姐夫神了啊，怪不得你被他迷的神魂颠倒了，我要是有这么神的姐夫，我也果断献身！”闻言，周芸妮豁然坐了起来，她在京都呆了一年多了，自然听过白江雪的名号。

　　那家伙简直就是御医般的存在，能让她亲自去请的人，恐怕全国也没几个吧！

　　“两位姐姐，还有三小时天才亮呢，能不能让我们明天不用带着黑眼圈出门啊？”那边的狗爬式女孩一昂头，然后又噗通一声栽下去继续睡。

　　晴雨和周芸妮急忙又是嘘了一声，然后开始做手势，周芸妮激动的两手都发抖，意思很明白，晴雨一定要带她去见一见琳娜公主哦，这要是合影一张放到博客里面去，炫死了。

　　晴雨虽是昂着头，一副看在你侍寝侍的不错的份上，本宫就成全你了的得意架势，但心中却是哭泣，姐夫啊，明早你一定要接电话啊，否则我这牛皮就吹破了。

　　且说丰大仙人那边，斩了孔元珊之后，他便马不停蹄的赶向天心丫头和薇薇丫头那边，免得她们俩应付不来。

　　虽说他有意想锻炼那两个丫头，但必要的暗中保护还是要有的，否则小丫头受伤了，他这个做大长辈的会心疼啊！

　　一边向那边赶，他心中也在一边嘀咕，孔元珊的话到底是胡编，还是有所依据？

　　否则那妖妇不会无缘无故找出这么一个求不死的理由啊！

　　要知道，那个时候，她是命悬一线，多说一个字可能都会丢掉性命，更别说是胡编瞎造了。

　　难道他的重孙女真的跟那个什么如霜仙子长的很像？不会吧，虽说世上容貌相像的人很多，可他的重孙女，怎么可以跟天山派的妖孽长的像呢，真是的。

　　想想就有气，所以不杀那妖妇才有鬼了！

　　而且那妖妇还说，他的重孙女可能是那个什么如霜仙子的女儿，简直是太荒唐了。

　　他决定回去之后让潇潇丫头和小年去查一下，如果天山派真有人跟他酒剑仙的重孙女很像的话，他一定会救她出苦海。

　　长的像他的重孙女，这么有前途，在天山派那妖孽窝里呆着做什么，出来，他保证让她活的更精彩。

　　这么一嘀咕，他就追上慕容天心和郑薇薇了。

　　两个小丫头还可以，不但追上了李汉良，还把李汉良及其家人、手下打的是落花流水，现在一个个正躺在地上哀嚎呢！

　　“既是修行中人，应该就听过天山派的名号吧，不怕告诉你们，我师父乃天山派江南分舵的大执事，孔元珊，而且她就在附近，识相的话就把我放了，否则回头吃了亏，可别怪我没提醒过你们！”李汉良是一个高高瘦瘦的老头，穿着一身紫金色的唐装，除了那张猴子脸不像大腕，其它方面都还蛮符合大腕气质的。

　　此刻他正被郑薇薇用一套擒拿手按在地上呢！

　　“老实点，再敢废话，胳膊被拧断了，可别怪我没提醒过你！”郑薇薇才不吃这一套呢，什么天山派青山派，在她这位威武的大警花面前说什么武侠片，找打！

　　“喂，你这样一直押着他，不累啊，直接把他的手和脚都铐起来不就完了嘛！”慕容天心也是没搭理李汉良，而是白了郑薇薇一眼，还警花呢，也不怕累着自己。

　　“急什么，追了他一个晚上，揍他一顿还不行了？”郑薇薇嘿嘿一笑，今晚总算打爽快了，这次京都没白来啊！

　　她这只小野兽好不容易逮着一次挥拳踢腿的机会，还不让她撒个欢？手痒好多天了，她都恨不得找一堵墙发泄一下了，现在有现成的大肉袋，她岂能错过？

　　不过被慕容天心这么一说，她也觉得自己有点过了，于是掏出两副手铐，准备按天心小浪妞的建议，把李汉良给铐上，然后等丰清扬过来。

　　“笨蛋，不能松手啊！”尚在远处的大仙人正在乐呵呢，两个小丫头进步很大啊，没枉费他这些日子的辛苦栽培。

　　哪知刚刚夸赞了她们一下，她们俩就犯错了。

　　李汉良是用毒的高手，她们俩岂能大意？

　　果然，郑薇薇刚刚松手，李汉良便一摆手，打出一只毒虫，直取郑薇薇的胸口。

　　“先人个板板，这是让老夫再吃两只小乳猪呢？”见状，丰大仙人二话不说，直接一柄飞剑斩了过去。


第0433章 冰火九重天

　　“哈哈，此乃阴毒蚂蝗，别说是被杀死了，就算是将其大卸八块，它的血肉照样可以保持毒性，随便沾上一点就会没命，刚刚一时大意，没想到那个古装女孩竟有飞剑在手，所以被她一下子就打趴下了，没来得及使出这种压身的宝物，现在趁她们疏忽，打出来还不算晚，除了真火之外，什么东西也奈何不了这东西！试问，这世上还有几个修仙者能打出真火？能打出真气就不错了……”打出了阴毒蚂蝗之后，李汉良心里那叫一个美啊！

　　撂倒一个，他就可以趁机逃跑了，他师父孔元珊别的本事没有，就是跑路快，他也就学了点逃跑的功夫过来，否则怎么能一下子跑这么远。

　　哪知他刚这么想，一柄飞剑便呼啸而来，直接把他打出的阴毒蚂蝗斩成了两半。

　　阴毒蚂蝗就算被斩成八块，身体还是能动，能展开攻击。

　　除非是真火，一下子就把它烧成灰了，那就没戏了，普通的火焰都不行。

　　因此他只是惊了一下，暗处还有龙组的人？不过没关系，没听说龙组谁能打出真火来。

　　可令他郁闷不已的是，他尚未笑出声来，就看到那柄飞剑呼啦杀出一道火光，径直将他的压身毒物烧成了飞灰。

　　接下来他就惨了。

　　“王八蛋，敢阴姑奶奶！”郑薇薇和慕容天心刚刚都是差点被李汉良吓出魂来啊！

　　那家伙出手极快，而且打出的东西也是极为凶猛，直扑郑薇薇胸口就去了。

　　两人都知道，这李汉良是邪医，用药用的不怎么样，但用毒绝对有一套啊，现在他是死里逃生，打出来的肯定不是一般的毒物，因此要是被他得逞，郑薇薇觉得自己尚未谈恋爱，恐怕就要跟这个世界说拜拜了，太惨了。

　　好在有高人相助，一剑破了李汉良的毒计。

　　不用想，看到紫火飞剑了，她们都知道是丰清扬来了。

　　幸亏这家伙来的及时啊，否则就玩砸了。

　　现在缓过神来了，她们还能放过李汉良？

　　上去就是一顿爆揍，就连慕容天心这样的小淑女都不顾及形象了，上去就是一阵拳打脚踢，开玩笑，她就郑薇薇这么一个好朋友，要是这浪妞出了事，她得哭死。

　　而且刚刚还是她建议薇薇小浪妞先松开李汉良，然后给他铐上，这才让那厮有机可趁，因此薇薇要是出事了，她是有责任的。

　　所以很感谢曾爷爷来的快啊，她现在是恨不得抱着他亲一口。

　　“好了，差不多就行了，再打他就成肉饼了！是你们俩自己没用，怨不得别人！”见状，大仙人凑了过来，他本想转身就一剑斩了那李汉良，哪知这两个丫头比他怒气还大，瞧李汉良现在那样，估计治好了也是残废，他也就懒得动手了，否则敢阴他的人，必然会尝到他飞剑的滋味！迈步来到郑薇薇跟前，丰清扬背手笑到，“胸口露出来我看看！”

　　“干嘛？”闻言，郑薇薇急忙退了几步，同时双手捂紧胸口。

　　刚刚还想着，一会要好好谢谢丰清扬，要不是他及时赶到，她就惨大了，哪知他一上来就提出这么无礼的要求，让她顿时间没了感谢的想法。

　　就算想占她便宜，也不用这么直接吧！

　　“你是想看看她有没有受伤？应该没有吧，你来的挺及时的！”慕容天心也是愣了愣，大概也是觉得丰清扬太直接了，不过他向来就是这个风格，她也能理解，她觉得他应该不是想占郑薇薇便宜，于是便帮衬着说了一句。

　　“有没有受伤看过才知道！嗯……老夫出手还是蛮及时的！”丰清扬才懒得跟小丫头唧唧歪歪，直接一个箭步，就轻飘飘的冲到了郑薇薇的跟前，不等她反应过来，他已经扒开她的雪白贴身小背心了。

　　她的胸口是一片雪白，没有污点，那应该就没事。

　　阴毒蚂蝗可不能小看啊，幸好他最近打架颇多，修为有所提升，打出了真火，否则哪怕是那小东西吐出一点唾沫到郑薇薇身上，她的粉嫩皮肉都有可能会烂掉一块。

　　就算他有办法治，能保住她的性命，但也要医治及时，否则还是容易留下疤痕的。

　　这便是他急着要看她胸口的原因，这么年轻的丫头，胸口留下疤痕了，多难看。

　　他是不会允许这样的事情发生的。

　　“喂，没事了你还不放开，还看……再看我把你眼珠子给抠出来！”郑薇薇被抓了一个措手不及，当即羞恼，语无伦次的骂着，但小脸蛋早已经红的像苹果了，被一个大男人这么看着胸口，即便她性格再好爽，也难免羞涩，毕竟她长这么大，连恋爱都没谈过，那也便是说，连男人的手都还没牵过，哪经得住被男人这样看啊！

　　嘴上虽是叫骂，但她却没有躲开，不是她不想躲开，而是丰清扬太霸道了，用右手扒她胸口，左手则是直接搂住了她的小腰，然后将她放倒，想必就是怕她乱动。

　　果然，这样一来，她就像是被他托在掌心上，手脚都使不上劲，还怎么躲。

　　“行了，他一个老爷爷，看你一个小毛丫头，有什么啊！”慕容天心又是笑着上来给丰清扬解围，虽说她知道曾爷爷并无其他意思，但还是忍不住瞥了他一眼，似乎是想说，占了这么大便宜，爽了吧！

　　“还不是被你害的，要不是你让我铐上那家伙，那家伙能有机可趁？现在害的我被人看光了……”郑薇薇气鼓鼓的说到，天心小浪妞现在跟她曾爷爷简直就是一个喉咙出气，怎么当她闺蜜的！

　　“好了好了，是我对不起你，回去我请你吃大餐，行了吧？”慕容天心笑着安慰闺蜜，心里则是嘀咕，人没事就好，被看一下怎么了，反正曾爷爷又不是第一次这么霸道的对薇薇小浪妞了。

　　“哈，真没想到，你这贼人身上还有这等好东西！”丰大仙人占完便宜之后，就像没事人一样在检查从李汉良身上掉下来的瓶瓶罐罐。

　　小丫头片子，身子虽是不错，够丰满，而且他一直觉得郑薇薇这丫头皮肤不错，很滑很有弹性。

　　但是他要想占便宜，是不会找这种借口的。

　　李汉良已经被两个小丫头打成猪头了，衣衫破碎，因此贴身藏着的瓶瓶罐罐全部掉了出来。

　　这种小角色的贴身宝贝，大仙人本是看不上眼的，可是他闻到了一股奇异的香味，这便多看了一眼。

　　果然不出他所料，那是寒海冰魄的香气，如同海藻清香一般，但却没有海藻的腥气，因此是特别的好闻。

　　一般人可能不熟悉这种味道，但他是太熟悉了，因为冰魄是炼丹的好材料啊！

　　五行皆有魄，火有火魄，冰有冰魄，木有树灵，等等。

　　这便是早些年修行界火魔和冰魔满地走的原因，有魄就能修炼，如同人一般，不单单是五行，天地乾坤之中的很多东西都是有魄的。

　　既是如人一般，那也便有三六九等，人有普通人、修行中人和大仙等等，冰魄也就有这样的划分，一般的冰魄很微弱，就拿冬天瞬间冻结的那些冰来说，它们的冰魄就很弱。

　　好一点便是千百年的冰魄，比如说有些地方，常年冰封，那里的冰就有着不错的冰魄。

　　而这寒山冰魄更为特殊，它来自寒海，那是一个寒气极重的地方，且是正对北极，饱吸北斗星辰之气，外加寒海本就不大，里面一共也捞不出几个冰魄来，因此那里的冰魄有多好也便显而易见了。

　　虽说这东西和大仙人以前玩的九寒宫冰魄比起来，还是差之千里，但在现代社会，能找到这样的东西，不亚于是研究生院里面找处子，一万个里面也找不出一个啊！

　　这便很难得了。

　　最主要的是，九寒宫的冰魄对于现在的他来说，药用太强了，倒是这寒海冰魄刚刚好，可以让他的修为上一个小台阶。

　　配上他的药酒，能让他将化仙之境修炼个七七八八了吧，到时候很多剑法和剑阵就可以使出来了。

　　只是他有些纳闷，李汉良身上怎么会有这种好东西？

　　真是一朵鲜花插在了牛粪上！

　　“这是什么啊？”见丰清扬捧着一个小瓶子傻乐，慕容天心不禁凑过来问到。

　　“冰魄，很甜的，你要不要尝尝？”丰清扬笑着将小瓶子递到小丫头跟前，虽是笑言，以小丫头的道行，现在吃这个有点早，药效过猛，她扛不住的，但她要是真想吃的话，他不介意给她，了不起他花点功夫帮她控制药效就是了。

　　重孙女找曾爷爷要糖吃，还能不给了？

　　“冰魄？不就是一滩冰水嘛，我才不吃，吃它我还不如去吃冰淇淋呢！”慕容天心狐疑的接过瓶子，往里面看了看，然后一脸不屑的把瓶子还了回去。

　　冰魄？说的那么玄乎，怎么看都像是冰水，而且肯定是什么不好的东西，否则他会那么客气的给她吃？等她喝下去了，他肯定会笑弯腰，说那是什么虫子尿，想啊，这东西是从李汉良身上掉出来的，能是什么好东西？

　　“不识货！”大仙人摇了摇头，然后一昂头，将那冰魄吞入腹中，紧接着便是咕噜咕噜了一壶酒下肚。

　　那感觉，真是冰火九重天啊，爽爆了！


第0434章 姐夫，你坏死了

　　夏家山庄

　　见夏甜甜独自坐在小院里，痴痴的看着院中的大枫树，如大雨伞一般的古树随风摇曳，发出沙沙的声响，随之便是落叶纷纷，尽显秋的意味。

　　夏泰和黄孝燕不禁有些着慌，闺女这是怎么了？难道是在龙组受了什么委屈？

　　因为以前坚决将宝贝女儿送到少管所，以至于女儿十多年都不曾回家，现在她好不容易常回来了，所以他们俩对她是特别的上心啊，有一种捧在手里怕碎掉、含在嘴里怕化掉的意思。

　　一见宝贝女儿没露笑脸，而且还是一个人坐在那里发呆，两个都是心急，连给人看病都没心情了，不时的凑过去嘘寒问暖，奈何都没能打听出个所以然来。

　　这便找到老太太白江雪这里来了。

　　白江雪虽是一夜未睡，但心情却是很好。

　　丰清扬治好了琳娜公主之后，各路英雄都来拜会夏家，让夏家有了从未有过的荣光。

　　丰清扬扬名立万了，为什么有这么多人来拜会夏家呢？一来是这些人根本找不到丰清扬，想拜山头找不到路子啊，丰清扬向来是神龙见首不见尾，只能是通过夏家这条纽带了。

　　再者便是，丰清扬这次是她请到京都来的，因此大家也便看出来了，她和丰清扬的关系不一般，未进庙门先上香，先把她拜了，再拜丰清扬。

　　不单单是各路英豪，就连政府部门都来了，先前因为琳娜公主的事情，政府悬赏五千万。

　　丰清扬救完人之后就跑了，五千万给谁？有关部门过来托她转交给丰清扬。

　　这些让白江雪一下子有了小时候的感觉，那个时候她跟在剑仙哥哥屁股后面混吃混喝，走到哪里都是无限风光，当时她只是一个六七岁的小丫头，但却没人敢小瞧她，只因她身后站着一代剑仙酒剑仙。

　　后来嫁到山外，和夫君一起撑起夏家，虽说也是声名在外，但心中免不了没有安全感，时刻都有一种担惊受怕的感觉。

　　现在好了，这种感觉再也没有了。

　　因此即便是一夜未睡，小儿子和小媳妇来烦她，她也是毫无意见，撑着拐杖就出去找夏甜甜了。

　　这丫头遇上什么不顺心的事情了？正好她心情不错，可以很好的开导她。

　　“亏你们俩也是当爸妈的人了，居然连孩子恋爱了都看不出来！”白江雪往院子里一站，抬头看了一眼不远处的夏甜甜，便开始笑着埋怨儿子和媳妇。

　　还以为孙女怎么了呢，原来是情窦初开啊！

　　“什么？甜甜恋爱了？妈，你没有看错吧？”闻言，夏泰和黄孝燕也是开心，女儿恋爱了，那说明女儿长大了，哪有家长看到孩子长大后不开心的？

　　“以甜甜的脾气，要是受了委屈，估计不是静静的坐在那里，而是拆房子吧，呵呵，你们去前院招呼来宾吧，我来跟她谈谈！”白江雪说着，迈步走向夏甜甜，然后慢慢坐到她跟前。

　　“奶奶……”见到白江雪，夏甜甜不禁笑着喊了一声，然后扭头看向正在嘿嘿笑逃跑的爸妈，她就明白了，一定是爸爸妈妈把奶奶搬出来了，她都说了，她没事，他们俩还要小题大做，真是受不了他们。

　　“抽空带他回来吃饭吧！”白江雪慈祥的笑着。

　　“他？谁啊？”夏甜甜愣了愣，心里则是纳闷，怎么不光是爸妈笑的很诡异，连奶奶也是笑的有点猥琐呢？

　　“在奶奶这还装呢？自己去照照镜子，脸上就差刻着桃花两个字了，你还能瞒得住谁啊？”和年轻人在一起，白江雪说话也便稍微放纵了一些。

　　“桃花？奶奶，你误会了，我没谈恋爱！”夏甜甜急忙红着脸反驳，奶奶把话都说到这份上了，她还能听不出来意思吗？

　　奶奶和爸爸妈妈都以为他已经恋爱了。

　　她现在的样子看上去像是面带桃花吗？怎么可能，她刚刚只是在想丰清扬，想那家伙居然吃了她的小乳猪，以及之前他们俩之间发生的点点滴滴，她每次都想跟着对着干，但每次都是惨败，他就像她命中的克星一样。

　　如此而已，怎么就面带桃花了呢？

　　按照奶奶他们的意思，她喜欢上丰清扬了？不会吧，她会喜欢上他？这事听上去怎么那么不靠谱呢，谁会喜欢上一个自己一直很讨厌的家伙，而且还是一个不正经到极点的家伙？

　　不过被奶奶这么一说，她也不知道为什么，她的脸上竟然有一种发烫的感觉。

　　“我可没说你谈恋爱哦，你自己说的，哈哈，带他回来给奶奶看看吧，奶奶很想看看，哪家小伙子这么有福气！”白江雪说着，便起身走了，都说人逢喜事精神爽，果不其然，今天家里喜事真是不少啊！

　　“您确定？就怕带回来之后吓着您哦！”看着奶奶远去的背影，夏甜甜先是有一种有口难辩的苦楚，少许不禁扑哧一笑。

　　她要是把丰清扬带回来了，不把奶奶吓住才怪，奶奶可是一直叫丰清扬哥哥啊，虽说她不知道这里面是什么情况，可是既然奶奶这么叫了，那她就得叫丰清扬剑仙爷爷啊！

　　和爷爷谈恋爱？不把一家子人吓傻才有鬼。

　　黄昏时分，英爵大酒店

　　这是京都市最大最豪华的欧式酒店，老板便是来自不列颠的斯蒂芬公爵，在东方混的最好的不列颠贵族。

　　因此出入这座酒店的都是欧洲在华夏的贵族，每当夜幕降临，这里都是西洋乐高扬，红酒飘香。

　　今晚更是如此，因为斯蒂芬公爵在给伊丽莎白琳娜公主办宴会，能不是人山人海吗？不说是京都的欧洲贵族了，就连附近城市听到消息的贵族，都是纷纷前来。

　　一来是给斯蒂芬公爵面子，很多欧洲贵族在华夏混迹，都是靠这位老公爵罩着，今晚他老人家会出现，他们能不来套套近乎吗？再者便是琳娜公主，不列颠皇室虽然也是不抵以前，但他们跟岛国天皇不一样，天皇就是一个摆设，可不列颠皇室却是影响力巨大，不但是国民拥戴，贵族更是拥戴，就连不列颠的政客们都得哄着他们，因为他们有参政权，看似只是参政，但很多时候能免掉首相以及一系列重要官员。

　　因为不列颠政界需要皇室的威严和号召力来维持稳定，不得不哄着他们。

　　这样一来，公主殿下也就影响力巨大了，走到哪里都是掌声和拥戴声一片。

　　只是宴会刚开始，酒店门口就出现了三个华夏人，那便是丰清扬、晴雨和周芸妮。

　　丰清扬依旧是一副懒洋洋的样子，可晴雨和周芸妮都是一身很靓的打扮，晴雨是一身水粉色的罩纱长裙，包裹着满是青春活力的身子，周芸妮则是穿着淡蓝色的露背丝质裙。

　　两人都是一改学生妹的装扮，走起了成熟路线，只因她们今晚要见的是琳娜公主，可不能穿的太俗气。

　　可能正是因为这样，因此两人看上去都有些紧张，不断的检查着自己的衣服，像是生怕哪里没弄好，一会被琳娜公主看到了，失礼了。

　　紧张之余便是兴奋，不列颠皇室的公主啊，她们这两个华夏平民马上就能见到了，而且还有可能和她合影，真是酷毙了。

　　“不好意思，先生，请问您有会员卡吗？”三人刚到酒店门口，一个穿着迎宾西装的不列颠汉子便拦住了他们的去路，很绅士的微笑着。

　　虽说今晚斯蒂芬公爵在给琳娜公主办宴会，但酒店并没有封闭，只要有会员卡，无论是欧洲人，还是华夏人，都可以进去消费。

　　同时还可以看到美丽的琳娜公主，只是不能和琳娜公主一起喝酒跳舞罢了，只能是坐在一旁的卡座上一边喝酒，一边看着。

　　“没有！”大仙人回答的很干脆，喝酒给钱不就行了，还要会员卡？这年头的人真够折腾的。

　　“不好意思，没有会员卡，您不能进去！”汉子换了一副面孔，没有会员卡跑过来干什么？浪费他的笑容吗？

　　“我能不能进去不是你说的算的！”丰清扬伸手在汉子肩上轻轻拍了几下，那位足有一米九的不列颠大汉就跟小猫儿一样，坐到了地上，而且是不断晃着脑袋，像是没睡醒一样。

　　丰清扬就这么带着两个小丫头直接进去了。

　　晴雨丫头哭着喊着说想见一见琳娜公主，他既是答应了，那就肯定不能让小丫头失望啊！

　　小丫头打电话过来的时候，他正在香山上面修炼呢，吃下寒海冰魄，又喝了几壶药酒，他体内的真元是翻滚如潮，修为渐入化仙中期。

　　那种感觉就像是一个正在学车的人终于学会了开车一样，不要太美妙。

　　如此这般，他都能强压着体内的真元翻滚，陪小丫头来找琳娜公主了，岂容一个小杂毛挡住去路？

　　“姐夫，没有会员卡不能进啦！”见丰清扬大步进去了，晴雨不禁缩头缩脑的跟在他后面，同时还手拉周芸妮呢！

　　“会员卡？他刚刚有说要会员卡吗？我没听见啊！”丰清扬哈哈笑着，其实他更想说的是，华夏人的地方，他们敢不让华夏人进，他今晚就拆了这酒店，正好体内真气旺盛，有点有力无处使的味道，谁敢惹他试试？

　　只是带着两个小丫头，说这样的话不合适，别吓着她们了。

　　“哦，那他怎么了？刚刚还好好的，现在怎么就像睡着了一样？”晴雨和周芸妮都被丰清扬的话逗笑了，没有会员卡就闯进去了，有点疯狂，可是为了见琳娜公主，她们都愿意疯狂一次，再说了，哪个小女孩不喜欢疯狂的？

　　只是两人有些纳闷，边走边回头看那个大汉，怎么说着说着就坐下去不动了呢？

　　“还不是被你们俩害的，你们俩今晚穿这么漂亮，把人家不列颠小伙都迷晕了！”丰清扬背手笑到，他打了一点真气进那杂毛的体内，将那厮体内震的七荤八素，那厮还能站得起来才有鬼。

　　“哎呀，姐夫，你坏死了，居然笑话我们！”晴雨和周芸妮都是一阵脸红，挥着粉拳，蹦蹦跳跳的捶着丰清扬的后背。


第0435章 丰大仙人又引起轰动了

　　“哈雷斯，谁让你在睡觉的？要是被斯蒂芬公爵看到了，会把你送回不列颠的！”值班经理维森见到迎宾小伙居然坐在那里“打盹”，急忙冲了出去，轻声骂到。

　　要是平时，伙计打盹，维森是不会管的，大家都是来华夏混饭吃的不列颠人，都不容易，理应互相照顾。

　　但是今晚不行，斯蒂芬公爵就在酒店里面，而且还是在给琳娜公主举办宴会，要是出了差错，估计兄弟们很有可能都会被送回不列颠。

　　虽说在华夏有些清苦、有些不适应这里的文化氛围，但不可否认的是，外派的薪资很高啊，在这里干满三年，兄弟们都可以回去盖个小洋楼，牧羊放牛，天天搂着大眼睛妹子喝啤酒，过上潇洒农场主的生活。

　　所以三年未到之前，谁都不可以大意。

　　“噢，我很抱歉，维森班长，我刚刚被人轻松拍了一下，然后就成这样了！”哈雷斯这才缓过神来，摇摇晃晃的站了起来，依旧是觉得体内七荤八素的，打不起精神来，瞪大眼睛朝酒店大堂里面一看，他看到了丰清扬他们，他紧张兮兮的手指那边，似乎是现在看到丰清扬都怕了，“就是他们，没有会员卡，居然闯进去了！”

　　“该死的！算了，今天就便宜他们一回，多盯着点就是了！”维森骂了几句，便拿起对讲机来，向上面报告，要求酒店里的服务生和保安都要多留意那三个人。

　　要是平时，他肯定是二话不说，直接让保安把这三个华夏人给轰出去，没会员卡也想进来？当英爵大酒店是什么地方了？

　　但是今天就忍了吧，万一闹起来了，惊扰到了琳娜公主和斯蒂芬公爵不太好。

　　只要这三个华夏人不闹腾，只是安安静静的吃饭，那就便宜他们一回好了，酒店大厅里面不差桌子。

　　看看就知道，肯定是那个华夏小伙子为了泡那两个华夏小妹妹，所以来这里装贵族，装贵族也不知道借一张会员卡，真土鳖。

　　“三位，请问要点什么？”服务生收到维森的指示之后，便开始重点盯防丰清扬他们了，虽说是从大局出发，放纵这个土鳖一次，但他们要是不安分的话，照样是轰他们出去，免得他们扰了公主享用宴会的心情。

　　即便是放纵，他们也不会让他们好过，想当一回贵族是吧？那就要看他们口袋里的票子够不够多了，谁都知道，别说是这里的菜了，光是随便一个汤，都是几千块的价码。

　　“哦，来一份伦丁尼兔排、一份松子鹿肉、一份爱尔兰野羊腿、一份奔宁山烤牛肉、两份约克郡……布丁，对，好像是布丁，再来一瓶尊尼五十年就行了！”丰清扬带着晴雨和周芸妮坐到了一旁的雅致小桌上，然后回答了穿着黑色女仆服的白妹子的话。

　　他已经看到琳娜公主了，正在被一群小胡子围着呢！

　　以他过去的性情，他来找她，肯定是直接奔过去，然后跟她说，我家丫头想跟你聊聊，顺便合个影。

　　那样的话，是很直接，但是有点冒昧，而且很有可能会有很多人回拦着他，因为没人知道他认识那琳娜公主啊，见有陌生人靠近公主，那帮小胡子肯定会挡驾，到时候他就会放倒一片，不好，带着小丫头来找人家玩，结果把人家小弟放倒一片，太不讲究了。

　　所以他决定稍等片刻，伺机悄悄把她拉过来，让晴雨和周芸妮这两个丫头跟她亲近亲近。

　　那就坐一下喝一杯吧！反正也很少带晴雨这丫头出来吃饭，两次带她来京都，都没正经带她吃过一次好吃的。

　　这家酒店看上去还不错，就让小丫头尝尝不列颠名菜吧！

　　对于不列颠美事，肉类和酒类，他是行家，以前去过啊！就是布丁什么的，他不感冒，也便记不住，鸡蛋和牛奶、果肉什么的混在一起就叫布丁？词不达意啊，直接叫蛋果奶多好，真不知道不列颠人是怎么想的。

　　“请问，您说的是威尔士兔排吗？”闻言，白妹子笑了，远近正在特别留意这边的服务生和保安也笑了。

　　果然如维森所说，这是个土鳖，还伦丁尼兔排？不知道就别瞎说嘛，威尔士兔排才是不列颠名食，就没人听过伦丁尼兔排。

　　很显然，是这小子在哪里瞎看，看到了威尔士兔排，没记清楚，然后还要在这里装行家，说了个伦丁尼兔排，毕竟伦丁尼比威尔士名气大啊！

　　后面的东西就更加不堪入耳了，松子鹿肉、爱尔兰烤羊腿和奔宁山烤牛肉，这都是什么跟什么啊！

　　羊肉和牛肉的确是不列颠的名食，那小子直接说要一份羊肉和一份烤牛肉不就完了嘛，非要装行家，加个地名，是想在两个小妹妹面前表现贵族气质呢？

　　还有酒，尊尼五十年？让人想不笑都不行，尊尼没人不认识，不列颠名酒威士忌的发明者尊尼获加嘛，所以说这土鳖，想要威士忌就直说嘛，非要装高端，还尊尼五十年！

　　唯一说对的就是约克布丁，而且还是想半天才说全呢！

　　别说是他们，四周桌子上的食客们也都在抿嘴偷笑呢！

　　英爵大酒店和一般的大酒店不同，吃饭喝酒的地方除了包厢之外，就只有一个大厅，很大。

　　一来是因为这里每天晚上都有贵族宴会，不是谁都能参加的，但是可以看，坐在宴会区域外面的桌子上就行了，这是不列颠的传统，贵族喝酒吃肉，小贵族在一旁看着，既是显示与民同乐的精神，也是彰显贵族的特殊，没人看，他们一个个穿那么光鲜有啥用？

　　再者便是商业目的，让小贵族看到大贵族的风光，小贵族们就会努力朝大贵族靠拢啊，这样就可以和他们一样风光了。而风光的代价就是高攀大贵族，以各种手段高攀，大贵族们就是靠这种手段坐享其成的。

　　“我要的是伦丁尼兔排，不是威尔士兔排！威尔士兔排不是兔子，有啥好吃的！”见白妹子笑的是一脸不屑，大仙人恼了，威尔士兔排是用吐司弄成的，并非是真的兔子肉，这哪能下酒啊！

　　“我很抱歉，先生，我们这里只有威尔士兔排，没有伦丁尼兔排，而且你点的其它东西，除了约克布丁之外，剩下的也没有，要不您再看看菜单？”白妹子脸上保持着职业化的微笑，但心中也有些恼火。

　　土鳖不会点菜不知道看菜单啊，非要在这里装高端，弄的跟自己经常出入这种地方一样。

　　“一样都没有？不是说你们这里是不列颠在华夏最高档的酒店吗？怎么看上去还不如一个山间野店呢！”丰清扬不开心了，不列颠美食里面，他就喜欢这么几样，结果一样都没有。

　　而且连尊尼五十年都没有，那喝什么？苏格兰五十年？不行，和尊尼五十年比起来味道差太多了。

　　“你……”白妹子也笑不出来了，这个土鳖居然说英爵大酒店连一个山间野店都不如，她还能忍？

　　不光是她，附近的服务生和保安们也都是开始纷纷向这边靠拢了。

　　节奏不对啊，这土鳖看上去有些欠收拾啊！

　　“姐夫，要不算了，我们走吧！”看情况不对，晴雨急忙凑到丰清扬身边，轻声说到。

　　“慌什么，你想见的人来了，见完再走！”丰大仙人依旧是四平八稳的坐在那里。

　　“公主来了！”恰如丰清扬所说，本是在那边和贵族小胡子们说着没啥营养的话的琳娜公主，看到丰清扬了，于是急忙奔了过来。

　　这不禁把白妹子他们吓了一大跳，之所以容忍这个土鳖，就是不想惊扰到公主，没想到还是让她看到了，这可怎么办是好！

　　公主好不容易来一趟华夏，也是好不容易来一趟英爵大酒店，他们就给她带来了不愉快，这是一种罪过啊！

　　因此大家都是纷纷迎了上去，想跟公主道个歉，然后告诉尊贵的公主殿下，这里没啥事，不劳她费心。

　　当然，很多人也是抱着亲近公主的心态，琳娜公主虽是来了英爵大酒店，大家都能看到，可是能走近她的，只有那些贵族，他们这些服务生和保安，只能是靠端酒上菜的时候，近处目睹一下，别说是说话了，连多看一眼，都有贵族会瞪他们。

　　这下总算有机会聊几句了。

　　而晴雨和周芸妮则是一阵紧张，本是冲着琳娜公主来的，现在是连看都不敢看了，闹不愉快了啊，让她们还怎么像先前那样激动万分的迎过去，要签名和求合影什么的。

　　现在她们只想拉着丰清扬快点走，虽说她们都相信丰清扬给琳娜公主看过病，但是给琳娜公主看过病的人多了吧，她怎么可能每个人都记得？所以万一她不记得丰清扬了，一会他们可能就要被送派出所了。

　　“丰医生，这么巧啊！”很快，令所有人吃惊不已的事情发生了，尤其是白妹子他们，他们都是热情的迎向琳娜公主，可是琳娜公主就像是没看到他们一样，径直奔向丰清扬那边，而且是面带欣喜的笑容。

　　更他们俩目瞪口呆的是，琳娜公主奔向丰清扬之后，二话没说，直接抱着他行了两个亲吻礼，左右两边脸颊是一边一下。

　　这是不列颠的贵族礼节，男士向女士行礼，亲吻小手，女士向男士致敬，则是象征性的亲吻脸颊。

　　即便如此，那也是有讲究的，向来都是下层向上层行礼，上层对下层呢，那就要看心情了。

　　也就是说，除了皇室那几位长辈之外，琳娜公主见了谁都可以不行这种礼节的。

　　可是她居然对丰清扬行礼了，而且看上去还不像是敷衍，而是热情备至。

　　因此不单单是白妹子他们，整个大厅都轰动了，那边的贵族小胡子们一个个都是瞪圆一双小牛眼，在场这么多贵族，谁今晚也没享受到公主殿下的这种礼节啊，包括眉毛胡子一大把的斯蒂芬公爵。

　　可是这个华夏小子却享受到了，他到底是什么来头？


第0436章 丰清扬公爵，请跟我们一起享用晚宴吧

　　“尊敬的公主殿下，这位是？”想不通就得问啊，敢上去搭话的只有斯蒂芬公爵，一来是斯蒂芬公爵不说声，其他人不敢先开口，总得有个大小之分；二来，也就是斯蒂芬老洋鬼子此刻还能镇定，其他人依然是在傻愣当中。

　　无论他们怎么开启自己猪头一般的贵族大脑，也想不通琳娜公主为什么会对这个年轻的华夏人这么客气。

　　当然，一些小贵族的聪明劲已经上来了，这小子既然和公主这么熟，回头得拉拢一下啊，更有甚者都想到了，如果这小子不好拉拢的话，就从他身边的两个女孩子下手，送点珠宝首饰什么的，求帮忙引荐。

　　“哦，忘了介绍了，他就是新晋的丰清扬公爵！”琳娜公主这才知道自己失态了，只因她见到丰清扬之后，实在是太开心了。

　　她的《古松图》已经画好了，正愁没机会送他呢，没想到在这里遇见了，真是太好了。

　　再者便是，这样的宴会她从小就参加，一个礼拜好几场，早就腻歪了，除了听这些贵族说一些奉承的话，再无其它，令人提不起精神来。

　　“丰清扬公爵？”闻言，四周又是一片惊呼声，很多人都是霍然起身啊！

　　除了斯蒂芬公爵听公主的贴身管家革白里提起过之外，其他人都不知道这事。

　　在不列颠历史上，以前只有战功赫赫的大将军才有机会被授予公爵称号，现在稍稍放松了些，只要为不列颠做出巨大贡献了，就有可能被授予这个近似于王侯的称号。

　　即便现在皇室的影响力大大不如从前，授权的爵位也就没以前那么值钱了，但这个东西还是很吃香的，最起码能代表一种很尊贵的身份。

　　在别的地方且不说，在不列颠，身份还是相当重要的，有了这玩意，无论是政界，还是商界，都很吃得开。

　　因此别说是公爵了，就算是侯爵或者伯爵，也能混的风生水起。

　　主要是现在皇室为了推行民主，已经很多年没有下授爵位了，这让爵位就显得比较吃香了。

　　别说是公爵、侯爵和伯爵了，就连子爵和男爵都很少下放了。

　　丰清扬这次之所以能捡到这么大便宜，那是因为皇室乃至整个贵族圈对琳娜公主的重视，皇室后辈之中只有这么一个公主，太凋零了，哪像当年，公主满地走。

　　所以说，为了保住这一朵鲜花，贵族圈建议皇室实施重赏，颁发一个公爵爵位，重赏之下必有勇夫啊，以琳娜公主当时的病情，全球名医都是束手无策，不给点甜头，哪能有人站出来大显神通？

　　斯蒂芬公爵属于大贵族圈成员之一，虽然人不在伦丁尼，没有参加那次的商议，但革白里还是跟他说了一下，以示皇室对大公爵的尊敬。

　　可其他人不知道啊，不明白这个华夏年轻人咋就成了不列颠的公爵了。

　　虽是不清楚，但这事既是琳娜公主说出来的，那就肯定不是假的啊！

　　很多人看丰清扬的目光都是立马变了，公爵啊，而且很有可能是不列颠历史上最年轻的公爵，前途无量，这必须要巴结一下了。

　　而先前不拿正眼瞧丰清扬的白妹子他们都是险些晕过去，他们刚刚嘲笑公爵了？这下事情闹大了啊！

　　尤其是站在门口的维森和哈雷斯，都傻掉了，完了，他们刚刚还找这家伙要会员证呢，公爵的脸就是会员证啊，他们不认识就算了，居然还拦住丰清扬，准备把他轰出去！

　　公爵来了，别说是酒店经理了，就连斯蒂芬公爵都要亲自出门相迎吧！

　　这下完了，丰清扬只需要给斯蒂芬公爵一个眼神，都不需要告状，就能把他们送回不列颠去，放养牧牛、搂着大眼美女喝啤酒的逍遥农场主美梦破灭了！

　　“别瞎说，我不是什么公爵！这事咱不是说好了嘛！”令所有人差点一头栽进手中红酒杯的是，丰清扬居然说了这么一句话。

　　被不列颠皇室授予公爵称号，这家伙还拒绝了？很多人都想骂街了，要不要这么拽啊，很多人求都求不来的东西，这家伙居然不稀罕！

　　“行行行，那你是我救命恩人，行了吧？”琳娜公主苦涩一笑，丰清扬还是不愿意接受这个东西，真是遗憾，不过没关系，皇室那边有备案，不管丰清扬承不承认，他永远都是丰清扬公爵。

　　其他人也都是客气的笑着，一个个有点头哈腰的意思。

　　虽说他们都没有表现出来，但他们心中都有些明白，这个年轻的华夏人为什么被授予这么高的爵位了，是他治好了琳娜公主的病。

　　这事虽然没有公开，但贵族圈里多多少少有传闻，先前琳娜公主得了不治之症，险些丢了性命，是一个华夏中医给治好的。

　　只是谁都没有想到，那个华夏中医就是眼前这位啊，这么年轻就有这么高的医术？不是说华夏中医是年纪越大越有能耐吗？

　　众人都是悄悄打量着丰清扬，表情很复杂。

　　不管这小子愿不愿意接受公爵爵位，只要皇室那边认可了，这小子在不列颠的尊贵地位也就有了啊！

　　小小年纪就有这么高的爵位，真是羡慕死他们了。

　　“嗯，我今天主要是带两个丫头过来，她们都想见见你！”丰清扬倒是没理会四周之人的眼神和心思，既然琳娜公主过来了，他也就开门见山了。扭头一看，见晴雨和周芸妮都是傻愣在那里，他不禁笑了一声，“怎么了，不是都吵着要见琳娜公主吗？她现在就在这啊，想合影什么的，赶紧着啊！”

　　“嗯嗯嗯，琳娜公主，你好！”两个小丫头这才缓过神来，先前来的时候是想了一堆开场白，如何跟琳娜公主打招呼，既不显得失礼，又不显得谄媚，可是想了一大堆，最终说出口还是这句最没用营养的。

　　只因她们俩是傻愣到现在，先前是怕琳娜公主忘了姐夫大人了，见姐夫大人在这里挑肥拣瘦，会让人把他们轰出去，毕竟他们没有会员卡，是硬闯进来的。

　　哪知姐夫大人和琳娜公主这么熟啊，看琳娜公主刚刚亲姐夫大人那模样，简直比见到情郎了还开心啊！

　　一番惊讶未定，另一番惊愕又来了，姐夫大人居然是不列颠的公爵了？这也太拉风了点吧！

　　那她们以后是不是可以去白金汉宫逛逛了？想想就觉得帅呆了。

　　最主要的是，她们现在终于如愿以偿了，和琳娜公主站在一起。

　　“你们好！”琳娜公主很客气的跟晴雨她们打了个招呼，但心中却是嘀咕，她们俩应该有一个是丰医生的女朋友吧？两个女孩都挺朴素的，原来丰医生喜欢这样的女孩子，果然是一个很特别的人。

　　“丰清扬公爵，哦，不，丰医生，请跟我们一起享用晚宴吧！”斯蒂芬公爵则是急忙向丰清扬发出邀请。

　　“是啊，一起喝一杯吧！”琳娜公主跟着应声，她突然发现自己喜欢上今晚的宴会了。

　　“不了，改天吧，主要是你这里没少好吃的，我刚刚要了几样东西，你们这里都没有啊！”丰大仙人是一个很直接的人，没好吃的就算了，连好酒都没有，他实在是不想参加这个唠唠叨叨的宴会。

　　与其一会像闷葫芦一样坐在那里，碍眼的很，不如现在直接点，拒绝了，先小人后君子比先君子后小人要强得多。

　　“是嘛，哦，很抱歉，丰医生，这里只有不列颠美食，没有华夏美食，还请您多担待了！”斯蒂芬公爵微微欠身，以示歉意。

　　而琳娜公主则是一阵紧张，丰清扬来了就走？她画还没送呢！

　　她都想让斯蒂芬公爵赶紧准备一点华夏美食了。

　　“我要的就是不列颠美食啊！”丰清扬澄清了一句，这老头以为他在难为他呢？来不列颠酒店要华夏美食，他酒剑仙还没这么傻到这种地步！

　　“怎么可能？别的不敢说，不列颠的美酒美食，我这里可是应有尽有啊！”老公爵斯蒂芬不能接受了，别说是名菜了，就算是不列颠的地方小吃，他这里都有啊！

　　“公爵大人，他要的东西我们这里确实没有，您看……”见状，先前那个白妹子急忙壮着胆凑了过去，将丰清扬点的东西写了出来，递给公爵大人看。

　　心中则是在叫苦，这个新晋的丰清扬公爵现在虽是身份尊贵，但点的东西的确很土鳖啊，这事回头不能算他们这些小服务生照顾不周吧！

　　“丰医生……真是很抱歉，这些东西我这里确实没有！”只是让大家有些看不明白的是，老公爵看完丰清扬要的菜和酒之后，本是懒洋洋的双眼是豁然瞪大，像看怪物一样看着丰清扬，难道是被这个新晋公爵的土鳖之气给惊到了？但老公爵愣了许久之后，说出了一句令所有人心惊的话，“这酒且不说，这些菜都是以前皇室盛宴用的名菜，别说是我这里了，就算是现在的王宫里，估计也没几个厨子能做出来了！”

　　“都是以前皇室盛宴用的名菜？”闻言，不单单是白妹子他们，就连琳娜公主都是一惊，丰清扬还知道皇室的菜单呢？而且还是以前的！难道他以前参加过皇室的盛宴？

　　而白妹子他们则是一个个张大嘴巴看着丰清扬，这家伙写的居然是不列颠皇室以前的御用菜名啊，怪不得他们从未听过了。

　　最主要的是，他们先前傻不兮兮的，认不出来就算了，还笑他土鳖呢，现在想想看，到底谁才是土鳖啊？


第0437章 土豪，我们做朋友吧！

　　“是的，真没想到丰医生居然知道这些菜，要知道，现如今别说是做出来了，就算是皇室和贵族之中，能认出这些菜的人都不多了！”斯蒂芬公爵慨叹一声。

　　要是丰清扬只是点了一道，斯蒂芬可能会觉得这是凑巧，可是丰清扬要的这些东西，除了布丁之外，剩下的全是，这就令他不得不吃惊了。

　　斯蒂芬这话让一旁的白妹子他们心里稍微好受了一些，原来不是他们土鳖，而是这些东西早就随着历史的前进而被人遗忘了，连贵族里面都没几个人能认得出来，更何况是他们这些小服务生。

　　不过这样想着，他们不禁又看了丰清扬一眼，目光中渐渐流露出崇拜的神色，还别说，这个年轻的华夏人还真有几分贵族气质，居然连以前皇室的名菜都知道。

　　而丰大仙人则是摇了摇头，想说，不会吧，现在不列颠没几个人会做这些菜了？那真是太可惜了。

　　他不明白这些人为什么这么吃惊，他记得他以前去不列颠的时候，那些杂毛就是请他吃这些的，似乎很常见啊！

　　“斯蒂芬公爵，这些菜有什么玄机呢，看上去不像是太难做的样子啊！”琳娜公主盯着菜单看了半天。

　　虽说心里吃惊，丰清扬怎么会知道以前皇室的名菜？但看了一下菜名，伦丁尼兔排、松子鹿肉、爱尔兰野羊腿和奔宁山烤牛肉，除了鹿肉和野羊难弄到之外，其它东西都很常见啊！

　　就算是鹿肉和野羊，以斯蒂芬公爵的能量，很容易就能弄到手吧！

　　可斯蒂芬公爵却说不但他弄不到，就算是现在的不列颠皇室，也不一定能弄出来，要不要这么夸张啊！

　　她年纪不大，不知道这些菜的玄机在哪里！

　　“呵呵，别小看这些菜，它们可是道道有玄机啊！”斯蒂芬公爵先是朝琳娜公主微微躬身，象征性的行了个礼，然后侃侃而谈，“先说这第一道菜，伦丁尼兔排，它第一次出现是在1588年，我们不列颠的船队第一次打败西班牙的无敌舰队，伊丽莎白一世宴请有功之臣，酒桌上多出了这道菜，贵族们都很喜欢，自此以后，每逢这样的盛宴，必有这道菜，而是必须是这样的盛宴，才会有这道菜！”

　　这话一出，四周的不列颠贵族们都是倒吸一口冷气，心中惊呼，这道菜这么高规格啊？

　　要知道，不列颠船队第一次打败西班牙无敌舰队，那是不列颠海上霸权的开始，影响了不列颠之后几百年的命运。

　　这样的盛宴才吃伦丁尼兔排，怪不得没几人见过了。

　　只是大家有些纳闷，丰清扬为什么会知道这道菜？

　　“松子鹿肉的玄机就更大了，1707年，苏格兰正式回到祖国不列颠的怀抱，祖国结束了支离破碎的状态，那一年的皇室年会上，出现了这道菜，据说，这道菜源自亚瑟王时代，亚瑟王带着圆桌骑士们南征北战的时候，靠的就是它下酒，至于真假，没人知道，但从那一年开始，每一年的皇室年会上都有这道菜，皇室是想用这道菜和亚瑟王的骑士精神来告诉不列颠人，团结和永不背叛！”斯蒂芬公爵继续说到。

　　此刻，大厅里面已经是一片寂静，似乎谁也没有想到，这些菜是一个比一个有名堂啊！

　　最主要的是，丰清扬公爵参见过以前皇室的年会？怪不得这么年轻就被授予公爵爵位了，原来不单单是因为救了公主，也是有其它渊源的啊！

　　唯有丰清扬是有些打瞌睡，这些菜有这么复杂的来历呢？他当时怎么没发现。

　　“至于爱尔兰野羊腿和奔宁山烤牛肉，那是维多利亚女王最爱的两道菜，她在将不列颠王国更为大英帝国的那年皇室年会上，用了这两道菜，后来这两道菜就只会在她的饭桌上出现，其他人不敢随便用！”斯蒂芬这样说着，也是抬眼看了一下丰清扬。

　　心中纳闷，难道这小子和维多利亚女王一起吃过饭？从他的年龄来看，不大可能啊，那就是他家哪个祖先跟女王一起吃过饭，所以说这小子来头很大啊！

　　其他人更是两眼笔直，平日里他们都是用各种手段来表现自己的贵族气质，直至今天他们方才知道，什么才叫真正的贵族气质。

　　“至于丰医生要的尊尼五十年，那是威廉国王找人酿制的威士忌，只有他一个人以及他身边的几个贵族喝过，其他人连见都没见过，据说现在的皇室里面倒是还藏着几瓶，可那也不是谁都能见到的，所以我这小店里又怎么会有呢！”斯蒂芬继续笑着，心中则是极度怀疑，丰清扬喝过这酒，否则怎么会一进来就要呢！

　　难道是皇室曾用这酒招待过他？那皇室对这小子还真不是一般的器重，居然拿出皇室几百年的珍藏来招待他。

　　听到这里，不光是白妹子他们对丰清扬投去了崇拜不已的目光，就连琳娜公主都傻掉了，她渐渐有些明白，为什么丰清扬不稀罕公爵爵位了，一个和皇室有着这么深渊源的人，又怎么会在乎一个公爵爵位呢？

　　看他这气场，别说是现在了，即便是以前，混个公爵恐怕也跟玩一样吧！

　　晴雨和周芸妮则是听不懂，不明白为什么这些人听完斯蒂芬公爵的话之后，都是像普通都市市民看到了钢铁侠一样，脸上满是诧愕和崇拜的神色，就连杯中酒撒出来了，都是浑然不觉。

　　但她们心中明白，这些人此刻的心态，用网络上现在最流行的一句话来说，应该就是，土豪，我们做朋友吧！

　　所以她们看丰清扬的眼神中也是充满欢喜，真没想到姐夫大人在不列颠那么吃得开啊，以后可以跟着他常去那边蹭吃蹭玩了。

　　只有丰大仙人自己是苦笑不已，心中嘀咕，有没有这么夸张，他当年在不列颠历练的时候，有一个自称威尔士亲王的家伙看到了他的神通，于是求他救救他死去的爸爸。

　　虽说他当时有令人起死回生的办法，炼制一颗阴丹就可以了。

　　尽管他当时还不会炼丹，但可以找死鬼师父啊，这事对于他老人家来说，还不是一顿饭的时间就搞定了。

　　可是且不说阴丹乃炼丹界的禁忌，死鬼师父肯定不会答应，光是让人起死回生这事，他就不会随意去做，这事违背天地轮回的，修行中人轻易改变天地轮回，渡劫之时是要遭受加倍的痛苦的。

　　因此不是他关心的人，他才不会轻易做这事呢！

　　于是那个威尔士亲王就天天哄着他，好酒好肉伺候着，当时他是初到不列颠，吃遍了那里的美食，喝遍了那里的美酒，都不满意，唯有这些还算对胃口。

　　威尔士亲王似乎看出来了，因此带他去哪都是这些东西伺候着。

　　他后来虽然还是没出手，但是却教给了那小子一点延年益寿之法，好让他伺候他老妈多活几年，逝者已矣，生者珍惜，与其整天想着让他老子活过来，不如多尽孝道，让他老妈多活几年。

　　这么一来，他一直觉得这些东西在不列颠应该是很常见吧！

　　没有想到，到了斯蒂芬公爵这里，这些东西就被神话了。

　　当然，如果他知道那威尔士亲王的老妈就是维多利亚女王，老爸就是阿尔伯特，他就会知道这些东西其实并不常见了。

　　当然，如果让琳娜公主和斯蒂芬公爵知道，当年威尔士亲王，也便是后来继承维多利亚王位的爱德华七世，天天跟在丰清扬屁股后面颠颠的叫东方来的大仙，估计他们的表情就远不是现在这样了。

　　“要不这样好了，丰医生，你请我吃华夏菜吧，我正好有东西要送给你！”见这里实在是招待不了丰清扬，琳娜公主突发奇想，笑着说到。

　　与其让丰清扬在这里被一群贵族围着，让她找不到跟他聊几句的机会，不如他们出去。

　　“好啊，走吧！”丰清扬爽快的答应了，他也是觉得这里没办法呆下去了，那些小胡子现在看他的眼神怪怪的，让人觉得不舒服，还是出去吧，自在一些。

　　晴雨和周芸妮听到这话，更是开心，正愁没办法和琳娜公主合影一张呢，不好开口啊！

　　现在好了，他们单独出去，那就方便多了，想怎么拍就怎么拍。

　　“公主殿下……”闻言，斯蒂芬公爵不禁有些担心，公主私自跟丰清扬出去，会不会有什么危险，先前她就是被人害了。

　　现在公主算是寄居在他的门下，要是出啥事了，他可是要负责的啊！

　　“怎么？你怕丰医生保护不了我啊？人家可是一挥手就能把几十里米外的人打趴下的高手哦！”琳娜公主扭头笑了一下，然后径直挽着丰清扬的胳膊就出了酒店。

　　上次在安全部东大院，她见过丰清扬收拾李闻波，所以才会这么说。

　　“高手？”闻言，斯蒂芬他们都是愣了愣。

　　“不错，他是华夏龙组的人，据说还是龙组总组长的接班人！”一直伺候在琳娜公主身边的革白里终于出声了。

　　“真的啊！”这话一出，大厅里又是一片喧哗，大家重新回到了凌乱当中，谁曾想到丰清扬小小年纪，竟然有这么大的来头，不但成了不列颠的公爵，还和皇室有着很深的渊源，更是华夏王牌特工组织，龙组的未来老大，简直可以用传奇两个字来形容了啊！


第0438章 丰清扬的绝活

　　京都北郊，香叶山

　　时值深秋，满山红叶如火，又似那都市女郎的红唇，香艳欲滴。

　　又是深夜，月色皎洁，如同给满山的高大火枫穿上了银色的纱衣，就像是少女的面纱，散发着朦胧美。

　　先前丰清扬去过的红叶大街就在山脚下，因此站在山巅，不但可以昂首望月，月似圆盘，好似山中人的心情，快乐满满的。

　　也可以俯瞰京都繁华夜市的一角。

　　万家灯火，霓虹闪烁，街上行人络绎不绝。

　　在红叶大街散步的人都不是急匆匆的上下班族，而是特地过来的情侣档，都市生活太紧张，闲来无事，约上心仪之人来一场漫步，在特别罗曼蒂克的气氛中说一些罗曼蒂克的话，未尝不是一种放松和享受。

　　运气好的，可以就近找一家宾馆，订一张双人大床，彻底放纵一次；运气稍差的一些，也可以一亲芳泽，嘴留余香；再不济的也能回去做个美梦嘛！

　　因此看到这样的山下风景，山中人的心情不免更好了。

　　山中人正是丰清扬他们。

　　一开始，不光是琳娜公主，就连晴雨和周芸妮都有些纳闷，姐夫不是要请琳娜公主吃华夏菜吗？那应该带她们去什么楼、什么府、那种华夏名菜随便点的地方啊，怎么带她们来这里了？

　　莫非是要野炊？让琳娜公主尝尝华夏式的野炊？可以倒是可以，但未免有点小家子气了。

　　可是现在呢，她们都不这么觉得了，因为这里的氛围实在是太好了。

　　放眼整个京都市，哪家酒楼有这么美丽的风景？

　　无论是西餐，还是华夏餐，朋友相聚，吃的都是情调，不是吗？心情好了，吃什么都香，心情不佳，吃什么都是白搭。

　　就拿那些官场大老爷们的聚餐一样，吃的绝对都是名菜吧，可是一桌子十数人，估计没一个人是开心的，官阶低的想的不是吃，而是如何巴结官阶高的人，官阶高的则是时刻注意自己的大领导形象，吃啥喝啥都要表现身份，能吃出味道来才有鬼了。

　　完全没有真兄弟好姐们一起去大排档来一顿痛快，吹牛加吹酒瓶子，要多欢乐有多欢乐。

　　“丰医生，我们晚上吃什么啊？”可能正是因为如此，所以不但是晴雨和周芸妮，就连琳娜公主也放开了，见丰清扬去山上溜了一圈之后回来了，她笑着迎了上去。

　　其实开心的她现在都想多问一句，要不要她去摘一些野果子回来当饭后水果啊，可是她和丰清扬毕竟还不是太熟，怕说这话会让丰清扬觉得她是在笑话他。

　　“别急，盏茶功夫就有的吃了！”丰清扬笑答，然后便开始张罗起来了，野炊是他的强项啊，专业野炊一百年，谁能比他强？

　　“这么快？姐夫，不会又是叫花鸡吧？”闻言，晴雨也凑了上来，两眼放光的说到，姐夫做的叫花鸡，那可是一绝啊，她吃过一次，那是滨湖莲峰山上，虽然只吃到了一块，但让她回味了好几天呢！

　　“叫花鸡？”琳娜公主蹙眉，这东西她哪里听过啊！

　　只是她嘴上这么问，心里其实想问的是姐夫一词？还以为这两个女孩子当中，有一个是丰医生的女朋友呢，没想到竟是小姨子。

　　有些意外，也有那么一丝丝失落，尽管一直是以为这两个女孩子当中，有一个是丰清扬的女朋友，但她心中其实是希望他单身的。

　　连她自己都不知道自己为什么会有这样的希望，只是心底深处一种隐隐的感觉而已。

　　只不过她很明白，像丰清扬这么优秀的家伙，怎么可能会没有女朋友呢，估计不单单是有女朋友，还有一大堆女孩子为他魂牵梦萦吧！

　　“是啊，这可是我们华夏的名菜哦，而且我姐夫做的最正宗，整个华夏，就属他做的最好吃，别无分号！”晴雨激动的笑着，都有点口水直流的感觉了。

　　“是嘛，那我们今天可是有口福了！”周芸妮也凑了上来，美美的笑着，学生族，烧烤野炊什么的，是常事，可是和丰清扬这样的大腕以及不列颠皇室公主野炊，这绝对是前无古人后无来者的事情，是稀罕事，也是难得的事情，不是谁都有这样的机会的。

　　“可是这里什么都没有，他怎么做呢？”琳娜公主困惑的笑着，凡是名菜，那可都是几个名厨带着一堆伙计忙上几个小时，甚至是几天，才能弄的出来的。

　　眼下别说丰清扬没有伙计和大规模厨房了，就连食材都没有吧！

　　“这就是我姐夫的绝活了，琳娜公主，你等着瞧好了！”晴雨颇为自信的笑答，她早就见识过姐夫的手艺了，自然是不会怀疑这些事情了。

　　闻言，琳娜公主就看向丰清扬那边。

　　不看还好，看完就更加困惑了，丰清扬说盏茶功夫就有的吃，她以为这家伙现在会是忙的满头大汗呢！

　　哪知她错了，他不但不忙，反倒是悠闲的坐在那里喝酒，一副也在等吃饭的架势。

　　倒是他身前的地上放着两块石头，夜色下，那两块石头就像是在燃烧一样，散发着火红的光芒。

　　不等她上去问为什么，她就闻到香气了，油而不腻的清香，特别的好闻，令她顿觉浑身一震。

　　“这么快就好了？”周芸妮是华夏人，自然听过叫花鸡了，也略知它的做法，那便是把洗干净的鸡仔包起来，放在泥土里面烤，烤熟之后那叫一个香。

　　只是那最起码也是一两个小时的事情吧，现在她们只是聊了几句，丰清扬就完成了？要不要这么快？

　　“那当然，知道我姐夫的厉害了吧！”晴雨颠颠的凑了过去，趴到丰清扬的肩膀上，笑嘻嘻的问到，“姐夫，是不是可以吃了？”

　　“馋丫头！”丰清扬点了一下她的小鼻头，然后右手轻轻一翻，就有三只叫花鸡从身前泥土中蹦了出来，三个小丫头一人一只，“荷叶叫花鸡，只可惜，这里没有南山的野鸡，也没有西湖的荷叶，你们将就着吃吧！”

　　“哇，这么多啊，谢谢！”晴雨是抓到就美美的吃了起来，不是她失态，而是她上次只是初尝了一下，完全没有尽兴，因此刚刚听到叫花鸡的时候，她肚子里的馋虫就被勾起来了，现在哪还能忍得住？

　　而琳娜公主和周芸妮还在愣着呢，丰清扬不是刚回来吗，怎么这么快就把东西烤熟了？不会还是生的吧！

　　关键是，刚刚他回来的时候，她们都没看到他手里拿着东西啊，怎么一下子就翻出三只鸡出来了，就跟变魔术一样，太神奇了。

　　不过见晴雨吃的是美的不行，不光是周芸妮，就连琳娜公主都忍不住开始拨开荷叶了。

　　轻轻将荷叶撕开一角，她呆住了，刚刚她闻这东西，就已经够香了，现在打开方才知道，它的香味是远胜先前啊，荷叶的清香和浓浓的鸡肉香味交织在一起，那是一种很特别的鲜香。

　　外加鸡儿色泽棕红，肉质酥嫩，她只是轻轻碰了一下，鸡翅就险些掉了下来，露出了里面的白嫩，让人看着就想咽口水。

　　她乃不列颠皇室公主，时常会悄悄来华夏，自然也就吃过不少华夏名菜，可是和眼前这东西比起来，她觉得自己以前吃过的那些名菜都是浮云啊！

　　当然，令她最震惊的，还是，没有大厨房，没有强火，丰清扬是怎么把这鸡儿在这么短的时间内烤熟的？

　　一口烟下去，要不是顾及公主身份，她都想惊叫出声，她还以为她刚刚闻到的就是这道菜的香味了，没想到现在才是，真正的香味在里面呢！

　　不但是荷叶的清香和鸡肉的浓郁香味，还有野山菇、莲藕和莲子的香气，显然是丰清扬放在鸡肚子里面的。

　　这应该才是叫花鸡真正的玄妙吧，看着youren，吃起来更youren，真正的香味只有吃了才能尝到，难怪晴雨刚刚说这是名菜了，而且还属丰清扬做的最好吃。

　　果不其然，琳娜公主看丰清扬的眼神又变了，这位丰医生不但是一个出色的医生、武林高手，还是一个出色的美食家啊，真是令人刮目。

　　“看你们那馋劲，放心吧，今晚好吃的管饱！”见三个小丫头都是狼吞虎咽，晴雨和周芸妮这两个野丫头就算了，连琳娜公主也放下公主的架势，活脱脱变成了一个饿疯了的野丫头，丰大仙人不禁乐了，然后右手一翻手，一个药罐子出现在了他的掌心，罐子盖一开，便是清香四溢，“都别噎着，来点汤吧！”

　　“还有汤？”三个小丫头又是一阵惊呆，野炊还能熬汤的？晴雨多嘴问了一句，“姐夫，这是什么汤啊？”

　　“清炖马蹄汤，马蹄差了点，但也能喝了！”丰清扬笑答。

　　“马蹄汤？姐夫，你哪来的马蹄啊？”晴雨蹙眉，要说野鸡，山上可以抓到，可是马儿，就很难抓到了吧？

　　“哦，那个什么斯蒂芬公爵不是养了一匹嘛，刚刚离开的酒店的时候，我就顺手把他的马腱骨切了一块下来，用来熬汤！放心吧，我已经给那马儿上过药了，用不了三天，它就会好起来！”丰清扬没心没肺的笑着，那马儿的确不错，他一到英爵酒店就发现了，然后他就想到马骨汤了。

　　“什么，那可是斯蒂芬公爵最爱的阿拉伯热血马啊，要是被他知道了，他非得跟你拼命不可！”闻言，琳娜公主不禁是扑哧一声笑，不单单是觉得这事太疯狂了，也是猛然间觉得，丰清扬还有这么调皮的一面啊，真是令人忍俊不禁。


第0439章 琳娜公主的芳泽

　　虽是清炖马蹄汤，但丰清扬却在里面放了野山菇和水芹菜，故而不但没有腥气，反倒是清香扑鼻，以至于晴雨和琳娜公主她们一开始是不敢喝，后来都是跟小牛喝水一般，不带抬头的。

　　“这汤真鲜！”周芸妮失声称赞到，另外两位还在咕噜咕噜喝呢，根本没嘴巴发表评论！

　　“哈哈，这也叫鲜？天下第一鲜乃西施舌！”丰清扬笑答，山中食材缺乏，他只能将水平发挥到一半，要是什么东西都有，他绝对能做出比这鲜美百倍的东西来。

　　“什么，姐夫，你亲过西施？”闻言，晴雨不禁噗了一声，要是姐夫没亲过西施，怎么知道天下最鲜美的东西是西施的舌头呢！

　　“鬼丫头，西施舌不是说西施的舌头，而是说沙哈，产自岭口，因为味道鲜美，被人叫做西施舌。当年唐玄宗东游的时候，吃到了这道汤，开心的不行，就送了它天下第一鲜的美誉；后来板桥道兄也有写诗赞誉此美味，更有诸城来美味，西施舌进玉盘中！”丰清扬苦笑着白了晴雨一眼。

　　“哦，这样啊！”三个小丫头都是微微点头，脸上满是向往的神情，似乎是不知道那西施舌到底有多鲜。

　　“对了，丰医生，你刚刚说的板桥道兄是指郑板桥吗？”琳娜公主倒是多问了一句，她喜欢画画，尤其是华夏的水墨，自然知道郑板桥这个人了。

　　自第一天学华夏画的时候，老师就跟他说，华夏近代水墨画有四大代表，郑板桥的竹、张大千的山水、徐悲鸿的马和齐白石的虾，所以她能不知道郑板桥吗？

　　“嗯！”丰清扬点了点头，他之所以称那家伙为板桥道兄，倒不是因为那家伙也是修行中人，而是那家伙也喜欢喝酒，同时酒道中人，他便称那家伙一声道兄了。

　　“原来他吃过西施舌啊！丰医生，你知道吗，我可喜欢他的画了，尤其是那幅竹石图，还有四句诗，咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。写的实在是太好了！”说到了琳娜公主的爱好，这位洋公主来精神了，拿出了她刚刚离开酒店的时候，特地回去拿的《古松图》，打开，递到丰清扬跟前，“你看看，我的画风有没有和他很接近？”

　　问这话的时候，琳娜公主是瞪大一双淡蓝色的眼睛，紧紧的看着丰清扬，似乎是在捕捉他言语举止之间流露的心情。

　　如果丰清扬对她这幅画是赞不绝口，她就可以趁机送出去了，不是吗？如果他不喜欢，那她还送个什么劲啊！

　　“哇，好漂亮的画，琳娜公主，这是你画的？”不等丰清扬答话，晴雨凑了过来，这也是一个小画家呢，她像是小狗儿看到了骨头一样，津津有味的盯着那幅《古松图》，脸上满是兴奋的神情，“万古对青苍之色，满堂君子之风，姐夫，琳娜公主的画的确有板桥之风耶！”

　　“哈哈，你这丫头也懂板桥道兄的画？”闻言，丰大仙人乐了，有些惊喜，一直以为晴雨就是个爱玩爱闹的半大丫头，没想到她也有自己的偏好，有喜好就好，就是一个有灵魂的人！经晴雨这么一说，他也便凑了过来，端详了一下那幅画，“画的不错，能画出苍松屹立山巅的豪迈气质来，但是和板桥道兄的画比起来，还是差了点，板桥作画，注重先写实，后传神，就拿板桥的竹来说，先有竹，后有其气节和品格，这样才能做到豪迈凌云，否则就会有华而不实的空洞感！”

　　“啊，姐夫，你也懂画啊？”闻言，晴雨惊叫起来，她以为姐夫除了喝酒和打架之外，就是医术惊人呢，没想到他连画道也懂啊，令她有些喜出望外，早知道她就多向他请教了啊，省的天天去学校艺术系堵那些其实水平并不算太高的老教授！

　　而琳娜公主则是愣了神，时而看看自己画的古松图，时而看看丰清扬，越看越是心慌，一直以来她都不知道自己模仿郑板桥画风的时候出了什么差错，为什么总是只得其形，不得其神。

　　今天被丰清扬一语道破天机了，原来是她太注重写神了，没有领会到板桥画竹时的真正玄机在哪！

　　她现在有一种把皇室的几个华夏画师全部炒掉的冲动，一个个还自称华夏知名画师呢，教她十年不及丰清扬一句话。

　　“嗯，看在你们几个都这么喜欢画的份上，我就献丑了，给你们画一幅！”丰清扬说着，便接过琳娜公主的古松图，翻了过来，挂着树上，正面已经着墨作画了，但背面依旧是洁白一片，可以再画一幅，没办法，现在哪里找纸去？

　　作画乃性情使然，只不过此时他心中有一点感慨，要是天心那丫头能对他抱有这么大热情就好了，那他肯定能把她培养成一代画师。

　　他虽不是作画出身，可他的酒友里面有不少大师级人物啊，青城派的雪月子，九宫门的鬼笔神算，还有飘渺峰上的望江真人，哪个不是大师级的画家？

　　虽说这些人都是用道法作画，尤其是那学月子，能让画中的东西活过来，颇有些神笔马良的意味。

　　但首先他们得有出色的画功，否则很难练好这门道法。

　　这三人的画作，当年在修行界可是镇妖塔这样的好宝贝都换不来的，但是他们三人却时常是捧着一堆来找他换酒喝，为了成功，这三个家伙每次都是唾沫飞溅的描述自己画作的精妙之处。

　　尽管有王婆卖瓜，自卖自夸的味道，但不得不说，这三个老家伙的画的确很精妙，非板桥道兄他们这些普通画师所能比的，就拿鬼笔神算来说，这老头不但能闭着眼睛作画，还有百里作画的本事，就是人在百里之外挥毫，照样能画出惟妙惟肖的东西来，这是普通画师能做到的吗？

　　这样一来，大仙人虽是不爱画画，但被这些家伙天天缠着，时间久了，也就是熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟了。

　　记得初见重孙女慕容天心的时候，他就想指点她的画，那丫头也和晴雨、琳娜公主一样，很爱作画呢！

　　奈何当时那丫头压根就不听他的，想想真是可惜啊！

　　“好啊好啊……可是没有笔和墨耶，怎么办？”一听说丰清扬要作画，晴雨和琳娜公主都是欢喜的很。

　　他对画道那么有见解，画画水平肯定不低。

　　正兴奋呢，哪知没有笔和墨，这还怎么一饱眼福啊？

　　可是她们话音未落，她们就发现，她们多虑了。

　　只见丰清扬一翻手，就跟变魔术一样，引来片片红叶，落入他的酒壶之中，然后就听见他的酒壶里面发出咕噜咕噜的响声，像是在熬汤一样。

　　紧接着就看到他不断弹指，壶中美酒不断溅出，打在那雪白的画纸上面。

　　“姐夫，你干嘛呢……”看了一会，见画纸上除了湿湿的酒水之外，再无其它，晴雨不禁轻声问了一句。

　　可依旧是她的话音未落，令她小心肝噗通噗通乱跳的事情发生了。

　　只见那些酒水溅过的地方全部现出了火红色，像是偌大的画纸突然燃烧起来了一样。

　　只是眨眼功夫，画纸上就出现了一幅枫叶图，不单单是笔锋犀利，画的枫树和枫叶也是传神至极。

　　最主要的是，乍一看，那些枫树和枫叶好像都在动一样，仿似一阵秋风刚刚吹过，火枫摇曳，落叶纷纷。

　　顿时间，琳娜公主傻掉了，这样也能作画？而且还能画的这么传神？

　　这得要多深的绘画功底才能做到？就像是有人用拖把当毛笔写字一样，能写的很传神，就说明这个人要是用毛笔写的话，绝对是不得了。

　　“姐夫，你这也太神了点吧？这幅画送给我好不好？”晴雨则是激动的抱着丰清扬的胳膊蹦蹦跳跳，其实她更想说的是，姐夫，以后教我画画吧？

　　“晴雨，你能常和丰医生在一起，而我呢，马上就要回国了，所以你看……”听到这话，琳娜公主立马展开攻势，这样的美妙时刻，见到这样的画作，她岂会相让？毕竟这样的机会对她来说，实在是太难的了。

　　“啊……”要是其它东西，晴雨肯定会很大度的答应了，可是姐夫的画，她有些舍不得。

　　但又不好意思立马拒绝，毕竟琳娜公主远道而来。

　　“让她带回去吧，回滨湖之后，我再给你画一幅！”丰清扬出声了，他都不明白两个小丫头抢什么，这只是他的随手之作而已。

　　虽说是把画给琳娜公主了，但是为了安慰晴雨丫头，他一翻手，掏出一壶《香雪海》来，塞到小丫头手里。

　　这丫头喜欢喝酒，看到这东西，她肯定会立马欢喜起来。

　　“好，谢谢姐夫！”果然，看到美酒，晴雨这个没心没肺的小家伙立马欢笑起来，咕噜咕噜的喝了起来。

　　“谢谢丰医生！”而琳娜公主则是凑上前，想在丰清扬脸颊上亲一下。

　　本来想送丰清扬古松图的，结果却得到他一幅《香山红叶图》，真是喜出望外啊！

　　大概是心情有些小激动，外加山路不平，因此凑过去亲丰清扬表示谢意的时候，她脚下踩滑了，因此竟是一把扑进他怀里，而且双唇是不偏不倚的贴在了他的嘴上……


第0440章 难得糊涂

　　看到这一幕，晴雨和周芸妮都呆住了。

　　周芸妮心中是一阵偷笑，晴雨姐夫这下赚大了，琳娜公主的香吻啊，而且绝对是firstkiss。

　　不列颠皇族的传统和华夏古代的传统差不多，女孩未出嫁之前，别说是初吻了，连手都不会给男人拉，这个是全世界人都知道的。

　　琳娜公主这么年轻，肯定还没谈婚论嫁啊，那不是firstkiss是什么？

　　所以晴雨姐夫赚到了，而以后娶琳娜公主的那个亲王则是亏大了，不知道会是哪个冤大头。

　　晴雨则是心中震惊，琳娜公主不会喜欢上姐夫了吧？那可不妙，要是姐夫去不列颠当驸马了，那她和老姐咋办！

　　这么一紧张，她也便忘了手里还抱着酒壶，正在咕噜咕噜喝了，因此一壶酒一下子就见了底。

　　直至她有些腾云驾雾的感觉了，她方才反应过来。

　　一壶酒见底了？这一壶酒可是两斤的量啊，这下完蛋了，一紧张，喝大了，她的酒量一斤都没有啊！

　　都怪姐夫，把酒酿的这么好喝也就算了，还在这个时候和琳娜公主发生这种事情，她喝姐夫的酒本就没啥谱，再被这么一震，她就更加没谱了啊！

　　“不好意思！”直至几分钟之后，琳娜公主方才将红唇从丰清扬嘴上挪开。

　　一开始她的确不是故意的，纯粹是一脚踩滑。

　　但是后来，她就索性将错就错了，因为她记得十九世纪法兰西浪漫主义作家大仲马说过，谁要是有一刹那的胆怯，也许就放走了幸运在这一刹那对他伸出来的香饵。

　　是啊，她明天就要回不列颠了，再与丰医生相见也不知道是什么时候了，救命之恩和情趣相投或许自此成为回忆。

　　用一个吻来做结束，或许是上帝的安排，但应该是一个不错的结局。

　　那就享受这一刹那吧！

　　“无妨！”丰大仙人点了点头，小洋娃娃，亲他一嘴口水，真是的，他刚刚明明已经用身子撑住她了，也便是说，她完全可以闪开了，但她却没有闪开，所以现在说什么不好意思啊，小洋娃娃真坏。

　　不过还别说，这小洋娃娃的嘴蛮甜的，虽说没有晴荷的清香，也没有晴雨的香软，但却有一种特别的奶香。

　　还有就是她身上的香气，不同于美女老板沈清妍的浓烈体香，也不同于晴雨的活力清香，而是一种很好闻的花奶香气，如果他没猜错的话，她每天应该都是用牛奶泡郁金香来洗澡吧，真够讲究的！

　　“天色不早了，那我就先回了，免得斯蒂芬公爵他们担心！”虽说琳娜公主满足了，但刚刚她和丰清扬四唇相接的时候，旁边站着外人呢，所以她的脸蛋此刻依旧是烫的难受，大概是怕被人看出来，所以她就准备撤退了，临走的时候还不忘向丰清扬恭敬欠身，“感谢丰医生的画，希望我们还有机会再见面，好让我可以继续向丰医生讨教郑板桥的画！”

　　“好说，走好！”丰大仙人少有的拱手了，能让他拱手的人还真是不多，大概是觉得这个小洋娃娃有点意思。

　　“晴雨姐夫，你准备让琳娜公主自己回去啊？”见状，周芸妮凑上来轻声问到，难道不应该送一下吗？万一出啥事了咋办？

　　“山下几十人在候着呢！”丰清扬摆了摆手，还需要他送？那斯蒂芬公爵早就带着一票人候在山下了。

　　“山下有人？”闻言，周芸妮不禁愣了愣，垫脚朝山脚下看了看，火枫遮眼，什么都看不到。

　　因此她很纳闷，晴雨姐夫是怎么看到的？难道他有千里眼不成？

　　“又喝大了吧？”丰清扬慢步走向晴雨，他没有送琳娜公主，就是因为他早就看到了，晴雨丫头喝大了。

　　“嘻嘻，姐夫，你为什么会有两个脑袋？”晴雨摇摇晃晃的笑着。

　　“我先送你回去，然后带她去酒店，她这样子，估计今晚不能睡你宿舍了！”丰清扬摇了摇头，没有回答晴雨的啥问题，而是扭头对周芸妮说到。

　　别说是周芸妮宿舍了，就连小辣椒那也不能去啊，这大半夜的，人家一大家子都睡了，给人家全部吵醒，不合适。

　　还是去宾馆吧，先给这丫头醒醒酒，然后让她好好睡一觉，明天带她回滨湖吧，出来疯了好几天了，差不多是时候回去了。

　　估计天心那丫头和薇薇那丫头早就回去了，那晚分开之后，这两个丫头就奉他之命去跟龙组交接李汉良了，他是懒得去跟龙组接头，免得那唐先罡又逮着他不放，非要他做那个什么狗屁天组组长，所以就让那两个丫头去了。

　　“哦，她还好吧？”周芸妮点了点头，丰清扬都没送琳娜公主，却要送她回学校，让她有些受宠若惊。

　　不过看到晴雨的样子，她不禁还是关切的问了一句，这才多大一会呢，这家伙怎么就喝成这样了？

　　让她跟他姐夫去住宾馆也好，这不是她一直期盼的嘛！

　　“没事，一会我帮她醒醒酒就好了！”丰清扬应了一声，醒酒对他来说还不是小菜一碟。

　　将周芸妮送到了京都大学，已经下半夜。

　　见月影西斜，丰清扬也就没有带着晴雨走远，直接在京大门前的学府酒店住下了。

　　虽说抱着小丫头来回行走，对他来说简直是易如反掌，但小丫头醉意渐浓，不适合跑太久，还是尽管给她醒酒为好。

　　学府宾馆既是开在京大门口，为了迎合市场，走的自然就是浪漫温馨风格了。

　　丰清扬不太喜欢，觉得这里花里胡哨的，但晴雨却是欢喜的很，看到房间里面粉色的装饰，以及心形的大床，她是欢喜不已，鞋都没脱就直接爬上去了。

　　丝毫不顾及她今晚穿的是长裙，水粉色的罩纱长裙哪里经得起她这种大大咧咧的姿势，不但是上面皱成麻花，令她那雪白的胸口是呼之欲出。

　　下摆也是被高高撩起，露出她那可爱的肉色亮丝包裹的小翘臀。

　　这是她第一次穿高跟鞋，虽是水晶凉鞋样式，但终究是高跟，因此她走起路来是很不适应，现在总算趴到床上了，她便是两脚一蹬，高跟鞋是嗖嗖飞了出去，要不是丰大仙人闪的快，就直接弹他脸上了。

　　“鬼丫头！”见状，大仙人不禁是一阵苦笑，他正在给小丫头调配解酒药呢，但还是顺手拍了一下她的小脚丫子。

　　晴雨的脚很小，形也很好看，虽没有三寸金莲的韵味，但确有几分嫩足的媚骨。

　　只是拍了一下，大仙人就感受到了那股细嫩的触感，外加亮色丝袜的顺滑，那是一种说不出的舒服感。

　　令他这个定力强到爆的家伙都不禁愣了愣，甚至是想起上次在牧草谷小屋，他不小心拿她当晴荷了，光着膀子就从后面搂住了她，当时她就穿着一件睡衣，而且里面是啥也没穿，所以他那么一抱，就立马感受到了她独有的细嫩。

　　“姐夫，你喝醉过吗？”被丰清扬拍了一下小脚丫子，晴雨先是哎呀一声惊叫，身子蜷缩到一块，然后又是迷迷糊糊的伸直身子，从趴在那里改为四仰八叉的躺在那里，双眼微闭，嘴中喃喃。

　　依旧是不顾及自己此刻的形象，罩纱裙被高高蹭了起来，微微隆起的活力三角地带是半遮半掩的展露在丰清扬跟前。

　　虽说她穿着亮色丝袜，但是薄丝，因此里面的粉色小裤裤也是若隐若现。

　　“没有，怎么了？”大仙人应声，他可是酒剑仙耶，怎么会有喝醉的时候呢？当然，说过这话之后，他就想了起来，当初第一次见晴荷的时候，他好像就喝醉了，哎呀，现在回想起来，还真够丢人的。

　　“那我觉得你应该醉一次，因为这种感觉真的很美妙！”晴雨虽是迷迷糊糊的，但却露出了甜甜的微笑，小脸蛋红扑扑的，也不知是酒醉的效果，还是她心中盘算着什么。

　　因为大仙人看了她一眼，觉得她笑起来虽然很好看，但笑容中似乎憋着坏啊，小丫头片子，又在瞎琢磨什么呢！

　　“好了，别美妙了，快把解酒药喝了！”大仙人弄好了解酒药，端着酒杯就走向晴雨，他的储物戒指里面除了酒杯之外，再无其它器皿，因此只能用这个东西来装解酒药了。

　　酒杯装解酒药，估计也就他能干出这么别致的事情。

　　“我不要喝，我喜欢这种感觉！”闻言，晴雨急忙缩进被窝里，然后伸出小脑袋来问丰清扬，“姐夫，你知道我为什么喜欢这种感觉吗？”

　　“为什么？”丰清扬嘴上应声，但手已经伸向小丫头了，不喝？他还能由着她胡闹了？灌也要给她灌下去！

　　“你不是很了解郑板桥吗？那你应该知道他有一句名言，叫难得糊涂吧！”晴雨甜美的笑着，两眼依旧是微闭，只不过是她那在灯光下散发着闪亮光泽的唇齿凑到丰清扬，“人，生来不易，活着更不易，要注重礼节，要注重影响，要是能难得糊涂一把，岂不就可以什么都不管，好好放纵一次，不是吗？”

　　“什么乱七八糟的！”大仙人苦笑着，但本是伸向晴雨的手却是愣在了半空，似乎是没有想到，素来没心没肺的晴雨丫头居然还有这么深的人生感悟。

　　这是他今晚第二次被小丫头惊到了，先前是在香叶山，小丫头居然能看出板桥道兄的画风，令他有些惊讶，现在又是这番仿似大彻大悟的言论，颇像我道中人啊！

　　只是令他更惊讶的是，他刚笑骂了一声，小丫头就是一个纵身，将她那粉嫩的唇齿抵在了他的嘴上，少女之香频传。


第0441章 天人合一

　　晴雨这丫头对丰大仙人是怀春已久，先是逐渐被他的威武所震，而后便是聆听他和晴荷的缠绵之语，窈窕少女，哪里能多听这些？

　　本就对大仙人心有所动，外加青春萌动的年纪，自然而然就陷入了他的俘虏。

　　一直以来是秘而不宣，只因他是她姐夫。

　　这丫头虽然豪爽，而且口头禅还是，走自己的路，让别人说去吧！

　　但骨子里和她姐姐晴荷一样，是一个从乡下踏入城市的活泼小丫头，心中多多少少会被老祖先们定下来的规矩所束缚。

　　以至于几次和姐夫单独出来，她都只是找个借口亲一下他，或者是借他的大腿当枕头，心中跃跃欲试，但就是不敢越雷池一步。

　　今晚是一个美好的夜晚，因为姐夫，她结识了不列颠皇室公主琳娜，而且大家还一起进行了一次特别的野炊，心情别提有多激荡了。

　　外加姐夫的那壶酒，不小心喝醉，但她却觉得正好，晚上不是说到了郑板桥吗？那就难得糊涂一次。

　　“鬼丫头，搞什么名堂！”丰清扬是很想骂出这句话的，因为在他心中，晴雨一直只是一个丫头片子，他一个长者，跟一个小毛丫头那个啥，有点不合适。

　　晴荷则不同，晴荷年纪不大，但他却在她身上看到了妙湘丫头的影子，那是一种华夏女子独有的温柔和贤惠美。

　　但是今晚，大仙人对晴雨丫头的印象是有改变的，小丫头不但懂古画，颇有内涵，而且还能说出一番大彻大悟的话来，有前途。

　　最主要的是，小丫头的唇真的很软，紧紧吸在他的唇上，让他一时间还真舍不得挪开，那种香甜，即便是他这个活了一百多年的人，也不曾见过。

　　因此别说是挪开了，令他只想把舌头往里面伸。

　　这样缠绵了一会，大仙人忽的发现小丫头是越发的来劲了，竟是从床上蹦了起来，双手紧紧的抱住他的脖子，然后身子快速贴了上来，那早已是半遮半露的胸口传来强烈的触感。

　　大概是怕小丫头这般冲上来，会从床上摔下去，大仙人便扔掉了手中酒杯，赶紧伸出双手托住她。

　　这么一托，自然也就握到了她那包裹着粉色小裤裤和亮色丝袜的小翘臀，很柔很软，也很有弹性。

　　被他这么一托，小丫头更来劲了，居然腾出小手来解他的衣服。

　　虽说丰清扬已是战意渐浓，但还是觉得哪里不对。

　　很快，他明白过来了，他这是要被小丫头那个啥吗？

　　堂堂酒剑仙，被一个小丫头给那个啥了？丢不起这个人。

　　再者说，在这种事面前，他向来都是很主动的，何曾被人逆袭过？

　　小丫头片子敢逆袭他？显然是不知道他《酒剑仙十八式》的厉害。

　　必须让她见识一下，否则她还不知道天高地厚了。

　　这么一琢磨，他便一把抱起晴雨，噗通一声扔到了床上，然后撕拉一声，就把她的罩纱长裙给扯掉了，露出里面粉色的可爱胸衣，包裹着她那发育太过良好的硕大，坚挺的像是蜀山情仙峡谷口的双乳峰。

　　“啊，姐夫……”晴雨惊叫一声，别看她主动的不行，其实她只是想用自己的一头热来唤醒姐夫而已，对于这种事，她一点经验都没有，主动啥啊，前面三板斧用完，后面她就不知道从哪下手了。

　　现在虽说有一丝小阴谋得逞的快感，终于把姐夫唤醒了，她心中一直在怕，姐夫会不会打烂她的屁股，然后让她好好睡觉呢！

　　小阴谋是得逞了，但她似乎没有想到，姐夫出手竟是如此的霸道，令她既是有些害怕，也是更加兴奋了。

　　害怕的是，她是初行此事，很多东西虽是懵懂好奇，向往已久，但终究还是有一些害怕的，室友周小艳就说了，第一次很痛。

　　很痛？到底有多痛？谁知道呢！

　　兴奋的则是，期盼已久的暴风雨，终于来临了，她有一种站在浪涛前，张开双臂，准备马上接受浪涛冲击的快感。

　　“这个时候才啊，已经迟了！”大仙人既是出手了，就不大可能会收手，看到小丫头此时的媚态，他怎么罢手？

　　蚀骨销魂，柔如春水。

　　丰清扬虽是霸道，但还是懂得怜香惜玉的，毕竟他是过来人。

　　一招老树盘根，他是直接把小丫头抱了起来，坐在了他身上，两人面对。

　　一弹指，他便弹去了小丫头的胸衣，然后仔细探寻着那坚挺双峰上的奥秘。

　　至于下面，他就没空撕来撕去了，麻烦，又是一弹指，小丫头的亮丝就大出了一个洞，至于小底裤，不知道飞到哪里去了。

　　整个动作是一气呵成，令晴雨有些猝不及防，只得是紧紧的抱住丰清扬的脑袋，身子颤抖的不行，嘴中发出轻微的呢喃之音，既害怕又期待的心情是溢于言表。

　　不过心中倒是蛮感激姐夫的迅雷之势，让她没有害怕太久，因为她很快就发现，痛是短暂的，而且是很快就被那种飘在云端的感觉给压过去了，接下来就全是难得糊涂的美妙，远比她想象中的要令她陶醉……

　　“清扬，你小子整天在外面花天酒地的，就没想过以此道来为自己的修行做点什么？”凌霄峰上，一个身穿破旧道袍的白胡子老道，一边熟练的操控着炼丹炉，一边眯眼问不远处的少年，脸上满是恨铁不成钢的神情。

　　“有什么话您就直说好了，干嘛拐着弯子骂人？”少年半躺在巨大的山石上，一手背头，一手握着葫芦酒壶，美美的喝着酒。

　　那块山石立在崖边，且是半立半斜，像是马上就要掉下万丈悬崖一样，这样的石头，估计也只有这少年敢在上面睡觉。

　　这少年不是别人，正是丰清扬。

　　而那白胡子老道，不用多想，必然就是那蜀山奇侠虚言子，也便是一代剑仙酒剑仙的师父。

　　这老道随便拿一颗灵丹出去都能卖几千两甚至上万两银子，但他除了去见小药仙白静竹的时候，会穿的干干净净、漂漂亮亮的，平时都是邋里邋遢，完全没有他徒弟的潇洒之气，只因他醉心于炼丹和修道，懒得打理。

　　“为了让你小子早日得道，老夫费了多少好材料，才将你打造成了纯阳之体，否则你小子能学什么都那么快？”对于丰清扬的傲慢，虚言子并没有生气，师徒情分在这，怎么会随便生气？两人天天吵吵闹闹挺好，一派老夫子气息，反倒枯燥的很，毕竟一直都是他们俩在一起。再说了，这小子虽是顽皮，但孝心还是有的，虽然每次都是偷跑出去玩，但回来的时候总会悄悄往他包里塞上几只他最爱吃的扬州烧鹅，这便是他喜欢这孩子的原因，心术正，但却不迂腐，是一块好材料，“纯阳之体，若是能遇上纯阴之体，便是日月聚，天地合，山水相依，此乃阴阳大合之道，山中有水，水中映山，为天人合一，会让你的修为上一个大台阶！”

　　“天人合一？怎么听都像是采阴补阳的邪术啊！”丰清扬眯眼看了恩师一眼，心中纳闷，那事还能帮助修炼？这老头连女孩的手都没拉过，哪学来的这些？

　　“阴阳大合之道岂是邪术所能比？总之你记住为师的话就对了，别只顾着逍遥，错过了大好的飞升之道！”虚言子拾起身前的丹书，砸向丰清扬。

　　天人合一之道乃蜀山奇术，非掌教真传不能教的，他破例教给这小子了，这小子还是一副将信将疑的表情，他能不气吗？

　　虽说他破例说出了此道，但也没有深教，也便是没有教丰清扬在天人合一的时候该怎么做，否则日后无法面对掌教师兄。

　　不过响鼓不用重锤敲，以丰清扬的悟性，他说到这就够了。

　　“切，小仙逍遥只为情投意合，又不是为了修炼！”丰清扬当时是咪了一口酒，然后侧过身去，没有理会虚言子。

　　本来就是嘛，带着目的去找女孩子玩，多没意思！下手之前先看看人家是不是纯阴之体？不是呢？大好的姑娘也让她滚蛋？

　　“姐夫，我爱你……”晴雨的一声呢喃，将丰大仙人拉回了现实。

　　颠鸾倒凤了一番之后，他方才惊讶的发现，晴雨这丫头居然是纯阴之体，怪不得这丫头时而是安静如水，时而是蹦蹦跳跳，此乃五行独水，纯阴之性。

　　水者，时而静如明镜，时而波涛汹涌。

　　这便让他想起了多年前与死鬼师父的一段对话，想起了天人合一之道。

　　他之前既是对此道不屑，自然也就忘记了，主要是他一直以来都没有遇到过纯阴之体的女子。

　　纯阴之体和纯阳之体一样，别说是五百年了，一千年都难遇一个。

　　他的纯阳之体完全是死鬼师父用灵丹淬炼出来的，否则他也只是体内阳气略重于旁人而已，根本不是纯阳之体，这东西很难拥有。

　　哪知时隔百年，他竟然遇上了一个。

　　这便是死鬼师父常说的天赐仙缘吗？

　　从不求此道，但却偶得此道，这也是有意栽花花不发、无心插柳柳成荫吗？

　　想到这里，大仙人不禁是兴致更高了，将早已是香汗淋漓的小丫头放倒在床上，然后以猛虎之势压了上去……


第0442章 靠，姐夫，你是怎么做到的？

　　两江省北部城市，南王市。

　　现在只是一座地级市，而且是以旅游业为主，但是在以前，这里可是重镇，南王尚千秋屯兵于此，割据一方，令当时的皇帝是如坐针毡，可见当年这里有多繁华。

　　当年这里叫南王城，后来因为这里的古城保存完好，且是一派秀丽景象，便沿用了这个名字，叫南王市。

　　南王市地势险要，山环水绕，在古代，这里可以成为重镇，易守难攻啊！

　　但是在现代，由于交通限制，这里就只能是吃老本，重点发展旅游业了。

　　除了旅游业很发达之外，这里也是古玩明地，大街小巷全是古玩店，且不管这里摆出来的东西是真是假，光是这气派，就像那么回事。

　　既是这里游客不断，古玩店的生意自然也就比较好，大家来这里玩，回去总得跟亲朋好友带点什么，不是吗？不管买的是假货，还是赝品，只要包装盒或者发票上面有南王市的字样，就够有面子了。

　　唯有靠江的一家店里是冷清的很，因为店门口立着停业整顿的牌子。

　　这家店面里面虽是一个人都没有，但无论是店面的房屋，还是里面拜访的东西，都流露着不凡的气质。

　　先说屋子，人家古玩店都是沿街商铺，是市政府统一盖的，尽管是极尽仿古，但崭新的模样是一点古韵都没有。

　　而这家却是真正的古楼，懂行的人一眼就能看出，这座木楼少说已有一百年的历史了，而且当年建造的时候，用的似乎都是好料子，所以至今完好无损。

　　店里摆出来的东西也是颇有档次，唐伯虎的字画、颜真卿的字帖，以及宋明年间的瓷器、宝剑，虽然也都是高仿品，但仿的技术很高，而且也是有年头的。

　　东西好，价钱自然也就不便宜，光是里面的一个芙蓉紫砂壶就标价两万呢！

　　眼下店里没人，并非是这里东西贵，吓跑了游客。

　　能出来玩的，都是不差钱的主，外加这里古玩满地，会有很多有钱人来淘的，因此别说是两万的东西的，就算是二十万、两百万甚至是两千万的东西，也会有人来看的。

　　而是店里今天不接客，店主正在后花园挨骂呢！

　　“请诸葛堂主息怒，小的立马派人再去找！”店主是一个中年人，穿着小西装，戴着金丝眼镜，一副古玩店大老板的样子，但是此刻，他却像一只受惊的狗儿，战战兢兢的跪在地上，用颤抖的声音对跟前的年轻人说到。

　　“一群废物，三天内找不到人，我把你们全扔到江里喂鱼！”年轻人倒是很应景，在这古玩满地的城市里，她穿的是一套雪白的长衫，上面绣着精致的兰花，左手背手，右手轻摇纸扇，颇有些古代公子哥的感觉。

　　为什么说是她呢，因为她是女扮男装，不是为了掩饰什么，而是这家伙就喜欢女扮男装。

　　装的还挺像，不是自己人，一眼还真难瞧出来。

　　她叫诸葛初雪，天山派斩情堂堂主，按照天山派的门规，她贵为堂主，理应叫初雪仙子，但她年纪轻，外加又喜欢女扮男装，因此她要求别人要么叫她诸葛堂主，要么叫她初雪大仙人，不得叫仙子，她不喜欢这么娘的称呼。

　　天山派除了俗家弟子之外，内门弟子全是女子，阴气太重，她不喜欢，她想爷们一点。

　　别人不喜欢不行，门规伺候，她可以，掌教的得意弟子，连大长老都要让她三分，谁敢说她的不是？

　　诸葛初雪此番来南王市，只因坐落在这里的天山派江南分舵出事了，舵主苍雁仙子失踪，大执事孔元珊紧跟着失踪，这还了得？

　　到底是她们被人干掉了，还是她们自己耐不住寂寞，出去偷男人去了？偷男人去了，肯定是不敢回来了，按照门规，是要被抓回去严惩的，不是砍脑袋，就是关后山一辈子。

　　这就是修炼天山派道法的代价，想比别人能打，那就要承受一般人不能承受的痛苦。

　　至于有人把她们干掉，可能性不大，一来，她们身手都不差，除非是遇上蜀山剑派的人了，否则没几个人能干掉他们。

　　二来，只要她们亮出天山派的名号，没人敢动她们啊！能挡得住她们的，肯定不是警察、土匪或者杀手，而是修行中人，修仙者听到天山派的名号，没有被吓破胆的，唯有蜀山剑派弟子。

　　所以这事可大可小了。

　　蜀山剑派和天山派一样，深居山林，虽是都在各地设置秘密分舵，收集天地宝材，回去做修炼炼丹之用，但除非是有人惹上头了，否则打死也不会暴露身份。

　　就拿天山派的江南分舵来说，看上去就是一家上档次的古玩店嘛，谁知道他们的背景是天山派？干着古玩的买卖，实际上是在把这一带的好东西全部捞到天山派总坛去。

　　既是这样，那苍雁仙子这个老婆娘是怎么跟蜀山剑派卯上了呢？

　　诸葛初雪想不通，但这事不能马虎啊，闹不好，天山派和蜀山剑派的新一轮争霸战就会打响，到时候必定是死伤无数。

　　且说丰大仙人那边。

　　清晨，秋日艳阳冲破云彩，跃上半空，将整个神州大地照的是一片金灿灿。

　　大仙人所住的学府宾馆四周也是朝气蓬勃，京大学子们的欢声笑语飘荡在校内校外。

　　“姐夫，你醒啦！”大概是感受到了这种祥和的气氛，丰清扬醒了。

　　睁开双眼一看，只见晴雨小鸟依人的坐在床畔，笑眯眯的看着他，脸上满是羞红。

　　罩纱长裙已经被他撕烂了，所以她现在穿的是一件雪白的t恤，配着牛仔短裤和淡绿色的丝袜，双膝并拢，端坐在他床畔，虽有些娇滴滴的感觉，但身上的活力还是遮掩不住。

　　“嗯！”大仙人颇有长辈风范的点了点头，但心中却是惊叫，先人个板板，昨晚一番恶战之后，他居然睡着了？

　　这也太离谱了吧，行这种事情，向来都是对方死去活来，他轻松加愉快的，就拿晴荷来说，哪次不都是她求饶，他不忍再让她受累，然后让她舒坦的睡过去？

　　这次他居然败给晴雨了？他累趴了，睡的跟死猪一样，她却安然无事？

　　这怎么可能？昨晚她明明有求饶的啊！

　　想了想，他明白过来了。

　　他之所以舒坦的睡过去了，不是因为晴雨太强，而是“天人合一”之境。

　　那种山中有水、水中映山的感觉实在是太奇妙了。

　　初行此道，一开始他还不知道如何把持这种力量，然后让自己更上一层楼，但是很快，他就找到方案了。

　　依旧是他的逍遥之道，也便是万法自然，既然不知道如何把持，那就不把持，放松周身筋络，让那股力量自行运转。

　　果然，他体内的真元向来都是以这种模式存在，这么一放开，他果然是受益匪浅。

　　暗暗一握拳，他能真切的感觉到，体内真气是远胜先前，以丹田中真气的淳厚程度来看，他现在的道行应该已经恢复到化仙之境后期了。

　　别的不敢说，打出真火是绝对没问题了，而且很多剑法和剑阵也可以用了，可喜可贺啊！

　　只是这么一放开，他也就舒坦过度了，以至于在晴雨丫头这丢了人，他居然舒坦的睡过去了。

　　晴雨丫头不知道天人合一的事情啊，肯定以为他是太舒服了，所以才睡的这么死的。

　　算了，随她这么想吧，只要她开心就行。

　　毕竟小丫头的确有点战斗力，比她姐强，大概是因为她比较有活力的原因吧！

　　还得亏她活力充沛，昨晚支撑了许久，否则他这“天人合一”不会练的这么好。

　　不用多想，以后肯定要经常找她修炼此道啊！

　　这丫头竟是纯阴之体，真是难得。只可惜她不是修行中人，否则他觉得自己完全可以把她培养成一代仙子。

　　可惜归可惜，但他不会去劝她踏入修仙路的。

　　修行是需要代价的，她现在这样挺好，每天快快乐乐的，跟她姐姐一样，过着简单的生活。

　　一旦踏入仙途，那可就没这么轻松了，她这么单纯的丫头肯定承受不住。

　　“姐夫，我已经买好早餐了，你快去洗把脸，然后我们一起吃吧！”恰如丰清扬所想，晴雨是以为自己表现太好了，所以姐夫才睡的这么沉，所以她很开心，也很满足。

　　一直期盼那样的夜晚，但也怕自己什么都不会，让这么有意义的夜晚留下遗憾。

　　没想到竟是这么成功，她太开心了。

　　“好啊！”丰清扬起身，在晴雨的伺候下，穿好衣服，进卫生间洗了把脸。

　　“啊，姐夫，豆浆都凉了，我再下去买两杯，你等我啊！”外面传来晴雨的惊叫声，显然是她一早就买了早餐，等他起来呢，没想到他睡的这么沉。

　　“不用了！”丰清扬乐了，凉了加热就是了，干嘛再下去一趟，她不累啊？

　　说着，他便迈步走向了晴雨，从她手里接过豆浆，片刻功夫之后就又还给了她：“好了，很热了，喝吧！”

　　连真火都能打得出来了，这事对他来说还不是小菜一碟，别说是给豆浆加热了，只需一摆手，他就能让这栋楼烧起来。

　　“靠，姐夫，你是怎么做到的？”晴雨本是一脸狐疑，姐夫只是把豆浆接过去了，就很热了？他属微波炉的呢？

　　可是把豆浆接回来之后，她傻掉了，先前还挺凉的，现在咋就烫手了。

　　装了一早上淑女，现在她终于hold住了，现出了原形，小嘴张圆，狠狠的靠了一声。

　　已经行人事了，那就不是小姑娘了，而是大姑娘了，要学姐姐一样，贤良淑德，虽然这样很别扭。

　　奈何姐夫太坏了，突然间给她变了一个魔术，让她瞬间现出了原形。


第0443章 天心是老夫的重孙女吗？

　　黄昏时分，丰清扬便带着晴雨回到滨湖了。

　　飞机回来的，快一点，也舒服一点，主要是不想累着晴雨丫头。

　　能打出真火了，离御剑飞行也就不远了，等他调理一段时日，能御剑飞行了，日后再带她出去玩就不用这么费事了。

　　想去哪，嗖的一声就去了，不用坐大鸟，更不用坐那长蛇一般的哐当哐当的家伙。

　　到了滨湖，丰清扬便直接去了修炼场，刚刚修为恢复了一大截，他得找个安静的地方，好好巩固一番。

　　总算能打出真火了，他心中难免兴奋，又有一种和尚庙里呆了三年、见了母猪都觉得是美女的感觉。

　　搁在以前，真火对他来说简直是太小儿科了，就拿剑火来说，能打出剑火的人在他面前，连木桩都不如，动动手指头就能让其灰飞烟灭，能打出剑光的啊，剑火算个球？

　　可是现在呢，天天玩剑气，弄的跟习武之人一样，忒没劲了，现在总算能玩剑火了，他能不欢喜吗？

　　以他观察，现在这社会，还没人能打出剑火吧！

　　就拿那龙组的老大唐先罡来说，除了秘密仙门，他算是华夏境内的顶尖高手了吧，但他绝对打不出剑火。

　　真气化火可不容易，他修炼的是《神禹九重天》，外加他是老手，因此化仙后期就能做到，一开始修行，没有真仙的修为，是不可能打出真火的。

　　他让晴雨自己回牧草谷小屋了，顺便帮他让慕容潇潇和慕容轩去修炼场找他。

　　他要问问那如霜仙子的事情，要是天山派真有人和他的重孙女长的很像，他肯定会把她捞出来。

　　一来是，能跟他的重孙女很像，他怎么能让那人呆在天山派？万一那人以后在外面做了坏事，别人算在天心丫头身上怎么办？倒不是怕人来找麻烦，而是会天心丫头的名节，不是吗？

　　再者便是，他现在是越来越讨厌天山派了，哪里有坏事，哪里就有她们，他真后悔当年没有一剑平了她们。

　　现在也不晚，虽说他的道行还没完全恢复，但只要看到天山派再作恶，那就是见一个斩一个，直至斩了她们掌教。

　　大长辈回来了，要召见，慕容潇潇和慕容轩自然是立马赶了过去。

　　“父亲大人，您找我们？”慕容潇潇和慕容轩一同拱手，心中则是揣测，大长辈为什么一回来就找她们？难道是她们没能把牧草谷打理好？

　　“天心是老夫的重孙女吗？”丰清扬正在打坐，双眼微闭，问话的时候，眼睛也没有睁开。

　　“当然了，父亲大人为何有此一问啊？”闻言，慕容轩险些是没站稳，而慕容潇潇则是镇定的笑答了一句。

　　虽是表现镇定，但心中却是紧张的很，大长辈是不是听到什么风声了？那可不妙。

　　她们现在回答问题都要小心，要是大长辈已经知道这件事情了，那她们否认的话，便是欺骗长辈，要挨板子。

　　要是他老人家只是听到了一点风声，那她们也得小心答话，他老人家是什么人，她们稍稍有点不对头的地方，他肯定能一眼看出破绽来。

　　倒不是说她们有心想瞒他老人家，而是这事实在不能说，免得他老人家一怒之下做出不可收拾的事情出来，对方可不好惹。

　　别说是他老人家现在道行尚未完全恢复，就算是完全恢复了，她们也不敢说出来啊，否则以他老人家的脾气，必定是一场血战，她们不敢保证他老人家就一定能干得过对手。

　　以一己之力对抗一个仙门，而且还是大仙门，恐怕任凭那人能耐再大，也要吃亏吧！

　　“哦，那你们听说过如霜仙子这个人吗？”其实慕容潇潇和慕容轩都想多了，丰大仙人对自己的孩子很信任，因此在问话的时候也就没有观察她们的一言一行。

　　跟自己的孩子说话还跟外人一样，两眼死死盯着对方，这事丰清扬干不出来，可能心里一直觉得自己亏欠晚辈们很多吧，因此对她们也就会包容一些。

　　否则以他以前的脾气，天心那个倔丫头总在他这耍小性子，他早打她屁股了。

　　“啊，略知一二，好像是天山派弟子吧，听说她都死了好多年了！”听到如霜仙子的名字，慕容潇潇嘴上应付着，其实汗都快下来了。

　　似乎是没有想到父亲大人都已经知道这些了，心中不禁打鼓，他老人家不会真是什么都知道了吧！

　　那她们还在这里装蒜，回头肯定要挨板子！

　　“哦，这样啊，此番去京都，遇上一个天山派的贼人，说咱家的天心与那人长的十分相像，还说天心很有可能就是她的女儿……”丰清扬砸了咂舌，想起这事他就来气啊！

　　“怎么会……那个天山派的贼人现在何处？我要去找他说理，怎么可以说我的孙女是一个死人的女儿！”慕容潇潇假装发飙，心中则是紧张，天山派不是销声匿迹很多年了吗？怎么又出来活动了？

　　关键是，她们发现天心了？那可不妙，必须把那个看到天心的人斩掉，否则天心就有麻烦了，随之而来的便是她们一直以来最担心的问题，丰清扬与天山派的大战。

　　不管怎么说，天心在慕容家呆了近二十年，而且还叫了丰清扬那么多声曾爷爷，那以他老人家的脾气，他会让人动天心？

　　大家都看得出来，他老人家是真拿天心当重孙女看的，而且是特别看重，所以有人想动天心，他肯定会大开杀戒。

　　“行了行了，还轮得到你？我当时就斩了她！”丰清扬微微睁开眼睛，看了女儿和孙女一样，然后继续闭上眼睛。

　　“父亲大人神武！”听到这话，慕容潇潇和慕容轩都是长松一口气，心中都开始在琢磨了，既然天山派又开始下山活动了，那以后就不能让天心出去乱晃了，免得事情朝她们最担心的方向发展。

　　“潇潇啊，为父知道这些年有些对不住你，但是为父还是希望你能够对为父坦诚，你明白为父的意思吗？”丰大仙人既是睁眼了，任凭他再相信自己的孩子，也能从她们慌张的神色里面看出问题啊！

　　慕容潇潇掩饰的很好，不开法眼，丰清扬根本看不出她血气上涌，心有所虑。

　　但慕容轩就不行了，站在那里是一句话都不说，而且双手在微微颤动，尽管动作很细微，可是想逃过他的眼睛，还是很难的。

　　他知道，她们有事瞒着他。

　　他想过可能就是天心的事情，因此他特地观察了一下慕容轩的眉毛，要是她没生过孩子，那天心丫头就真有问题了。

　　可是从慕容轩的眉毛来看，她是生过孩子的，因此大仙人也就松了一口气。

　　不管这两个孩子瞒他什么，只要不是真如外面那些人所说才好，否则他该多失落啊，这么好的重孙女，竟然不是他的，他有心一剑将苍穹劈成两半，看看老天爷在搞什么名堂，耍他是不是？

　　“父亲大人……”

　　“爷爷……”

　　闻言，慕容潇潇和慕容轩都是急忙跪地，她们就知道，想瞒他老人家很难。

　　“不慌，都回去好好想想，想清楚再来跟我说！”丰清扬摆了摆手，孩子们既然有所隐瞒，肯定是有原因的。

　　因此尽管他不知道是什么原因，甚至连是什么事情都不知道，但他不会逼她们的。

　　“是！”慕容潇潇和慕容轩一同起身，退了出去。

　　“母亲大人！”直至离修炼场很远了，见慕容潇潇还是没说话，慕容轩不禁轻声喊了一句。

　　“这件事牵扯太大了，还是等一等吧，等你爷爷道行恢复的差不多了，我们再坦白！”慕容潇潇叹息一声。

　　她也知道有事瞒着父亲大人，很不对，可是一直瞒下去也不是办法啊，天山派居然又浮出水面了。

　　也是不可能，且不说纸包不住火，光是父亲大人已经发现这事了，这事就会迟早真相大白，他老人家是什么人，想把他瞒的死死的，简直是痴人说梦。

　　但能瞒一时算一时吧，等他老人家的道行再恢复一些，毕竟这事牵扯太大，可不只是天山派那么简单哦！

　　“妈，奶奶，发生什么事了？”这时，慕容天心从远处奔来，一听说曾爷爷刚回来就召见老妈和奶奶，她很纳闷，丰清扬这老家伙搞什么？居然搞这么大动作！

　　因此她便颠颠的来了，想看看是啥情况！

　　“没事，你曾爷爷找我和你妈闲聊，督促我们都要好好修行呢！”慕容潇潇改了一副面孔，刚刚还是愁云满面，此刻却又是笑容可掬。

　　“是吗？光说不练，说好要教我独孤九剑的，到现在还没兑现呢，我去找他！”慕容天心又颠颠的去修炼场了。

　　丰清扬督促她们好好修炼？那不正好嘛，前阵子他说要教她这套以弱搏强的剑法，可是到现在都还没教她！

　　眼下他不是要督促她们嘛，那好啊，先把《独孤九剑》教了，否则他就是光说不练。

　　“天心……”见状，慕容轩急忙喊了一句，似乎是想把天心丫头喊回来，爷爷正在追问这丫头的身世呢，这丫头现在过去，是不是有些不合适？

　　“随她去吧！”慕容轩话音未落，就被慕容潇潇给打断了。

　　看着慕容天心迫切去见丰清扬的背影，慕容潇潇不禁觉得，有些事情爆发出来了，有不好的地方，但也有好的地方。

　　万般皆是命，半点不由人，就看看天心这苦命的丫头遇上父亲大人这样的贵人，能不能顺利渡过命中的生死劫。


第0444章 剑破苍穹，天崩地裂

　　牧草谷小屋

　　“老姐，我回来啦！”晴雨背着大包小包，钻了进来。

　　虽是对着不远处正在打理花盆的晴荷亲热的喊了一声，但说话的声音难免有些颤，目光也有些闪烁。

　　不像平时那样，像一只小山羊一样冲向老姐，有一种不把她撞翻在地不罢休的亲热感。

　　可能是觉得，难得糊涂一次，受伤最大的就是老姐了。

　　虽然老姐很早就告诉她，让她顺着自己的心去走，老姐的任何东西，她都可以拿去。

　　可是男朋友这东西被分享了，搁在谁那，谁都会不舒服。

　　女孩子可以不在乎很多东西，唯独这东西，是最不愿意跟别人分享的，身为女孩子，晴雨很清楚这一点。

　　“大包小包的……又乱花钱了？”晴荷抬眼看了一下老妹，然后习惯性的笑骂了一声。

　　心中咕咚一声，也是放松一下。

　　咕咚一声，是因为她看出来了，这次老妹和丰清扬应该发生什么了，老妹是一个没心没肺的家伙，有点事情就会写在脸上，看那丫头现在的扭捏神情，与她当时和丰清扬初行人事之后的神态几乎是一模一样。

　　她现在算得上是过来人了，还能看不出来吗？

　　虽说和丰清扬好上的是老妹，她心中还是痛了一下。

　　同时也是放松一下，这事尘埃落定，以后老妹都不用那么痛苦了，而她也就不用那么纠结了，既然已经发生了，那就只能是面对了。

　　一边是他心仪的人，一边是她老妹，她能说什么？更何况，这事也是她促成的，要是她不给老妹暗示，也就是给她许可，还总让她跟着丰清扬出去，就不会有这事啊！

　　这么做了，无非就是因为两边都是她很在乎的人，不想他们之中的任何一个不开心的活着。

　　现在这样挺好，他们三个人都可以开开心心的了，而且是永远在一起。

　　“姐……”要是平时，被老姐说乱花钱，晴雨肯定是各种反驳，怎么就乱花钱了？好不容易去京都一趟，买几件漂亮衣服，很正常吧？买点小玩意，也很正常吧？

　　而且还会各种鄙视老姐，守着这么一位有钱的男朋友，还那么省干嘛，这不是成心跟自己过不去嘛！

　　但是这次，她没有，而是迅速放下背包，慢步凑了过去，一把抱住晴荷，满是歉意的喊了一声。

　　“好啦，这样大家就可以开开心心的在一起了，不是挺好嘛！”晴荷拍了拍老妹的后背，笑着说到。

　　“那……老姐，我是不是可以搬到你们房里，和你们一起睡了？”闻言，晴雨调皮的问了一句，心里则是想哭，老姐什么都让着她，从小到大都是这样，有这样的老姐，上天对她晴雨还真是没的说。

　　“想的美，三个人睡一张床？你不嫌挤，我还嫌挤呢！”晴荷轻轻拧了一下老妹的腰，看到老妹开心了，她也就释然了。

　　修炼场

　　穿着水红色复古小褂和浅白色长裙的慕容天心迈步进来。

　　刚一进门，她是急忙后退一步，而且是下意识的伸手遮住粉白的脸蛋。

　　那种感觉，就像是突然间走近一个大火炉一样。

　　“哇，曾爷爷，你在搞什么？”而且那种火热还不是火炉热气那么简单，而是一种仿似能焚毁别人魂魄的力量，令她忍不住惊叫一声。

　　“修炼啊！”丰清扬急忙收功，免得自己体内散出的真火伤到小丫头。

　　好几天没见到小丫头了，他见了她也是很开心，模样儿好看，气质也好，没办法，他酒剑仙的重孙女嘛！

　　所以说，如果真有人跟她长的很像，他肯定不会让她沦落到混在天山派妖妇里面。

　　“怎么现在又不热……”慕容天心喃喃了一句，随即迈步凑了上来，没好气的说到，“古里古怪的，我还以为你在烤火呢！”

　　“哈哈，秋老虎正凶猛，烤什么火啊！说吧，啥事？”丰清扬站起身来，背手笑到。

　　“啥事？不是你召集我老妈和我奶奶开会，然后督促我们修炼的吗？那现在可以教我独孤九剑了吧？”慕容天心又是白了他一眼，心中还在骂呢，倒是挺会装糊涂。

　　“开会……”丰清扬撇了撇嘴，很快反应过来，天心丫头刚刚应该是在外面撞见潇潇丫头和轩儿丫头了，于是这两人就骗她说了这个，毕竟刚才他们三人所议之事事关天心丫头，她们是不会告诉她实话的！因此丰大仙人也便敷衍过去了，“独孤九剑没有，丰氏九剑要不要学啊？”

　　“我不管啦，就是上次你在京都古皇城里面耍的那套以弱搏强的剑法！”慕容天心说着，拔出了自己的长剑，递向了丰清扬。

　　“好说，准备好了没？”丰大仙人并没有伸手去接剑，而是笑问了一句。

　　“啊？”慕容天心不解，准备好了没？什么意思？他不用先给她展示一边，然后再把剑诀教给她，让她慢慢练，最后他在一旁指导吗？

　　以前都是这么干的啊！

　　难道这次他不做示范了，直接让她自己来，然后他从旁指导？

　　不等慕容天心想明白，令她吃惊不已的事情就发生了。

　　她的身子突然失控了，且是一个倒翻，待身子落下来的时候，长剑已经被她握在手中了。

　　落地只是蜻蜓点水，然后身子便又嗖的一下飞向前方。

　　身子依旧是不受她控制，向前冲的时候，长剑随之猛地刺出。

　　一开始的时候，把慕容天心吓了一大跳，这是怎么回事？身子怎么突然就不受自己控制了？

　　可是很快，她发现自己这么一翻，以退为进，不但有着反败为胜的剑意，姿势也是潇洒到了极致。

　　一时间都有些不敢相信，自己居然还能打出这么飘逸的剑招。

　　“还是那句话，以静制动，谋而后动，要么不出手，出手必惊人！”丰清扬说着，依旧是右手捏指成诀，不断指引着。

　　修为已经恢复到化仙后期了，驱物能耐可谓是大大增强，因此别说是让小丫头飞起来，然后控制她的身体部位了，就算是再多两个丫头，他也能轻松做到啊！

　　既是这样，那教她练剑就不用那么累了。

　　先自己打一遍，让她看着，然后让她凭着记忆来，他再在一旁指点？多慢啊！

　　不如这样来得快，直接操控她打一遍，然后就让她自己慢慢折磨去吧，他可以坐在一旁舒舒服服的喝酒，她有什么不明白的地方，过来问他就可以了。

　　“收到！”慕容天心反应过来了，因为她看到丰清扬的手在动。

　　心中不禁震撼，几天不见，这家伙的道行又高了啊，竟能做到完全操控她的手脚。

　　不过震撼是短暂的，她现在只想顺着他的指引，好好修炼这套剑法。

　　且不说这套剑法实战性如何，光是这么飘逸的剑招，就让她是心醉不已。

　　“猛虎下山，祥龙出海，皆为破剑式！追云逐月、龙凤起舞，皆是离剑式！翻云覆雨，狂风过境，为撩剑式！从天而降、千钧一发，乃荡剑式……最高境界为浪剑式，那便是无招胜有招，只攻不守，攻到对手不得不守，你就赢了，听明白了吗？”大仙人一口气就把《丰氏九剑》全部教给了慕容天心，有了这套剑法，这丫头日后就算遇上了高手，不说是立于不败之地，最起码能撑很久了，绝对能撑到他赶过去救她，这就够了。

　　“太快了，能再来一遍吗？”慕容天心顿了顿，然后笑着请求。

　　以她的聪明劲，怎么会没听明白呢，她只是不想这么快就自己练，而是还想再在丰清扬的帮助下再打一遍，再享受一下那种飘逸的感觉。

　　她自己独自修炼，不知要何时才能练到这种境界。

　　“死丫头，就会在你曾爷爷这讨便宜！”丰清扬摇了摇头。

　　不过见小丫头总算对他渴望的眼神，很难得，他也便没拒绝。

　　而且不再是指引小丫头修炼，而是一个闪身，像影子一样，快速出现在了小丫头身后，然后左手搂住她的小腰，右手握住她的右手。

　　依旧是不等小丫头反应过来，他便开始起舞了。

　　倒翻，前冲，破剑式！

　　被丰清扬这样从后面搂着，慕容天心先是茫然无措，可是长剑刺出去的时候，她便释然了，因为这样练起来，比先前丰清扬用真气引动她出剑，威力更甚，姿势也是更为飘逸。

　　“剑破苍穹，天崩地裂，浪剑式！”这样搂着小丫头舞剑，丰大仙人也是兴致大起。

　　《丰式剑法》中的浪剑式为无招胜有招，只攻不守，因此大仙人便直接搂住小丫头，身子旋转入空，长剑跟着旋转撩动。

　　出剑之快令慕容天心是眼花缭乱，小嘴大张，一双美目更是瞪圆，看她的样子就知道，她在向往呢，要是她也能出剑这么快就好了。

　　砰砰砰砰！

　　只是两人刚刚升到几丈高，令她更吃惊的事情就发生了，剑气所到之处，竟是像砸了手雷过去一样，爆炸声不断，气浪翻滚如火。

　　瞬间功夫，整个莲峰山好像都跟着震动起来，洞中更是落石萧萧，灰尘弥漫。

　　“恩师……龙组的唐先罡来了，说要见你！”就在这时，年光熙年大腕来了，因此一进门，这位身家赛盖茨的大亨就悲剧了。

　　用杜大诗人的一句诗来形容此时的他，可谓是恰到好处，那就是满面尘灰烟火色、两鬓苍苍十指黑。


第0445章 丰清扬就是丰清扬

　　“大师公，您还好吧？”丰清扬都离开修炼场一炷香时间了，去见唐先罡了，慕容天心和年光熙还愣在那里呢！

　　慕容天心既是在回味刚刚那招“浪剑式”，也是有些小激荡。

　　高山震动，剑气如火，她简直不能相信，刚刚那股气势是她的剑打出来的，有点像是在做梦的感觉，她什么时候变得这么厉害了？

　　再者便是女孩子独有的小心思，被一个雄性气息这么浓的人抱着仗剑而行，潇洒之余，她也是感受到了一种特别的浪漫气息。

　　她居然又在他身上感觉到了浪漫，真是该死，他可是她曾爷爷啊！

　　这么自嘲了一句，慕容天心方才缓过神来，然后凑向依旧没有缓过神来的年光熙。

　　“天心啊，刚刚你曾爷爷打出来的是不是剑火？”年光熙现在虽是满面尘灰烟火色，但他却顾不上，只因他有些激动。

　　能让他这样的人激动，可不容易。

　　对于恩师返老还童，修为从头来过，他是知情的，可是现在，恩师居然能打出剑火了，他能不激动吗？

　　剑火是剑仙的标志，能打出剑火，可称之为剑仙，能打出剑光，那便是大剑仙了。

　　虽说恩师刚刚打出的剑火还不是很强，但恩师最起码已经恢复到剑仙之境了，不是吗？可喜可贺啊！

　　能看到这一幕，别说是满面尘灰烟火色了，就算是满面尘灰炭火色，他也觉得值了。

　　“剑火？那是什么东西？”慕容天心愣了愣，她修行未深，自然不知道这些东西了，只知道刚刚很猛很炫。

　　“这个……回头再跟你说，我先去准备几壶好酒，给恩师庆祝一下！”年光熙颠颠的走了，不是回头再说，而是他不知道怎么说。

　　他认识剑火，但却不知道剑火是怎么打出来的，知其然不知其所以然，怎么跟慕容天心解释？

　　这丫头现在是由恩师手把手教学，回头恩师自会跟她解释，他又何必在这里班门弄斧？

　　“庆祝？这有什么好庆祝的！”慕容天心愣了愣，然后苦涩一笑。

　　其实她不知道，丰清扬握着她的手，都能打出这么强的剑火，要是他自己握剑，或者直接飞剑，那得是多强？

　　牧草谷中殿

　　丰清扬和唐先罡并肩而立，唐先罡是背着手，昂首欣赏着这里的一切，而丰清扬则是提着酒壶，美美的喝着，刚刚修炼了一番，又教了慕容天心一阵子，他都没喝上酒，现在还不赶紧解解馋？

　　“丰组长这里果然清雅，等我以后退休了，能来这里度日吗？”最先打破沉寂的是唐先罡。

　　“别屁话，有事直说！”丰清扬摆了摆手，唐小刚这小老头亲自从京都来了这里，不可能是找他聊天的。

　　虽说在他看来，这小老头就是一个刚入仙途不久的小娃娃，但在别人眼里，这家伙相当于是朝廷千牛卫大将军啊！

　　位高权重且不说，每天肯定是破事缠身，不可能有空跑这么远来跟人聊天。

　　“李汉良被人救走了！”唐先罡尴尬一笑，然后开始直奔主题。

　　“你们不至于这么没用吧？”丰清扬应了一声，龙组三番两次被人潜入，然后把重要犯人带走，不是没用是什么？

　　不过那个李汉良，被带走了也是徒劳，那厮被天心丫头和薇薇丫头打成猪头了，治好了也是残废。

　　“这次是我们没有阻拦，因为来救他的人……我们暂时还没有一个万全之策来应付！”唐先罡解释了一句，不是龙组无能，而是龙组做事考虑的不是如何干倒对手，而是如何在确保不伤及无辜的情况下干掉对手。

　　“那不还是没用嘛……对方什么来头，居然能让你们不得不眼睁睁的看着他们把人就走！”丰大仙人很好奇，他虽是一再说龙组没用，但龙组在华夏凡人界，那还是镇得住，这次居然出了这事，那他们遭遇的肯定不是普通人了。

　　“天山派的人！”唐先罡说着，扭头看向丰清扬。

　　想看看他是什么反应，会不会和龙组其它弟兄一样，当时脸就白了！

　　这个很重要，他大老远跑到滨湖来了，说这事，就是想找丰清扬帮忙。

　　但要是他也惧怕天山派，那这事就不好开口。

　　他嘴上叫丰清扬丰组长，但他心中清楚，丰清扬的心根本就不在龙组，而龙组最近却是一有事情就找他帮忙。

　　丰清扬帮龙组解决了那么多麻烦，但却没有从龙组这里得到任何好处，他怎么好意思让他去送死？

　　因为以他观察，救走李汉良的人道行不差，应该是天山派的一个堂主。

　　“天山派？那你知道她们的老巢在哪吗？”可是令唐先罡惊讶的是，丰清扬听到天山派的名号之后，是有些小激动，但不是被吓住了，而是有些小兴奋的感觉。

　　他能不兴奋吗？他忍天山派很久了，要是能找到她们的老巢在哪，他现在就过去瞧瞧，看看现在的天山派是谁在当家，怎么比以前还混账了！

　　要是她们识时务，听得进去劝，保证以后不会在作恶了，他就略施惩戒，倘若不然，这次他就不是一剑平了天山之巅那么简单了。

　　“暂时还不知道，不过我已经让青龙和朱雀一起去跟踪那人了，据他们刚刚发回的消息，天山派的人把李汉良带到了南王市！”唐先罡心中震撼，脸上却是露出了笑容。

　　震撼的是，听到天山派的名号，丰清扬不但没有害怕，反倒是来了精神，还要问人家老巢在哪，照这架势，他是要直捣黄龙吗？

　　丰清扬就是丰清扬啊！

　　唐先罡心中不禁更加坚定了上次青龙的推测，丰清扬极有可能是蜀山剑派的弟子。

　　要是这样的话，对华夏来说可是一个福音啊！

　　天山派是一个指导思想很变态的仙门，搁在现代都市，应该把这一窝人都抓回来好好进行一番思想教育。

　　奈何这帮娘们不好收拾，别说是她们老巢了，光是这次闯进龙组救人的那个小女娃娃，就能以一己之力摆平一票特种部队。

　　这么一来，这一窝人就成社会大毒瘤了，龙组秘密档案里面，第一要案就是天山派，只可惜，至今没能制定出一套稳妥的对付她们的方案。

　　而蜀山剑派则不同，这是一个真正的仙门，别说是门中弟子了，就连里面的扫地小道士都有着宽广的胸怀，他们整天练的是万法自然，胸怀能不宽广嘛，不像天山派，所有的道法都是围绕一个字，那就是杀！

　　所以丰清扬要真是蜀山剑派的人，那要是有人敢兴风作浪，他肯定会挺身而出。

　　“南王市？是不是南王尚千秋的那座南王城？”丰清扬咂咂舌，心中纳闷，人们一直都说，南蜀山，北天山，怎么天山派现在跑到南王城去了？莫非是嫌北边太冷了？

　　不管怎么样，有消息就好，他正找她们呢！

　　“正是！”唐先罡一拱手，因为他听得出来，丰清扬有去南王市的意思啊，那他肯定是千恩万谢了。

　　只是他一把年纪，拉着一个年轻人一把鼻涕一把泪的感谢，有些拉不下脸，只能是趁说话的时候，拱手感谢了。

　　“我明白了！”丰清扬点了点头，然后就背手离开了。

　　不急着去南王市，先让青龙在那边瞧个清楚好了。

　　主要是他刚回来，还没去看看晴荷丫头呢，怎么能这么快又走？

　　“有劳了！”唐先罡又是一拱手。

　　少许，他方才反应过来，丰清扬就这么走了？也不留他吃个饭吗？他唐先罡出门，这还是第一次有人不留他吃饭啊！

　　也对，他能从丰清扬这里蹭到饭吃才有鬼了。

　　丰清扬刚回到小屋，就看到晴荷在那里料理药草。

　　一身浅紫色长裙的她就像是一只辛勤耕作的小蜜蜂，不断穿梭在那些药草和药花之中。

　　不知道为什么，每次看到晴荷这丫头，丰清扬的心情就会立马好起来，当然，像他这种乐观主义者，也没什么心情不好的时候就是了。

　　只能说是每当看到晴荷，他就像是喝到了一壶美酒一样，心中倍爽。

　　他心中清楚，之所以这样，不单单是因为晴荷淡雅的相貌和温柔的性子，也是因为她的勤快。

　　偌大的牧草谷，总是给他带来荣光，但只有他心里清楚，要是没有晴荷的话，就他这懒汉，药草园指不定会败成什么样子。

　　这里一直是晴荷在默默打理呢，要不是她，这里不可能是现在这般花团锦簇、药草飘香。

　　这样想着，大仙人便凑了过去，依旧是直截了当，从后面一把抱住了晴荷。

　　美人如酒，芳香萦绕，他可不想像那些文酸一样，还先之乎者也一番再喝。

　　“忙完了？”晴荷虽是一惊，但不再像以前那样，总会被他吓到了，而是头也不回就苦笑着问了一句。

　　不用看都知道，大白天的敢这么放肆的，除了那个猪头，没别人。

　　还以为有了老妹之后，他就不稀罕她了，几天都不愿意进家门了，哪知他这么快就回来了，算他还有良心。

　　“忙完了？老夫还没开始忙呢！”丰清扬说着，便一把将晴荷抱了起来，然后径直往屋里走。

　　“喂，大白天的，你想干嘛啊！”晴荷的脸一下子就红了，东张西望的，像是生怕被别人看到了一样，多羞人啊！

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”大仙人朗爽的笑着。


第0446章 曾爷爷，你也太嚣张了点吧

　　“什么，你说那人看上去连二十岁都没有？”南王市，天山派江南分舵，也便是那个挂着“鉴宝江南”牌匾的古玩店。

　　后院里面，天山派斩情堂堂主诸葛初雪，本是端坐在一张太师椅上，右手轻摇纸扇，左手端着青瓷茶杯，优雅的喝着，小小年纪扮起大腕来，还颇像那么回事。

　　旁边，除了诸葛初雪的两个手下之外，还有一人，便是她们刚刚从龙组监狱里面救出来的李汉良。

　　李汉良虽是被龙组关押，等待法院的判决，但龙组并没有放任不管，还是对他进行了相应的治疗，因此现在的他看上去已经不再是鼻青脸肿像猪头了，但也没好到哪去，身上裹满纱布，就连两只眼睛也不例外，看诸葛初雪的时候，都是斜着看。

　　正着看，纱布挡着，根本看不到。

　　不过这是他第一次见到天山派这么高级别的人，因此他一直是跪在地上答话呢！

　　以前他只是跟着天山派江南分舵的大执事混而已，就好比是跟着县长混，连县委书记都见不到，而眼前这位呢，是堂主，舵主是县委书记的话，那堂主就是市委书记，一个靠县长混饭吃的人，见到了市委书记，能不被吓成狗吗？

　　只是他有些纳闷，这个小女娃娃才多大啊，就当上天山派的堂主了，真厉害！

　　仙门就是仙门，里面有着很多凡人想不透的事情。

　　听完李汉良的回答之后，诸葛初雪就坐不住了，准确说是豁然起身。

　　杀死苍雁仙子和孔元珊的人连二十岁都不到？

　　这到底是天山派的舵主和大执事无能，还是对手太凶猛？

　　“是啊，我师父死的可惨啊，主要是那小子下手太狠，他有飞剑啊！”见诸葛初雪飚了，李汉良急忙跪趴在地上，煞有其事的哭喊着。

　　其实他根本不知道他师父孔元珊是怎么死的，甚至连她是不是丰清扬所杀都不知道。

　　但这个时候，他要是说他什么都不知道，这个白白嫩嫩的堂主会放过他吗？这么没用，直接干掉好了，免得暴露了她们的行踪。

　　天山派的做事风格，他是再清楚不过了。

　　再者说，天山派的堂主来了，就算他师父不是丰清扬杀的，他也要说是啊，好让天山派的高人们去收拾那小子。

　　那小子可是害的他家破人亡啊！

　　更何况，想想那小子的飞剑，他就不禁觉得，孔元珊和苍雁仙子要是遇害了，应该是那小子干的，因为孔元珊说过，龙组里面没几个人是她会怕的，她都不怕，苍雁仙子还会怕吗？既是这样，龙组的人不可能杀得了她们，那除了丰清扬那个王八蛋，还能是谁？

　　至于说孔元珊死的很惨，说的就跟自己亲眼看到了一样，无非就是想表忠心，这位白白嫩嫩的堂主见他对师父忠心耿耿，说不定会给他一点好处呢，不是吗？

　　当初孔元珊那个大执事都能给他那么多好处，这位堂主要是肯提携他，他就发了。

　　“二十岁不到……别说是二十年了，近三十年里都不曾见蜀山剑派收徒，这么说来，那人不是蜀山剑派的？”诸葛初雪没有理会李汉良的假哭号，而是在盘算。

　　这么一想，她不禁松了一口气，既然那人不是蜀山剑派的，这事就好办多了。

　　她就怕事情牵扯到蜀山剑派，那是报复还是不报复？

　　天山派向来是睚眦必报的，别说是舵主和大执事被人干掉了，就算是一个看门狗被人欺负了，她们都会报复。

　　这样一来，以后才会不被人欺负嘛！

　　可是如果事关蜀山剑派，一旦报复起来，必定是一场恶战，那帮臭道士可不好惹。

　　忍了？人家会说天山派怕了蜀山剑派，面子上过不去！

　　现在好了，既然对方不是蜀山剑派的人，她就不用向总坛汇报了，免得打扰到师父她老人家静修，她自己去搞定便是。

　　一个二十岁不到的年轻人，居然连飞剑都炼出来了。

　　这是瞬间勾起了她的兴致啊，难道天底下还有人跟她一样，是百年难得一见的奇才？

　　她真是迫不及待的想会会他。

　　“堂主，属下这就去揪他出来！”一旁的青衣女子拱手说到，青衣女子看上去估计有六十多岁了，虽说依旧精神抖擞，但朝一个年轻人恭敬拱手，难免有些滑稽，不过没办法，人家是天山派难得一见的奇才，小小年纪就干上堂主了，而且还是掌教的得意弟子，对她必须客气一点。

　　“那就有劳曹舵主了，不过你们只需要找到他在哪就行了，其它的交给我！不是怕你们打不过，而是本堂主手痒好多天了！”诸葛初雪啪的一声打开纸扇，慢条斯理的扇着。

　　曹紫桐是江洲分舵的舵主，她既然想表现，诸葛初雪自然不想拦着，不过呢，那小子听起来蛮有意思，她想亲自去收拾。

　　“是，堂主！”曹紫桐又是一拱手，然后凑到诸葛初雪身边，顺势瞥了一眼跪在地上的李汉良，“敢问堂主，这人怎么处置？”

　　“他？看上去蛮忠心的……”诸葛初雪也是瞄了一眼李汉良。

　　“承蒙诸葛仙子错爱，小的以后一定对诸葛仙子忠心不二，对天山派尽心尽力……”闻言，李汉良来精神了，不断叩首。

　　“那就送他下去继续孝敬他师父吧！”可是令李汉良没有想到的是，诸葛初雪居然冷冷的抛下了一句，令他的心也是咕咚一声，冰冷到了极点。

　　随之而来的便是曹紫桐的长剑，嗖的一声，血溅五步。

　　李汉良可能会觉得诸葛初雪这个小娘们还挺狠，居然要杀人灭口。

　　但曹紫桐她们却是知道，这厮犯了一个大忌，那就是叫诸葛初雪仙子，她最讨厌这个了啊，她早就说过了，要么叫她诸葛堂主，要么叫她初雪大仙人，她不喜欢仙子这么娘的称呼。

　　滨湖，牧草谷小屋

　　丰清扬抱着晴荷躺在床上，雪白的薄被子半遮半盖，事后的晴荷是小鸟依人的趴在丰清扬胸口，而他呢，正在美美的喝着酒。

　　事后一壶酒，好似饭后一支烟，这种感觉不言而喻。

　　“这是为什么呢？”尽管没有说出口，但晴荷心中却打着一个大大的问号。

　　一如往昔，丰清扬这个疯狂的家伙，把她抱进房里就是一阵猛扒，然后疯癫起来。

　　照理说，这种把戏她已经习惯了，不应该那么兴奋了啊！

　　可是不知道为什么，这次的感觉居然比第一次还强烈，不是思想上的，而是身体上的。

　　真如好友管欣欣所说，女人是会渐渐爱上这种事情的？

　　可是那也不至于比第一次还兴奋吧！

　　“想什么呢？”丰清扬伸手在晴荷额头上点了一下，小丫头都满头大汗了，还有心思发呆，莫非是有心事？

　　其实他不知道，是他上次给她炼制的那颗清风玉露丹发威了，让晴荷变得比以前年轻了许多，所以才有了那种感觉。

　　“没什么啊，这次能在家呆多久啊！”这种事晴荷怎么会拿出来跟丰清扬讨论？能羞死她！因此便问了一句题外话。

　　“明天应该就要走吧！”丰清扬应了一声，去一趟南王市好了，看看天山派总坛是不是搬那去了，这群臭娘们，不给她们一点颜色瞧瞧，她们估计以为这天底下就没人主持公道了。

　　“啊，这么快啊！”晴荷舞动粉拳，在丰清扬胸口敲了一下，她还想着，要么明天再试试，看看能不能找出莫名兴奋的原因，哪知他又要走。

　　今晚是肯定不行的，她累的连路都走不稳，可不敢提这样的要求，否则他来劲了，她就惨了。

　　这个时候她倒是想到了老妹的要求，老妹不是说想搬过来一起睡嘛，要是有那丫头在，她估计就不用这么有心无力了吧！

　　只要别让外人看到了，她倒是不介意让老妹过来一起睡的，反正老妹已经是丰清扬的人了。

　　“放心吧，三天之内保证回来！”丰清扬摸了摸小丫头的脑袋，储物戒指里面还有两个妖孽的妖丹，苍雁仙子和孔元珊的，不过他是准备用它们来给慕容潇潇和小辣椒每人炼制一颗养颜丹的，因此也就不能再给小丫头炼制的。

　　不过没关系，这次去南王市，应该能再捞几个吧！

　　到时候除了养颜丹之外，再炼制几颗补气丹，给慕容天心和郑薇薇那两个丫头吃。

　　“那这次要不要带老妹一起去啊？”晴荷抿了抿嘴，最终还是问出了这话，带上老妹，丰清扬在外面就不能那么无聊了，可是老妹有点疯，她怕她老给他添麻烦。

　　“这次就不带了！”丰清扬思索少许，还是决定不带，他也想多练练天人合一，但此番去南王市，是去对付天山派，那帮妖妇可是啥事都能做的出来，晴雨丫头不是修行中人，去了之后会很不安全。

　　倒是可以把天心丫头带上，让她见识见识真正的妖妇长啥样，对她的修行会有帮助。

　　“喂，曾爷爷，你也太嚣张了点吧，龙组老大来了，你都不留他吃饭？”说曹操，曹操就到，丰清扬刚想到他那淘气的重孙女呢，那丫头就来电话了。

　　“多事，赶紧收拾收拾，明天跟我一起出去办事！”丰清扬苦笑了一声，然后就挂了电话。

　　龙组老大来了，他就得请人吃饭？谁定的规矩？人家来求他办事的好吧，他还请人家吃饭，他酒剑仙还没惨到那种地步吧！

　　“出去办事？”电话那头，慕容天心和郑薇薇正在逛街呢，一听到电话内容，郑大警花憋不住了，嘿嘿笑到，“带上我呗，看上去，咱俩配合的多默契，是不是？喂，你要是不带上我，我就把你昨晚说梦话喊丰清扬名字的事情告诉他，带不带？”


第0447章 伙计，给我们来一个豪华套房！

　　第二天一早，丰清扬就带着慕容天心和郑薇薇上路了，前往南王市。

　　对于郑薇薇的出现，丰清扬并不奇怪，薇薇这丫头和天心丫头好的就差穿一条裤子了，天心要是去南王市这样的旅游胜地，薇薇这疯丫头能不跟过去才有鬼。

　　无妨，反正薇薇丫头已经吃过他的清风丹，身手远比以前好了，带上她不会出什么乱子，让她跟着见识见识也好，天天在警局窝着，永远都没长进。

　　郑薇薇也是笑呵呵的，丝毫不觉得自己赖上丰清扬和天心小浪妞了，有什么违和感。

　　因为此刻，没人会深究这件事，大家都在纳闷呢！

　　这又不是慕容天心第一次出远门，也不是她第一次跟着丰清扬出去历练，可她老妈和她奶奶却是紧张不已，送了又送，还不断劝说，让天心最好不要去，奇怪的很。

　　平时这两人都是鼓励天心小浪妞多去跟着她曾爷爷学习，这次怎么阻拦起来了呢？甚至还想出各种奇奇怪怪的理由。

　　比如说天心她奶奶，慕容潇潇，说是过几天就是她一百零一岁大寿，她老人家想她留下来多陪陪她，什么年纪大了，就想孩子在身边。

　　天心她老妈更离谱，说她最近总觉得心慌，不知道是不是有啥毛病，想天心留下来照顾她。

　　有啥毛病？这里可是牧草谷啊，神医满地跑，有啥毛病还需天心照料的？她可是大院长丰清扬的孙女啊，所以别说是有毛病了，就算是感冒了，也会有十个八个主任医师级的高人天天伺候着。

　　“天心啊，你好像好久没去学校上课了吧，这样不好哦，虽说修行很重要，可是作为老师，你也要把学生带好啊，不是吗？所以你看，这次你就不要跟着你曾爷爷出去了，去滨大看看你的学生吧！”理由都说遍了，还是没能把天心劝下来，慕容潇潇急了，开始出杀手锏。

　　天心这孩子教书很认真，以前刚到滨湖大学当老师的时候，吃饭的时候都在备课，所以拿这个来说事，说不定能把这孩子留下来。

　　虽说她觉得，天心丫头遇上她曾爷爷丰清扬了，对这丫头来说，可能是命中的大幸，可是现在丰清扬的道行还没完全恢复啊，不可以和天山派硬碰硬。

　　因此一听说这丫头要跟着丰清扬去南王市，查天山派，她和慕容轩就是担心不已，正在让天心丫头躲着天山派呢，现在倒好，自己送上门去，这可如何是好？

　　“奶奶，您上次不还跟我说，让我趁早辞掉那份大学老师的工作，好好跟着曾爷爷修行吗？怎么今天又换了说法！”慕容天心头大，她都不知道奶奶和老妈今天这是怎么了，她第一次出远门的时候，也就是去京都大学读书的时候，也没见她们这么紧张啊，她们不但没有送，反倒是说，早点出去历练历练也好，现在她都是老油条了，她们反倒婆妈起来了，真让人头疼！不过怎么说，她们也是在关心她嘛，于是她挽起奶奶的手，用撒娇的语气笑到，“好了啦，奶奶，我保证保护自己，不让自己受伤，这样总行了吧？”

　　“不是啦，天心……”慕容轩上来了，急忙接话的同时，也是在紧张思索着，怎么把天心丫头劝下来，这丫头打小就脾气倔，油盐不进，她想跟她曾爷爷出去，那就什么办法都劝不下来啊！

　　她现在都在想，要不要她自己捅自己一刀算了，看看丫头会不会留下来照顾她。

　　“你们两个是怎么回事啊？她跟我出去历练，你们有什么好担心的！”连丰大仙人都看不下去了，这两人送他们出了牧草谷，现在就快要送出滨湖市了，还在一个劲的唠叨，让天心回去，葫芦里卖的到底是什么药？

　　天心跟他出去历练，她们还不乐意了？他难道还会害这丫头不成？

　　“这个，那个……”慕容潇潇和慕容轩都打住了，不敢再啰嗦。

　　“上次跟你们说的话，都还记得吧，等我从滨湖回来，你们应该就可以给我答复了吧！”丰清扬是什么人，自然能看得出来，两个晚辈今天表现的这么反常，那说明天心身上的问题不小啊！

　　本还想让潇潇丫头和轩儿自己先好好想想，想好了再跟他说，可直到现在，也没见谁主动来说。

　　不说是吧，那好，再给她们几天时间，等他回来了，她们要是还不肯说，看他怎么收拾她们。

　　说着，丰清扬便带着慕容天心和郑薇薇远去了。

　　“喂，什么答复啊？”慕容天心觉得曾爷爷和奶奶他们是话中有话，自然要忍不住问一下了。

　　“大人的事情，小孩子不要多嘴！”丰清扬背手笑到，什么答复？还不都是你这丫头闹的，弄的一个个都跟吃错了药一样。

　　“是咧，天心啊，牙膏牙刷带了没，换洗内衣带够了没？”郑薇薇则是凑到慕容天心身边，学着天心奶奶的模样，捏着嗓子笑到，她想笑很久了，“有没有带卫生棉啊，有备无患哦！”

　　“你个死浪妞，讨打是吧！”慕容天心脸红，这浪妞怎么什么话都敢说，平时也就算了，现在是跟在一个大长辈身边，说这个都难为情啊，这事估计也就这浪妞干得出来，一点也不拿自己当女生看啊！

　　这样一闹，慕容天心也就没有再继续追问丰清扬，他和奶奶她们之间到底有什么秘密。

　　虽说三人是徒步前进，但走的速度并不慢，中午就到了南王市。

　　这是慕容天心和郑薇薇第一次来南王市，因此看到这里的秀丽景色之后，两人都是兴奋不已，不光是郑薇薇，就连慕容天心似乎都忘了来这里干啥了。

　　时而钻进古玩店东看看西瞧瞧，时而站到城中河流旁，看那成群的白露像军事机场的机群一样，有的是展翅飞翔，有的是呼啸降落，队形齐整，特别壮观。

　　唯有丰大仙人是目不斜视，这里他来过，而且还不止一次，城中王侯，南王尚千秋都被他打过好几次。

　　一晃百年过去，那老头应该早就死了吧！

　　不过话说回来，那老头把这城池建的不错，繁华热闹的很。

　　也好在这么多年过去了，这里变化不大，否则丰大仙人来了，也会跟一开始到滨湖一样，哪哪都不对。

　　“客栈？天心天心，要不我们今晚就住这里好不好？去过那么多旅游景点，我还从来没有住过客栈呢！”三人穿过一条古玩街，来到市中心。

　　南王市的市中心就是市政府大楼，也不是现代化的建筑，而是以前的南王府，很是气派。

　　市政府四周便是各大银行，办公地点也都是古建筑，亭台楼阁，古韵十足，有意思的很。

　　立在他们身前的，是一家客栈，虽说只有三层楼，但却是格外的大，门口挂着金色牌匾：满园楼。

　　光是两门立着的两个石麒麟，就有三人之高，可见这里以前是一个大客栈。

　　现在干的应该还是酒店的买卖，因为尽管这里的主建筑没被动过，但每个房间都有安空调，外面挂满了空调外机呢！

　　大门口的金色匾额下面也有镶嵌电子显示器，上面正在滚动显示：标间两百一晚，电脑房两百三一晚，豪华套房四百一晚……

　　一看到客栈这么有古代韵味的东西，郑薇薇就走不动楼了，想在这里开房间住下。

　　“问他啊！”慕容天心把头扭了过去，虽说她也清楚，现在把酒店订了有好处，这里可是旅游胜地哦，到了晚上，别说是大酒店了，恐怕连小旅馆都是爆满，必须先下手为强。

　　只是这事肯定是丰清扬做主啊，她们俩现在是跟他混！

　　“曾爷爷……”郑薇薇煞有其事的喊到，不过是凑近丰清扬喊，喊的很小声。

　　大街上人来人往，要是被人听见了，估计要斜眼她好几分钟，她看上去不比丰清扬小呢，居然叫丰清扬曾爷爷，这让路人怎么想？指不定会把她想成什么人。

　　“也行，走了一上午了，顺道进去喝口茶吧！”丰清扬点头了，大长辈岂会不心疼小娃娃？

　　需要喝茶的是她们俩，他是一点也不渴，一路上都在喝酒呢！

　　“伙计，给我们来一个豪华套房！”丰清扬话音刚落，郑薇薇就杀进去了，居然喊伙计，她还真当这里是古代客栈了。

　　这让丰清扬和慕容天心都是苦笑不已。

　　两人是紧跟着郑薇薇进了满园楼，只不过丰清扬临进去之后，扭头看了一眼街尾，那里和别处一样，也是人山人海，游客们的欢笑声和商家的叫卖声混成一片，但他的嘴角却是抹过一丝笑意。

　　鉴宝江南古玩店，也便是天山派江南分舵。

　　一袭白袍的诸葛初雪站在二楼上，凭栏而立，眺望着不远处的白鹭齐飞，手中纸扇轻摇，一副潇洒气派。

　　“堂主！”少许，江洲分舵舵主曹紫桐快步上来，恭敬一拱手。

　　“在哪？”诸葛初雪面色不改，只是轻声应了一句。

　　“满园楼！”曹紫桐恭敬答话。

　　“咦？他来了南王市？”闻言，诸葛初雪不禁啪的一声合上扇子，一双漂亮的大眼不断打转，似乎是在想，丰清扬怎么会来南王市？是巧合，还是冲着她们来了？

　　“还有，堂主，他似乎……发现我了！”曹紫桐用颤抖的声音说到，她已经很小心了，可是不知道为什么，那家伙还是发现了，真奇怪。

　　“哦？无妨！你下去歇着吧，接下来就交给我了！”诸葛初雪说的心平气和，心中却是冷笑，丰清扬要是连曹紫桐这种小角色的跟踪都发现不了，她都懒得跟他玩。

　　“堂主，还有一事，小的不知该说不该说！”曹紫桐都快下楼了，但又折了回来。


第0448章 男人的世界你不懂！

　　“但说无妨！”诸葛初雪扭头看了一眼曹紫桐，有些不耐烦，这个老婆子办事不利，跟踪人都会被发现，这么没用，可废话却不少。

　　“那人身边跟着一个女孩子，很像本门的一个逆贼！”曹紫桐拱手说到，“如霜仙子，不知道堂主可有印象，戒律堂摆出的十大逆贼画像里面有她！”

　　“她不是早就死了嘛，而且是死在大长老琴魂仙子手上，难道还能活过来不成？”诸葛初雪不屑一笑，大长老琴魂仙子是当今掌教的师父，也就是她的师祖，道行有多高，可想而知。

　　她出手杀的人，别说是活过来了，连骨头渣子都找不到。

　　“可是她的女儿至今还没有找到！”曹紫桐又是一拱手，天山派对逆贼向来是杀无赦，对其亲朋也是一个不留，斩草除根。

　　如霜仙子的女儿可谓是天山派的几大遗留问题之一，要是她们这次能够解决掉，那无疑是立了奇功一件，到时候头功虽是诸葛小丫头的，但她多少也能拿到点好处，不是吗？

　　“好了，本堂主明白了，你下去吧，本堂主自有打算！”诸葛初雪挥了挥手中折扇，眉头也是皱了起来。

　　她对如霜仙子这个人没什么印象，那个逆贼出事的时候，她还没进天山派呢，哪有印象。

　　只知道师门一直揪着这个人不放，可见这个人犯错不小。

　　曹紫桐发现的那个人真是如霜仙子的女儿吗？那她也就能猜到如霜仙子当年犯了什么错了。

　　真麻烦，居然喜欢男人，活该倒霉，像她这样，喜欢做男人，然后玩女人，不就没事了嘛，不但不会破坏门规，而且还能享受极乐，多好！

　　回头看看好了，如果那人真是如霜仙子的女儿，她就顺手解决一下便是，素来好斗的她现在只想着和丰清扬一战，可没心思顾及其它。

　　“诸葛堂主，您要的人，我已经给您带来了！”少许，一个天山派弟子上楼，朝诸葛初雪拱手。

　　随之而来的是四个女孩子，是一个比一个妖艳。

　　走在前面的那个穿着黑色纱裙，裙子很薄，里面的内衣和细白皮肉可以一览无余。

　　第二个则是穿着低胸装和短裙，低胸装低到可以看到整个球体，短裙短到可以看到三角地带。

　　后面跟着一个黑丝妹，黑丝配秘书服，显然就是靠这个卖钱的。

　　最后面那个则是一副学生妹装扮，不但穿着雪白的短袖小褂和格子短裙，就连发型都是可爱的羊角辫。

　　四人上楼之后都是忍不住瞥了一眼诸葛初雪，然后相视一笑，似乎是没有想到，这年头还有人这么穿，够潮的啊！

　　不过这位客人不但一身贵气，不差钱的节奏，样子也挺帅，今天这单生意接的挺值，不但挣钱，还能跟这么帅的男人玩，爽呆了。

　　“好，下去吧！”诸葛初雪也很高兴，每到一处，她都会找几个姑娘来陪，这样的时刻，会让她觉得自己是真男人，而且特别有男子气概，一挑四，绝对真汉子。

　　满园楼

　　丰清扬他们住进了豪华套房。

　　套房的原形是以前的天字号房，虽然有改造，加了空调、冰箱和洗衣机，但依旧是古色古香。

　　一进门是餐厅，中间放着一个大圆桌，四周是小圆凳，而后是客厅，两排圆椅簇拥着两个太师椅，太师椅背对着大窗户，站在那里可以眺望外面整条街的风景。

　　左右两边都是房间，虽说床上铺了温软的床垫，还有大枕头，可床依旧是大花床，床头还摆放着颇有华夏风的梳妆台，就连门也是保留了古老的珠帘，有人穿过的时候，会发出哗啦啦的声响，特别有意思。

　　只不过有一点不好，那就是站在客厅里面，能清清楚楚的看到房里。

　　显然，这种套房是为一家人来旅游准备的，家里人没那么多避讳，有没有门无所谓，继续沿用珠帘就行了，还能增加古典韵味，多好。

　　可他们三个不是一家人，丰清扬和慕容天心可以没有避讳，但郑薇薇不行啊！

　　“要不开两间？”愣在床畔许久，郑薇薇想出了这个点子。

　　标间她去看过，两张席梦思床，一点意思都没有，哪里这里的大花床好玩。

　　电脑房就更没意思了，连电脑都搬进去了，还有什么古代客栈可言？

　　简而言之，她就认定套房了，但三个人睡一起，似乎不大方便，两个人睡吧，有点糟蹋钱的味道，因为她和慕容天心向来是睡一张床，另外一张不就浪费了嘛！

　　那就不好意思了，只能是让丰清扬破费了，反正这家伙不差钱。

　　“两间你个头，多浪费啊，要不咱们换电脑房得了，没事还可以上上网！”慕容天心伸手在郑薇薇小蛮腰上面掐了一下，不是她小气，只是觉得三个人开两个大套，不是浪费嘛，有钱也不是这个花法吧！

　　“算了，就这间吧，你们俩睡，我晚上应该不会回来！”丰清扬插话了，随即背手出门了。

　　把两个小丫头安顿好了，他就可以出去逛逛了。

　　暂时还是别带上她们的好，因为他要先去查查天山派的下落，然后再带她们过去练练手。

　　至于查的过程，要是带上她们的话，非得把她们累惨不可。

　　他一炷香时间内，能在城里转一圈，她们俩能跟得上吗？累死恐怕都跟不上吧！

　　“咦，不是带我们来历练的吗？怎么这么快就撇下我们了？”慕容天心不解，她可是盯着老妈和奶奶的压力才来的，那就不能光顾着玩啊，要好好历练，带着成绩回去给她们看。

　　谁知她正满腔热血呢，一到南王市，丰清扬就把她甩开了，真气人。

　　“慌什么，慌什么，男人的世界你不懂！”早已经躺倒在大花床上的郑薇薇，瞧着二郎腿，煞有其事的说到，“男人压力大，都有自己的排压方式，吃喝那个什么赌啊，都是，所以我们要给他空间，老是粘着他，他怎么自行减压啊，对吧！”

　　“什么叫那个什么赌，搞的跟自己多懂男人一样！”慕容天心抄起床头的大花枕头，砸向了郑薇薇。

　　“你妹啊，往哪砸呢，砸扁了你赔得起嘛！”郑薇薇被打了个措手不及，一边揉着饱满坚挺的胸口，一边笑骂。

　　“丰组长！”丰清扬刚出满园楼客栈，就看到迎面走来两个人，正是龙组的青龙和夏甜甜。

　　青龙依旧是一副老好人的样子，老态龙钟，轻摇纸扇，他这副尊容，混迹在这里，倒是很应景，古城的游客，多半是穿成这样。

　　都市生活过腻歪了，来这里扮一次古人，过把瘾！

　　夏甜甜则是一身黑色的紧身皮衣，将她那浮凸勾人的身板暴露无遗，因此她站在这里，路过的游客可没少踩到地摊，都看她了，谁还顾得上脚下的东西。

　　只不过她的脸色有些不太好看，主要是眼神，看丰清扬的时候，满是怨气。

　　不明所以的人，还以为她被丰清扬怎么样了，旁边的青龙是她爹，正带她来讨个说法呢！

　　夏甜甜见到丰清扬不是很开心的原因就太多了，前两天在京都，丰清扬吃了她的小乳猪，虽说当时是为她吸毒，但这事怎么说怎么难为情，一个女孩子，被男人吃了小乳猪，心里不快活啊！

　　再者便是，每次丰清扬的案子，她都要参与，这辈子躲不开他了，还是怎么滴？

　　唐老大说了，李汉良的案子，她有参加，那就继续跟下去吧！

　　跟下去她没意见，但不要每次都是跟丰清扬这家伙合作嘛，跟他在一起总会倒霉，上次是被吃小乳猪，这次还不知道要倒霉到什么程度。

　　而且这厮老是得了便宜卖乖，明明每次都是她很委屈，结果他还是满腹牢骚，说他们办事不给力。

　　这次肯定也不例外啊，她和青龙来这一天了，依旧没能查出天山派弟子的下落，他肯定又要说他们没用了。

　　“嗯，查出来了什么没有？”丰清扬点了点头，然后顺口问到。

　　于是夏甜甜不禁撇了撇嘴，心中暗骂，看吧，要开始鄙视他们了。

　　“她们身手都很好，所以……”青龙也是觉得惭愧，普通的都市人在龙组成员面前，是无处可逃，而他们在大仙门弟子面前，也同样是这样，没办法，人家是专业修仙者，他们略显业余。

　　龙组很难招到专业的，因为专业的不会去龙组呆着，人家随便占个山头，就能威风八面，何必来龙组听人指挥？

　　这也便是唐老大特别重视丰清扬的原因，这小子是专业人士啊！

　　“无妨，有兴趣的话就跟过来看看她们的身手到底有多好！”令夏甜甜有些吃惊的是，这次丰清扬居然没有鄙视他们，而是淡然一笑，便率先向前了。

　　丰清扬问他们查出了什么没有，不是问他们有没有查出那几个天山派弟子，他一进城就发现那几人了，不需要别人帮着找。

　　而是他没有感觉到天山派总舵的气息，因此想问问青龙有没有什么发现，尽管没抱多大希望。

　　“这么说，丰组长已经知道她们在哪了？”青龙和夏甜甜是面面相觑，丰清扬来了才多久啊，一个小时都不到吧，这就找到人了？

　　可怜见的，他们都来了一天了，可是别说人了，连线索都没有啊！

　　丰清扬没有答话，依旧是背手慢步向前。

　　很快，三人就到了鉴宝江南古玩店门前。


第0449章 连蛤蟆妖婆都当上师尊了？

　　古玩店楼上，诸葛初雪正和四个艳女混迹在一起，她虽是衣衫齐整，但那四个人已经被她剥的是半遮半露。

　　身穿黑纱长裙的那个是半倚在诸葛初雪身上，不断喂她喝红酒，脸上满是艳红，伺候过那么多位爷，还从未伺候过这么帅、这么白的。

　　低胸装的那个则是半骑在诸葛初雪的腰上，不断将她饱满但却早已失去坚挺的胸脯往诸葛初雪脸上凑。

　　黑丝妹坐在地毯上，伸长她那长且苗条的黑丝美腿，不断摩擦着诸葛初雪的腿，只是她有些纳闷，每当她试着往诸葛初雪根部蹭的时候，都会被那家伙一扇子打开。

　　莫非是个初哥，不好意思？

　　这么想着，黑丝妹不禁兴奋起来，她最喜欢吃初哥了。

　　短裙学生妹则是在给诸葛初雪捶背捏肩，扮可爱嘛，只不过她的可爱中满是风尘之气罢了，这就是山寨和原装的差距。

　　“堂主！”少许，曹紫桐快步出现在了门口，站在珠帘外面，轻声喊了一句，显然是不敢打扰，但声音有些急，显然又是不得不打扰。

　　“带他们上来吧！”诸葛初雪说着，一双细白的双手依旧是不断在低胸妹饱满的大胸上面游走，颇具把玩滋味，这个时候，她觉得自己就是一个纵意花丛的真汉子，心情别提有多好了。

　　“是！”曹紫桐转身离去，心中却是震撼，这小女娃娃果然厉害啊，居然已经知道有人来了，而她呢，则是人到门口，她才发现的。

　　这小女娃娃不愧是掌教的得意弟子啊！

　　片刻功夫，曹紫桐便带着三人来到诸葛初雪门前，正是丰清扬他们。

　　一看到诸葛初雪，丰清扬是反应不大，但青龙和夏甜甜都是呆了呆。

　　青龙似乎是没有想到，这个天山派的高手居然这么年轻，因此看了看诸葛初雪之后，他又忍不住看了看丰清扬，大有一种长江后浪推前浪的感慨，怎么现在的高手都是年轻人了？他们这帮老骨头是不是该退休回家抱孙子去了？

　　而夏甜甜则是纳闷，不是说天山派的弟子都是女的吗？这个人怎么不男不女的。

　　要说这家伙是女的吧，哪有女人玩女人的，而且还是这种香艳场面！

　　除了岛国特别动作片里面，哪有这样的事情？是她孤陋寡闻了，还是这家伙太open？

　　要说这家伙是男的吧，这细皮嫩肉的，不太像啊！除了棒子国男的，其它国家的帅哥们都没这么白嫩吧！

　　“杀我门人，还敢找上门来，你够有种的啊！”诸葛初雪抬头看向丰清扬，心中也是惊讶，这家伙果然跟她一样，是百年难得一见的奇才，年纪轻轻，就道行不俗了。

　　不过这种惊讶只是一瞬间，此刻对她来说，更多的是兴奋，一直都是在山中修行，出去历练也都是一摆手就搞定问题，这次总算碰到个像样的，可以好好暖暖手了。

　　至于青龙和夏甜甜，她是看都懒得看，因为她能感觉到，青龙有两下子，夏甜甜是不堪一击。

　　青龙虽是有两下子，但也不过是练气境的修仙者而已，和她这个快入化仙之境的高手来说，差的远了。

　　诸葛初雪这话一出，屋子里的气氛一下子就紧张了起来。

　　屋里的青龙他们和屋外的曹紫桐她们都还好，毕竟他们一开始就知道要打架，所以一直戒备着呢！

　　可屋里的四个艳女不知情啊，一开始见诸葛初雪有着这么另类的打扮，她们还以为这是哪里来的二代哥，想来这历史名城体验一把古人风花雪月的感觉，毕竟这几年她们没少见这样的人。

　　哪知现在居然说到杀人，这么说来，这帮人就不是二代哥聚会，而是道上的人火拼啊！

　　虽说南王市常有这种事情发生，为了抢一件古玩，两帮人大打出手，没有几百个警察过来都镇不住场子，但毕竟是现代社会的群殴事件，伤亡很小，和杀人还是有着本质上的区别。

　　因此听到这话之后，四个小妞都是愣了愣，手脚僵硬的杵在那里，不是继续卖弄风骚，还是赶紧闪到一边去。

　　“小丫头，现在天山派的掌教还是西华那蛤蟆妖婆吗？”面对诸葛初雪的叫嚣，丰大仙人只是淡然的笑了笑。

　　还以为来了什么高手呢，原来是一个小丫头片子，顿时兴致就没了。

　　“放肆，竟敢辱我师尊！”丰清扬轻描淡写的说了一句，诸葛初雪就hold不住了，西华仙子是她太师祖啊，也是天山派近三百年来最优秀的修仙者，可以说是天山派的骄傲，也是她诸葛初雪立志想成为的人。

　　岂容一个江湖散休这般侮辱？

　　蛤蟆妖婆？西华太师祖的确随身带着一只金蛤仙宠，因此也有人称她为金蛤仙子。

　　这小子居然称她老人家为金蛤妖婆，真是不能忍。

　　要知道，侮辱她太师祖，那就是把她太师祖、师祖、师父和她等一票人全不放在眼里啊！

　　因此说话之时，诸葛初雪是拍案而起，那古色古香的小方桌当即是哗啦一声碎，气浪如风，四散开来，不但是吹的屋中帘布哗啦啦抖个不停，更是将围在她身边的四个艳女全部震到了一边。

　　“小丫头？”不过她们还是和夏甜甜一样，轻声嘀咕了一句，然后两眼直勾勾的看着诸葛初雪。

　　她是一个小丫头？夏甜甜能反应过来，天山派的内门弟子全是女的，怎么可能突然冒出来一个男的呢！所以这家伙就是一个人妖。

　　但那四个艳女就傻掉了，合着她们刚刚是在一个女的面前卖弄风骚啊？她们虽是靠这个吃饭，但还没这方面癖好啊，心中都是一阵恶心。

　　“连蛤蟆妖婆都当上师尊了？怪不得天山派是越发的不成样了……回去告诉蛤蟆妖婆，不想万剑大阵再上天山的话，就赶紧滚过来见我！”丰清扬依旧是不咸不淡的笑着。

　　小丫头片子，在他面前装什么大头蒜，一句话还没说完就坐不住了？有点道行了又怎么样，还是一个小娃娃而已。

　　懒得跟小屁孩废话，让蛤蟆妖婆来跟他谈好了。

　　算是给蛤蟆妖婆一次机会，她要是识时务，兴许还能保住天山派，否则就别怪他酒劲上来了，出手不留情面。

　　好吧，其实是他懒得去找天山派总坛了，蛤蟆妖婆自己过来好了，否则等他花心思找过去了，他肯定会把蛤蟆妖婆打成真的癞蛤蟆。

　　“说大话可以，付得起代价就行！”诸葛初雪彻底恼了，尽管她知道自己被人一句话就激怒了，已经完全陷入被动之中。

　　这样一来，哪怕对手修为比她弱一些，也有可能干掉她。

　　但她就是气不过，不单单是因为丰清扬一上来就把她连同她师尊一起不放在眼里，也是直接喊了她小丫头。

　　她最痛恨别人说她是女人了，更何况是小丫头。

　　所以今天就算是一上来就占劣势，她也要好好收拾一下这小子，让他知道她这个天山派斩情堂堂主不是浪得虚名。

　　喊话之时，她已是一个纵身，先是蹦了起来，待翩翩落下的时候，右膝已经拱起，大腿上多出了一架古琴。

　　那琴不大，只有四尺来长，但却特别的精致，夏甜甜看不出来，但丰清扬和青龙都能一眼看出，那琴是犀牛骨炼造而来。

　　因此青龙当即脸色就变了，犀牛骨迎风就能自己发出很强的声音，震的人耳朵疼，而天山派又是以琴法见长，这简直是如虎添翼啊，不好对付。

　　青龙下意识的往夏甜甜身边站了站，意思很明白，丰清扬就算不能应付，脱身应该没问题，但甜甜就不一样了，很有可能会被琴音震伤。

　　尽管他做出了这样的举动，准备保护龙组里面的开心果，甜甜姑娘，但他心中也是有些慌，不敢肯定自己的真气能不能挡住那可怕的琴音。

　　站在外面的曹紫桐她们则是左手捏指成诀，右手握剑在手，脸上露出了狡黠的微笑。

　　捏指成诀，是因为她们懂得天山派琴音的玄妙，能够不被伤到，诸葛初雪的琴法可不简单哦，师承掌教天籁仙子，修炼的是《天籁魔音》，琴声变化多端，时常是杀人于无形。

　　所以这伙人很快就会知道得罪这个小丫头的下场。

　　至于握剑在手，无非就是司机立功，比如这帮人一会落荒而逃的时候，她们就有机会立功了，斩了他们，然后再哄诸葛初雪这个小丫头说：“这种小事还需诸葛堂主亲自动手？”

　　嗡～

　　诸葛初雪尚未落到地上，琴声就响起了。

　　只见诸葛初雪的一双玉手不断在骨琴上面纵横游走，然后那琴音便是高低起伏，震人心魄，乍一听，就像是那浪涛之音，时而温顺，时而波澜壮阔，紧接着又是大浪来袭，令人心中不禁发寒。

　　随之而来的便是汹涌的气浪，真似浪涛一般了，呼啦一声涌向丰清扬。

　　且不说径直打向丰清扬的浪头，光是散向两边的余威就震的桌椅纷飞、门窗飞落。

　　最惨的是那四个没有丝毫防备的艳女，无不是蜷缩在角落里，任凭衣衫哗啦啦破碎的一块都不剩，惨叫声远胜她们平时上班时候的叫声。


第0450章 帅哥，带我们一起走吧！

　　“卧槽，什么声音？”

　　“看这架势像是什么东西爆掉了啊！”

　　“赶紧报警啊！”

　　古玩店声声响，古怪刺耳的声音令整条古玩街上的人都是急忙捂住耳朵，或是仓皇躲闪，或是直接蹲到了角落里。

　　一时间便是慌乱一片，尤其是离古玩店很近的人，要不是跑得快，就被掉下来的木制门窗砸到了。

　　此刻的鉴宝江南古玩店就像是遭受了小范围的地震一样，抖个不停，似乎下一刻，这座存在了一百多年的古楼就要塌掉一般。

　　不到一会，警车的声音就传来了，两辆老款桑塔纳警车爬的比蜗牛还慢，叫的声音倒是不小，哇哦哇哦的。

　　倒不是他们不想跑快，而是街上人太多，别说是轿车了，就是自行车也跑不起来啊！

　　“咦，好像声音没了！”

　　“是哦，这家古玩店没营业好几天了，里面在搞什么哦？”

　　不过很快，游客们都释然了，因为声音突然间就消失了。

　　尽管大家还在不断后退，但都是盯着那里看，似乎都想看看热闹，看这家看上去还不错的古玩店到底咋了。

　　不光是下面的人纳闷，声音怎么突然间就没了。

　　上面的人也是诧愕一片。

　　诸葛初雪不愧是天山派斩情堂的堂主，一曲《天籁魔音》弹的是出神入化，威力也是惊人。

　　先前不单单是将那四个艳女的衣服吹的一块不剩，也是将青龙和夏甜甜震的是七荤八素，要不是声音突然消失了，青龙不敢保证自己这身漂亮的长衫还能不能穿在他身上。

　　声音没了，那汹涌的气浪自然也就消失了。

　　只是大家都很纳闷，声音怎么会突然消失呢？诸葛初雪还在那拼命弹呢，可无论她怎么舞动她那双白葱一般的玉手，也没能弹出一点声音。

　　青龙和夏甜甜都能想到，应该是丰清扬镇住这琴音了，虽说他们不知道他是怎么做到的，但看他此刻依旧是和先前一样，是纹丝不动的背手而立，别说是被琴声震的衣衫破碎了，就连衣服角都没被掀起来。

　　可见诸葛初雪的琴声对他是一点作用都没有。

　　他既是能不被琴音所伤，自然就有办法彻底压住这琴音。

　　天山派的琴法，都可以和蜀山剑派的剑阵抗衡了，何等的厉害。

　　丰清扬居然不动声色就给它压住了，这让青龙和夏甜甜都不禁看了他一眼，似乎都想说，这家伙的道行到底高深到什么程度，怎么给人的感觉像是永远都看不透一样。

　　不过这样也好，他们刚刚还在担心呢，琴法是大招啊，这一声声巨响，气浪如潮水一般四散开来，那别说是外面的古玩街了，估计小半个南王市都要遭殃吧！

　　丰清扬能压得住，那他们就不用担心了！

　　他们是越来越明白唐老大为什么这么倚重丰清扬了，关键时刻总能镇得住啊！

　　他们闹不明白，诸葛初雪就更闹不明白了啊！

　　《天籁魔音》是她师父，也便是天山派现任掌教天籁仙子的看家本领啊，当年天籁仙子就是凭借这个击败同门师姐妹，坐上了天山派掌教的宝座，可见此法有多厉害。

　　刚刚正是考虑到，自己一上来就被丰清扬激怒了，在气场上落了下乘，所以她才直接出狠招的。

　　虽说她还没把师父的这套看家本领吃透，但早已有了三分火候，这几年她凭借此神通纵横大江南北，那是从无败绩啊！

　　哪知这才刚出手，就被一个散休给镇住了，而且那个散休还是不费吹灰之力就把她镇住了。

　　她有些凌乱，她早就听说这家伙是个高手，可是不至于高到这种程度吧！

　　“堂主……”先前站在一旁暗笑，坐等立功的曹紫桐她们也是脸色雪白，诸葛堂主连《天籁魔音》都使出来了，结果却连人家一根毛都没伤到，这可如何是好？

　　还立功呢，现在应该是想着怎么逃命了吧！

　　这个时候，屋里那四个早已是一丝不挂的艳女也明白过来了，为什么痛苦会突然消失了呢？看假帅哥诸葛初雪一脸怒气的看着丰清扬，她们自然也就能猜到，是这位真帅哥镇住了那位假帅哥啊！

　　真是太感谢了，救了她们一命啊！也没啥特别的手艺，要是真帅哥愿意的话，她们可以集体服侍他一次，以作报答好了。

　　“你们先走，本堂主收拾完这小子之后，自会来和你们会合！”诸葛初雪哪肯逃？她乃斩情堂堂主，又是掌教的得意弟子，要是被人知道，她被一个年纪轻轻的小散休给镇住了，然后落荒而逃，她以后还有脸出来晃悠吗？

　　《天籁魔音》都镇不住他？莫非琴法对他无效？

　　那好，试试她的扇子吧！

　　命令曹紫桐她们撤退的同时，诸葛初雪已经出扇子了，一摆手，犀牛骨琴进了储物袋，取而代之的是她的扇子。

　　扇子刚到手中，她人已经杀到丰清扬跟前了，整个过程是一气呵成，快如闪电。

　　练气境的修为，自然是有些身手了。

　　“是，堂主！”曹紫桐她们都是如释重负，就怕诸葛初雪让她们留下来拼命。

　　起初，她们对诸葛初雪这小丫头是信心十足，掌教的得意弟子，何其的厉害？

　　现在她们看出来了，这丫头是不简单，但干不过丰清扬啊，她们还不跑，等着一起死吗？

　　但表面工作还是要做一下的，回头师门问起，她们好解释，是诸葛堂主让她们先走的。

　　至于诸葛堂主说与她们回合，她们是不大相信她能做到的，收拾完了这小子，她就来跟她们会合？

　　说白了，她要是有这个本事，估计就不会让她们先走了吧！

　　果然，诸葛初雪刚冲到丰清扬跟前，扇子还没打开呢！

　　只见丰清扬猛地一抬手，一把抓住了小丫头的胸口，就像是抓一只小动物一样轻松，然后顺手一摆，便把诸葛初雪扔到窗户外面去了。

　　当即只闻哐当一声，诸葛初雪虽是来势凶猛，但依旧被打了一个措手不及，跟沙包一样，落在了楼外面的地摊上面。

　　“回去吧，让蛤蟆妖婆来见我！”丰大仙人拍了拍两袖上的灰尘，然后便转身下楼了。

　　要是几天前，遇上能使出《天籁魔音》的高手，他可能要出飞剑才能摆平。

　　但是现在，他已入化仙之境后期，虽说化仙和真仙差了一大截，但他修炼的是《神禹九重天》，外加他是恢复修为，不是从头修炼，因此他的化仙后期堪比一般人的真仙后期。

　　而这个小娃娃呢，才是练气后期而已，练气比化仙都差了一大截，怎么跟他打？

　　别说是飞剑了，他连真火都不用打出来，单凭《天罡北斗剑气阵》就能轻松把她摆平。

　　此阵可攻可守，到了他这个修为，此阵都不需要他动弹，有人来犯，它就会自动开启，让他所立之处连飞剑都飞不进来，更何况是区区琴音。

　　诸葛初雪在他心中，不过是小奶娃子一个而已，另外他还想让她回去给蛤蟆妖婆传话，让那老不死的赶紧滚过来见他，所以他也便手下留情了，否则以他的脾气，敢在他面前拿个破琴臭显摆，早一巴掌把她扇到城外面去了。

　　“你……你说过要放我们回去给掌教传话的！”丰清扬把诸葛初雪扔下去的时候，曹紫桐她们还没来得及下楼呢，都是立马愣在当场。

　　诸葛初雪这小娃娃在这家伙面前，这么不堪一击呢？那丫头好歹也是天山派的堂主啊！

　　因此见丰清扬路过她们的时候，瞄了她们一眼，曹紫桐立马就慌了，这家伙能一招完胜诸葛初雪，想杀她们，动动手指头就可以了吧！

　　“在此之前，最好别再在城里闹事，否则饶不了你们！”答话的是青龙，煞有其事的说到，弄的跟刚刚轻飘飘击败诸葛初雪的人是他一样。

　　不光是他，就连夏甜甜也扬眉吐气了，这事传回龙组总部，绝对很长脸啊，龙组成员大败天山派堂主，这对龙组完成对整个华夏的控制来说，具有里程碑般的意义啊！

　　看在这点的份上，她可以考虑不计较丰清扬吃她小乳猪的事情了，反正越计较，也是她越吃亏，不如自己给自己找个台阶下。

　　“帅哥，带我们一起走吧！”见丰清扬要走，四个艳女都是急忙追了上来。

　　像是生怕他走了，这帮不明来历的变态会把她们怎么样，因此她们连她们现在都是一丝不挂也顾不上了，随便扯点东西遮住，就跌跌撞撞的追向丰清扬了。

　　有人运气好，撤到了一块破碎的衣服，有人扯到了窗帘，有人运气差点，只能用破碎的木片遮一下。

　　丰大仙人没说什么，但青龙和夏甜甜都愣了一下，有些哭笑不得，然后飞快的脱下身上的衣服，给她们穿上。

　　否则就这么出去了，像什么样子，这里可是古玩街，外面是人山人海啊！

　　尽管他们伸出援手了，还是不成样啊，青龙能脱的只有他的长衫，里面是衬衣和长裤，不能脱，否则他就只能穿个裤衩上街了。

　　夏甜甜能脱的也只有她的皮褂子，皮裤不能脱，上面也就剩一件白色的紧身背心了，也不能脱。

　　所以能照顾几个人？


第0451章 丰清扬是第一个抓她胸口的男人

　　“散了吧，都散了吧，警察会处理好这里的！”鉴宝江南古玩店门口，几个民警立在那里，为首的是一个胖警官，双手叉腰，架势十足，但却是站在两个年轻民警身后，像是生怕里面有一条大蛇冲出来吃了它。

　　煞有其事的喊着话，但他却不敢带人进去，怕啊，谁知道里面发生什么了，万一有歹人枪战，就凭他手里这把左轮手枪，能摆平了？

　　要是对方手里有冲锋枪怎么办？就他这身肥肉，反应迟钝也就算了，还不好找阻挡，估计一进去就成了活靶子。

　　旅游名镇的警察，油水多，事情少，哪还有与人枪战的能力，一旦枪响，最先跑的就是他们。

　　现在枪没响，他们还不需要跑，站在这里装装样子好了，免得市局的人来了，看不到他们，追究他们的责任。

　　遇上这种爆炸案，他们肯定是第一时间上报市局啊，让他们派专业人士过来。

　　“你们真的不需要进去看看吗？”游客们不乐意了，什么警察嘛，发生这么大的事情，他们居然只是站在门口，不进去，万一有伤员需要及时救治，怎么办？

　　光知道在他们这些游客跟前耍威风，让他们散了，他们站的这么远，又没有妨碍他们办案，真是的。

　　“这里可能有炸弹，要等拆弹专家来了才能进去，你懂不懂啊！”胖警官扶了扶警帽，煞有其事的说到。

　　嘭！

　　胖警官正说着，楼上突然飞下来一个人，就像是重磅炸弹落下来了一样。

　　游客们是急忙躲闪，也是惊叫声四起，但却没有像胖警官那样，是直接跟狗熊一样趴在了地上，眼睛紧闭，脸上冷汗直冒，估计真以为是有炸弹突如其来。

　　心中那叫一个百感交集啊，他才是副所长，连正所长都还没干上呢，不会就这么完了吧？甚至连他的情人都想到了，他觉得他死了之后，那个风骚的超市老板娘肯定会投入下一任副所长的怀抱。

　　“是一个姑娘？姑娘，你没事吧？”还是游客们机警，很快就发现落下来的是一个很漂亮的姑娘，白白嫩嫩的，还穿着古装。

　　只是令大家比较郁闷的是，这个姑娘从三楼上落下来，而且是如重磅炸弹一样落下来，竟然没有外伤，只是嗷的吐了一口鲜红而已。

　　“从里面出来的人，一个也不要放过，都要带回去做详细调查！”抬头一看，见掉下来的人，不是炸弹，胖警官松了一口气，晚上回去可以继续搂着那个风骚的超市老板娘睡觉了！差点没被这个落下来的人吓死，他岂会放过她？必须带回去仔细盘问，就算没她什么事，也要从她身上榨出几万块精神损失费来，于是他便煞有其事的吼了几句，可是仔细一瞧，落下来的是一个姑娘，而且还很好看，因此他又变了话，“这人可能藏有凶器，你们都闪开，让我来，我有枪！”

　　“王八蛋，咱们走着瞧好了！”落下来的正是诸葛初雪，天山派的一个大堂主，居然被一个年轻的散休打的这么惨，她能不气吗？

　　一招完胜她啊，这对她来说，简直是奇耻大辱，自跟着师父天籁仙子修行以来，她就没这么失败过，因此心里别提有多难受了。

　　而且看丰清扬的架势，似乎是有心不杀她，否则估计会比现在还惨，怎么会这样呢？那小子的年纪看上去不比她大啊，怎么道行比她还高，难道这天底下有真人比她更天才？

　　更可恶的是，丰清扬刚刚一把将她扔下来的时候，抓的是她的胸口。

　　要不是今天大意了，身受重伤，她都想立马回去杀了他。

　　向来都是她抓别人的胸口，她的胸口何时让人抓过？

　　丰清扬是第一个抓她胸口的男人，太可恶了。

　　最主要的是，丰清扬这么一突袭，她居然还有反应了，脸发烫，嗓子干干的，难道因为他是第一个的缘故？

　　可她向来都是拿自己当男人看的啊，怎么可以有这种感觉？就算有，也不能是跟一个砸了她天才修仙者招牌的人啊！

　　越想越气，但又不能立马回去报仇，诸葛初雪是一跺脚，转身准备闪人，找个地方调理一下，待伤势痊愈，再回来收拾这小子，太气人了，她咽不下去这口气。

　　“别动，还想跑？在我辣手神探面前，就算你是孙悟空，有七十二般变化，也休想逃脱！”就在诸葛初雪准备抽身离去的时候，胖警官过来了，手里举着他那十几年都不曾开过的左轮手枪，一边小心翼翼的瞄着诸葛初雪，不是提防她抢枪，而是担心枪会走火，一年握不了几次枪，早就没手感了，一边呢，咸猪手伸向了诸葛初雪的丰臀，这么好看的古装妹子，他还是第一次见，必须趁机摸两把啊，“手举起来，让我看看你身上有没有藏什么危险品！”

　　“看你妈啊！”诸葛初雪正在气头上呢，死胖子敢向她伸咸猪手？

　　恼火的她当即就是一脚，直接把胖警官踹飞了。

　　虽说她也是紧跟着涌出一嘴鲜红，主要是被丰清扬打伤了，她现在只要稍稍一运气，体内就会如火烧一般。

　　于是她没再理会那个死胖子，而是快步消失在人群中，否则以她的脾气，不把那死胖子斩成八块，她就不叫诸葛初雪。

　　“飞哥，你没事吧？”几个民警是急忙凑过去把胖警官搀扶起来。

　　而一旁的游客们则是窃笑不已，该，死胖子无能就算了，还想以公谋私，被打绝对是活该啊！

　　“叫我谢副所长，一群笨蛋！”胖警官名叫谢隆飞，平日里，大家都叫他飞哥。

　　但现在是在公共场合啊，叫飞哥像什么样子，堂堂警务人员，弄的跟帮派分子一样！

　　“是是是，谢副所长！”几个民警相视一笑，谢副所长，好威风啊，要不是因为他大舅爷是市局副局长，就他这死胖子能混上副所长，做梦吧！

　　“那个人犯呢？”谢隆飞恶狠狠的问到，臭娘们，居然敢踹他，他要让她吃不了兜着走。

　　关键是，臭娘们那一脚踹的还真够狠的啊，踹的他现在肚子里是翻江倒海，肋骨也像是全断了就算了，头还晕晕的。

　　要不是怕趴在地上就救护车很丢面子，他都想赖在地上不起来了，可是不行啊，这么多人看着呢，他可是大所长耶！

　　“所长，她跑了！”民警们应声，心中则是琢磨，跑的好，不管她是不是人犯，落到谢隆飞手里了，下场绝对比杀人犯还惨。

　　“里面又有人出来了！”这时，游客们又开始骚动起来。

　　古玩店里面出来了一群人，为首的三个人问题不大，一个年轻帅气，一个火辣动人，还有一个颇有大贤者风范，手里还拿着扇子呢！

　　就是跟在他们后面的四个人不太雅观，衣不遮体也就算了，里面居然都是真空的，令人费解啊！

　　刚刚这帮人在里面做什么？

　　“你们几个，给我站住！”见状，谢隆飞急忙冲了过去，游客们的议论声，他都听到了。

　　那这个时候就是他立威的好时候啊，群众肯定都会向着他的。

　　再者就是，刚刚被一个小丫头一脚踹飞，他既是丢面子，也是窝火，现在正好全部找回来。

　　见那帮人并没有停下来，谢隆飞急忙带上自己的人围了过去，又有人想不给他面子，真当他的左轮手枪是假的啊！

　　“有事吗？”答话的是夏甜甜，丰清扬和青龙都是她领导，应付这种小情况，肯定是她上啊！

　　再者说，看死胖子那样，也配跟丰清扬和青龙叔说话，虽说她心里总是跟丰清扬较劲，甚至没事就臭骂他一顿，但平心而论，他还是超级英雄般的存在，不是死胖子这种人就有资格跟他说话的。

　　“刚刚这里发生了爆炸案，所有从里面出来的人，都必须要跟我们回去，配合我们的调查，所以你们最好配合一下，否则我会让你们知道不配合的下场的！”谢隆飞说着，左手拿枪，右手已经拿出手铐了。

　　“晚些时候会有人去配合你们的！”大概是怕夏甜甜脾气上来了，所以青龙接话了。

　　这种小事，一会给当地省厅或者市局去个电话，分分钟搞定。

　　龙组的人留下来配合别人调查，这事还没发生过。

　　“晚些时候？那是什么时候？休想在我这里耍滑头，都跟我回去！”谢隆飞正想找人撒气呢，哪里管得了那么多？

　　上去就要铐丰清扬，这些人里面就属他最精壮，把他先镇住，其他人也就不足为虑了。

　　啪！

　　可是不等他抓住丰清扬的手，就只见丰清扬轻轻一扬袖子，一阵劲风呼啸而起，直接将死胖子掀飞，比刚刚诸葛初雪那一脚踹的还要高一倍。

　　紧接着就看到死胖子像狗啃泥一样，噗通一声栽在了大街上。

　　“袭警？你们居然敢袭警！”死胖子是爬不起来了，但四周的民警都慌了。

　　虽说他们都很想看到死胖子被人收拾，可是这么多人在看着呢，他们要是没点表示的话，警察的威严何在？

　　四周的游客们也是一阵惊呼，起初他们是觉得这些人有问题，怎么队伍里面还有人衣衫不整呢！可是等死胖子凑上去之后，他们就立马倒向丰清扬他们这边了，担心他们被死胖子欺负。

　　结果他们是没被死胖子欺负，但是却欺负死胖子了，虽说让人心里觉得很痛快，可是袭警可不是开玩笑啊！

　　“这里谁警衔最高，让他过来听电话！”青龙向前一步，既然丰清扬出手拍苍蝇了，那就没办法了，只能是亮身份了。


第0452章 丰大领导，一言九鼎

　　“谢副所长，电话！”警衔最高的听电话，那自然是谢隆飞来听了，他是副所长啊，这些民警里面就他警衔最高啊！

　　于是一个年轻的民警接过青龙的手机，递到大门牙都栽掉好几颗的谢隆飞手里。

　　“电话，什么电话？”谢隆飞被丰清扬打的是找不着北，也不知道电话是谁打来的，虽是拿在手里喂了一声，但心思还是在丰清扬他们身上，居然敢打他，他肯定会让他们吃不了兜着走，主要是他今天连续两次被人打了啊，真够邪门的，他要是再不发飙，以后还有脸出来混嘛，刚刚那个跑掉了，这帮人他是绝对不会再让他们跑掉了，因此接电话的时候，他还在愤怒指挥呢，“把他们给我围起来，不准放走一个！那个谁，打电话回所里，把人全部给我调过来，敢袭警，当我大华夏的法律都是一纸空文吗？”

　　听到这话，四周的游客们都是揪心不已，完了，刚刚那个姑娘还趁乱跑掉了，这帮人怎么不跑啊，落到这死胖子手里，就算是没事，恐怕也得出点血，而且这么多人，一人没个几万块，是绝对无法这块旅游胜地了，准确说是旅游胜地的看守所。

　　“喂，谁啊，怎么tmd不吭声啊？”握着手机半天，都不见电话那头有声音，谢隆飞恼了，他正火大呢，哪个王八蛋打个电话过来还不说话，这不是成心给他添堵嘛！

　　“请出示你的身份！”电话那头传来一个铿锵有力的声音。

　　“嘿，你谁啊，你让我出示身份，我就出示身份啊！”谢隆飞冷冷一笑，“再不说是什么事情，老子可就要挂电话了啊！烦人，老子正忙着呢！”

　　“我是李文韬！”电话那头的人似乎也上火了，直接吼了一声。

　　“李文韬……李书记？对不起，李书记，我不知道是您打电话过来，请李书记指示！”听到这个名字，谢隆飞当即是忍痛站起身来，而且是站的笔直，然后两腿直哆嗦的说到。

　　李文韬是湖川省第一书记，而南王市只是湖川省境内的一个地级市而已。

　　谢隆飞只是一个地级市派出所副所长而已，竟敢在省委第一书记跟前发牢骚，而且还尽是tmd、老子和烦人之类的不敬之词。

　　这就像是县衙小捕快拿着一把大刀在知府大人跟前吆五喝六，下场是什么，可想而知。

　　“我现在不管你是谁，你给我听清楚了，你手里这个手机的主人是上面机要部门下来暗查暗访的重要领导，你要是敢妨碍他们，也可以，这个责任你来负就行！”李文韬说完就直接挂了电话。

　　一开始他还以为是青龙打电话来找他帮忙呢，这个他是乐意之至的，配合龙组行动是每个地方政府的责任嘛！

　　哪知电话一通，就听见那边是吵吵嚷嚷，尤其是接电话这个人的声音最大，而且态度是傲慢至极。

　　不见青龙说话，李文韬就知道，青龙现在心情不是很好，都不愿意跟他这个大书记说话了嘛，显然是对他治下的某种现象很不满啊！

　　所以李大书记本就不大高兴了，是哪一块惹龙组的人不高兴了？

　　龙组做事向来是只管自己那一块，很少涉及地方的，现在打电话过来了，肯定是看不过眼了啊！

　　大书记很生气，岂料电话那头的家伙还在叫嚣，那就别怪他这个大书记脾气臭了，敢给龙组添堵是吧，那自己负责就行了。

　　“是，书记，我明白了，书记！”谢隆飞对着电话喷了半天，方才知道，李书记早已经挂电话了，当时心里就是咕咚一声，有一种顿入冰窟，这辈子都没办法翻身了的感觉。

　　省委书记的电话啊，他居然在这边叫嚣一身劲，这不是找死是什么。

　　最主要的是，他之所以这么荣幸，跟省委一号通上电话了，那是因为他犯错了。

　　妨碍上面机要部门领导做事了，这个罪过更大了啊！

　　李书记亲自关心了这事，可见那是一个很强的机要部门啊！

　　谢隆飞当即就有眼前一抹黑的感觉，开罪了省委一号，还开罪了上面的领导，这下有九条命估计都不够枪毙的。

　　“所长……”见谢隆飞满嘴是血就算了，脸都白了，旁边的民警小伙忍不住喊了一声，死胖子没事吧？

　　谁的电话，怎么把他吓成这副德行了？

　　“手机哪来的？”谢隆飞已经慌了神了，上面机要部门的领导在哪呢？赶紧过去道歉啊，态度诚恳，说不定还能保住这身警服，否则就等着吃牢饭吧！

　　“那个老头给的！”民警小伙手指青龙。

　　“老头你妹啊！回去老子再收拾你！”谢隆飞大怒，还嫌事情不够乱呢？那个老头就是上面下来的领导啊，再出言不逊，那就真的没有活过来的机会了。

　　说着，谢隆飞就颠颠的冲向青龙那边，满脸横肉一斜，挤出卑微的笑容，丝毫不顾自己此刻是满脸黑血，一副再不去医院就不行的样子。

　　现在哪有空去医院啊，闯了这么大的祸，不赶紧补救一下，那他这伤也就没必要医了，可以直接写遗嘱了。

　　“考，什么时候变得这么有正义感了？”年轻民警挠挠头，他是跟死胖子在一起，才这么叫的，因为死胖子见了老年人，不是叫老头，就是叫老不死的。

　　他要是来一句老爷爷，还不得被死胖子骂死？是显示自己有礼貌呢，还是显示死胖子没礼貌？

　　哪知他今天跟死胖子叫法一致了，还是被死胖子骂了。

　　这家伙突然间良心发现，准备改邪归正了？

　　不但是年轻民警，就连四周的游客也是愕然，死胖子这是怎么了，接了一个电话之后就像是换了一个人一样，看他笑的，比发廊里的那些个姑娘还要虚伪、淫贱。

　　“领导，对不起，我不知道是领导在办案，多有得罪，还望大人不记小人过，给我一个将功补过的机会……”谢隆飞奔到青龙面前，就是一阵点头哈腰。

　　现在他也顾不上四周的游客怎么看他了，爱咋看咋看，他先把自己的小命保住再说。

　　四周的游客也不傻，死胖子这么一点头哈腰，而且还不断喊领导，大家还能不明白吗？

　　原来是死胖子摆官腔摆到大领导那里去了，这是叫班门弄斧，还是叫县太爷在知府老爷面前指点江山？

　　该！

　　怪不得死胖子突然间像是换了一个人一样，原来是小鬼触怒了阎罗王啊！

　　游客们也都是纷纷松了一口气，还以为这帮人要栽在死胖子手里了呢，没想到竟是这种结局。

　　好啊，看这个死胖子怎么收场！

　　“别别别，他才是领导！”不等谢隆飞把话说完，青龙就手指丰清扬了，他是实在听不下去了，估计再让这个死胖子说下去，死胖子就要说请客送礼道歉的事情了吧，影响多不好，龙组从来不拿群众一针一线的。

　　再者说，论领导，丰清扬的确是这里的领导，他虽是把龙组天组第一组长的位子让出来给丰清扬了，然后晋升成了副总组，但副总组就跟省委副书记一样，不如省长的。

　　而且死胖子开罪丰清扬了，让他跟丰清扬道歉是应该的。

　　“领导……”听到这话，谢隆飞眼泪都下来了。

　　这小子才是领导？有没有搞错啊！

　　一来，这小子才多大啊，怎么可能就是上面机要部门的大领导了？打死他也想不到啊！

　　最主要的是，他刚刚拿枪指着这小子了啊，而且还想把他铐起来。

　　他一个地级市派出所副所长，要把上面机要部门的大领导铐起来？这跟去阎王那登了记有什么区别？

　　不光是他，四周的游客们也都是哎呀一声惊叫。

　　大家都还以为青龙是领导，青龙年纪大啊！哪知竟是这个年轻人！

　　众人的目光纷纷落在了丰清扬身上！

　　看死胖子的神情就知道，这个年轻人官不小啊！

　　“有多远滚多远吧，别在这丢人现眼了！”丰大仙人压根就没留意谢隆飞，他一直在开启法眼，看那诸葛初雪去了哪里，有没有回天山派总坛传话。

　　谢隆飞这种杂碎，他才懒得多看一眼。

　　也是青龙多事，非要打电话，否则他直接废了这厮，岂不更好！

　　“是是是，我这就滚，马上就滚！”谢隆飞点头哈腰的说着，然后转身就走，心中松了一口气，大领导不追究了？那真是太好了。

　　好悬啊，可以说是命悬一线啊，今天不亚于是从鬼门关走了一趟，好在平安回来了。

　　“回去之后把那身警服脱了吧，你不配穿它！”谢隆飞刚刚露出轻松的笑容，丰清扬便又添了一句。

　　完全是随口添的，只是觉得这货不配穿这身衣服而已，并没有太把这货放在心上，他没那份闲心，说完之后，他就背手走了。

　　“啊……”谢隆飞是一屁股坐在地上，还以为躲过一劫了，没想到还是栽了啊！上面领导让他把这身警服脱了，那他这辈子就别想再穿上了，不像是地方上的处置，日后活动活动，还有机会。

　　上面的人一句话，不亚于古代的圣旨，他们不让他再穿，地方上谁敢给他穿？

　　“好！”而四周的游客们则是纷纷鼓掌起来，对嘛，死胖子这样的人怎么配穿警服呢！


第0453章 须不知，她这个部位比胸口还敏感！

　　南王市东郊，悦达酒店。

　　九楼，也便是顶楼的豪华套房里面，诸葛初雪盘腿坐在温软的大床上，双眼微闭，不断舞动双手，伸展，回抱，调理内息。

　　不但是细白粉嫩的脸蛋上挂满了汗珠，就连淡雅如画的眉毛上也是汗水欲滴。

　　虽说她这番模样，颇有些妩媚劲，香汗淋漓，满脸苦楚，但红唇干涩，由此可见她的状况并不是太好。

　　别看丰清扬那轻轻一扔，对诸葛初雪这个练气境的修仙者来说，绝对是毁灭性的打击，体内真元全部被打乱就算了，连丹田都是严重受损，里面刚刚修炼出来的一点丹气被震的是荡然无存。

　　所以诸葛初雪恨啊，她这个天山派掌教的得意弟子，斩情堂堂主，何曾败的这么惨过！

　　要是败在了一个蜀山老道手里，她也就认了，可她是败给了一个年轻的散休啊，太没面子了。

　　好在储物袋里面有灵丹，补气药丹和壮体药丹，都是中品药丹，在天山派，能吃上中品药丹的人可不多哦，她是掌教的得意弟子，自然是特别待遇。

　　这样一来，有个三五天，她的伤就能好个差不多，到时候再去找那个王八蛋打回来，否则别说以后没办法出去混了，都没脸回总坛了。

　　“堂主，我们需不需要将此事上报掌教？”一旁，曹紫桐她们毕恭毕敬的站在那里。

　　要是诸葛初雪被干掉了，她们肯定是立马逃回总坛，向掌教上报这事，好吧，其实是躲到掌教身后去，别跟诸葛初雪一样被干掉了。

　　可是现在诸葛初雪没死，也没离开，那她们肯定不能跑了，否则回头追究起来，这就是临阵脱逃啊，光是诸葛初雪这边，估计就不会让她们舒坦。

　　没有跑，也没有上报总坛，她们心中自然有些担心了，丰清扬让她们回去把她们大长老找来，她们没有照做，回头他会放过她们吗？

　　“上报？你的意思是本堂主斗不过他了？”诸葛初雪斜了曹紫桐一眼。

　　“属下不是这个意思，属下……”曹紫桐急忙解释，心中却是好笑，可不就是斗不过嘛，人家轻轻一摆手就完胜了她，这小女娃娃还死不认输？

　　“滚！”诸葛初雪冷喝一声，她是绝对不会认输了，那个臭小子砸了她天才修仙者的招牌也就算了，居然还抓了她的胸口，到现在还在隐隐作痛呢，此仇不报非汉子。

　　满园楼

　　丰清扬离开鉴宝江南古玩店之后，就回来了。

　　虽说他已经看到，诸葛初雪那个臭丫头没有回去让蛤蟆妖婆滚过来，也没有发出任何消息，但他还是没有立马过去难为她。

　　那个臭丫头受伤挺重，那就让她休养几天再回去吧！

　　他虽是化仙后期的修为，但实力却是堪比真仙后期，收拾一个练气后期的人，自然是摆摆手就能让她几天下不了床。

　　“天心，你说我是不是快死了啊？我还没谈过恋爱耶，怎么能就这么死了呢？要不这样好了，你把你曾爷爷借给我，让我好好谈几天恋爱再死，好不好？”刚到套房门口，丰清扬就听见里面的郑薇薇在哀嚎，说话有气无力的，但仍带着调皮劲，以这丫头的性子，估计是脑袋掉了，嘴上还挂着笑容呢！

　　“哎哟，看不出来啊，口味还挺重嘛，居然想跟一个老爷爷谈恋爱，够可以的啊！”慕容天心白了郑薇薇一眼，她已经在给丰清扬打电话了。

　　郑薇薇也不知道是咋了，吃完饭回来就叫不舒服，而且看上去似乎还挺严重，汗都下来了。

　　照理说应该是立马送医院的，可是她们是跟着丰清扬出来的，还用去医院吗？哪个医院有比他还牛的医生？

　　“那怎么了，那个晴荷不是跟他谈的挺好的嘛！再说了，人家看上去哪点像老爷爷了！”郑薇薇有气无力的反驳，“自己没胆量上，还不让别人上，真过分，你这叫占着茅坑不那个啥……”

　　“嘿，都这样了，嘴还这么损呢，谁是茅坑了？要是让他听见了，有你好受的！”慕容天心依旧是习惯性的避重就轻，她上？他是她曾爷爷啊，她怎么上？

　　年龄不是距离，辈分不能乱吧，否则就太疯狂了。

　　“咳！”

　　连茅坑都出来了，丰清扬赶紧咳嗽了一声，再让这两个疯丫头说下去，接下来还不知道要把他说成什么呢！

　　“曾爷爷！”听到咳嗽声，慕容天心和郑薇薇都是一阵紧张，尤其是郑薇薇，先是吐了吐舌头，然后一歪脑袋，直接缩进了大花被子里面。

　　“曾爷爷，快给她看看吧，一回来就说不舒服，都快吵死人了！”慕容天心急忙说正事，也算是调转话题，居然说大长辈是茅坑，罪过不小啊！

　　最主要的是，她们俩也是在说要跟他谈恋爱的事情，这事才是真的羞人啊！

　　怎么就被他听到了呢，慕容天心说话的时候，两手是不断的把玩着手机，粉白的脸蛋上飘着羞红，紧张了啊！

　　要是她心中没有这样的想法，她倒是可以坦然，以她的性子，没有的事情，任凭别人怎么说，她也能一笑置之。

　　关键是她真有过这样的想法，所以说要命啊！

　　“嗯！”丰清扬倒是没多理会，小丫头嘛，嘴碎很正常，他年轻的时候比她们嘴还碎呢，天天鼓励死鬼师父去追那小药仙白静竹。

　　应了一声之后，丰清扬便坐到了郑薇薇床畔。

　　“不准趁机报复我啊，我只是打个比方，不是成心说你是茅坑的……怎么说你也是长辈，不准这么小气啊！”不等丰清扬抓起郑薇薇的手来号脉，郑薇薇就慌了。

　　要是丰清扬趁机给她扎几针，或者说是要推拿，然后给她来一套分筋错骨手，那她就惨了啊！

　　“没啥事，中午吃鱿鱼的时候，是不是喝酒了？”丰清扬本想给小丫头号脉的，小丫头裹着被子，脑壳都缩进去了，他不把她的手抓出来，怎么瞧？

　　可是既然小丫头突然把头伸出来啰嗦了一句，那他就不用那么麻烦了，看她那红似苹果的脸蛋，他就知道问题所在了。

　　“对哦，让你别吃那么多鱿鱼，你非要不听！”答话的是慕容天心，南王市水域较多，因此这里的海鲜类食品很丰富，中午她们俩就去吃烤鱿鱼了，她没吃几块，但薇薇小浪妞吃了好几盘呢，每次出去吃东西，这浪妞都是这样，就跟饿死鬼投胎一样。吃就吃吧，还总爱喝点红酒助助兴，今天没买到红酒，她就喝了点南王特供，这下吃苦头了吧！嘴上骂郑薇薇，但慕容天心还是很心疼她的，转身对丰清扬说到，“那现在怎么办？”

　　“趴着！”丰清扬对郑薇薇摆了摆手，小问题而已，他略施神通就搞定了。

　　“啊，你要干嘛，说好不趁机报复的啊！”郑薇薇侧过身来，准备趴着，但又不放心。

　　“让你趴着你就趴着，哪来那么多废话！”慕容天心上了，直接按住了郑薇薇，“再废话就送你去医院打针！”

　　“丰清扬，哦，不，曾爷爷，下手轻点啊，我也是你的乖重孙女啊！”郑薇薇哀嚎，小翘臀是一撅一撅的，虽说她穿的是米白色的休闲裤，但略显紧身，因此这样趴着，小翘臀的曲线是清晰可见。

　　“别乱攀关系，好好趴着吧！”慕容天心则是跪在床上，弯腰伸手，按住郑薇薇的双肩。

　　两个丫头这样一纵横，颇有意思，不禁把老古董丰大仙人都逗乐了。

　　苦笑着摇了摇头之后，丰清扬伸出右手，按在郑薇薇的小蛮腰上，按在小腹上面其实更好，以前他都是这么干的，直接让小丫头躺下，然后掀开她的褂子和裤子，用真气将她体内的食物消化掉，她就没事了啊！

　　可是刚刚听了两个疯丫头的话之后，他决定以后注意点，他拿她们当小丫头看，可她们终归都已经是大姑娘了，老是扒她们的衣服不好。

　　“喂，好烫啊，曾爷爷，你不是在给我拔罐吧，不要啊，我不想背上鼓起七八个大包，跟癞蛤蟆一样，好丑的！”郑薇薇很快就感受到了丰清扬的真火，开始不断扭动着小蛮腰。

　　但无论她怎么扭动，小蛮腰都扭不起来，丰清扬一掌按在上面，她还能动了？因此再怎么挣扎，也只是她的小翘臀摆个不停。

　　而慕容天心则是呆住了，丰清扬手按薇薇小浪妞的地方此刻是白气升腾，她要不是修行中人，知道那是真气升腾，估计还以为是小浪妞的屁股着火了呢！

　　真气化形，一阵子没见曾爷爷出手，这家伙的道行又上去了啊，前阵子他打出的真气还真是如风一般，现在就如同白雾了，这绝对是质的突破啊！

　　“好了，别扭了！”盏茶功夫之后，丰清扬便松开了郑薇薇，见她小翘臀还在那里扭个不停，他忍不住顺手在上面拍了一下。

　　“好了吗，天心，快帮我看看，我背上是不是多出了一个大红肉包，跟癞蛤蟆一样？”郑薇薇急忙蹦了起来，嘴上这么说，眼睛却是瞥了丰清扬一样，似乎是想骂，坏人，居然打她屁股，须不知，她这个部位比胸口还敏感！

　　丰清扬已经开始迈步出屋，两个小丫头开始研究后背了，他呆在里面不合适。

　　不过话说回来，刚刚不经意间的一拍，倒是让他发现，郑薇薇这丫头的小屁股很有弹性，如他先前所料。


第0454章 她今晚屁股要开花！

　　古城秀丽，不仅是白天，晚上更是繁华热闹。

　　丰清扬和慕容天心还好点，一个是有酒便是天下，一个是喜欢把事情装在心里。

　　但郑薇薇就不行了，下午还哎哟哎哟个不停，就跟真快不行了一样，到了晚上，她又活过来了，死活不愿在酒店呆着，非要出去晃悠。

　　开玩笑，跟着慕容天心这个小土豪出来，不就是玩的嘛，窝在酒店多浪费啊，好不容易来南王市一次。

　　再说了，南王市的夜生活这么繁华，光是听到外面游客的欢笑声，她也没心思窝在酒店里了啊！

　　丰清扬没有阻拦，小丫头要出去玩，那就让她出去玩好了，反正生活本身就是一种历练，只有她们亲身去经历一些东西，她们才能长成真正的大姑娘。

　　倒是慕容天心有些不好意思，她知道丰清扬此番来南王市，不是来玩的，她们还要闹腾他，实在是不应该啊！

　　不过这样的夜色，确实迷人，光是她和薇薇小浪妞一起出来玩，虽然开心，但总觉得少了点什么。

　　带上丰清扬，似乎一下子就完美了很多。

　　古城幽幽，灯火辉煌，河畔歌舞升平，有丰富的小吃摊，有杂技表演，就连摇滚歌手都来这里摆摊，背对着滔滔大河，面对着热闹古城，歌唱自己的情怀。

　　大河上面，游艇如龙，呼啦啦的来回。

　　虽说都是装备着发动机，但船身依旧是古色古香，颇像古时候的画舫，连船上的服务员都穿着古装，玩着管弦乐器，颇像那么回事。

　　“我们也去坐船，好不好？”到了晚上，郑薇薇的穿着也就没有白天那么正式，而是换上了一身宽松的淡蓝色的长裙，料子很柔，穿起来也很妩媚，但她和慕容天心一样，穿什么都喜欢包裹的严严实实，最不愿意露出来的就是事业线。

　　虽说现在的女孩子，大多是那么穿，而且是有一沟还比一沟深的趋势，但她们不喜欢，总觉得那样有发廊姑娘的嫌疑。

　　想去坐船，嘴上是在征求慕容天心的意见，但眼睛却是盯着丰清扬看，似乎很清楚，能不能去完全是这位大长辈说了算。

　　但是她不能直接问丰清扬啊，那把天心往哪摆，毕竟从名义上来说，她是跟她出来混的，不是跟丰清扬。

　　“我没意见啊！”慕容天心应声，随即使了一个眼色，意思很明白，问大长辈。

　　她虽然稳重，但毕竟还是一个不到二十岁的女孩，看到此情此景，她也想和郑薇薇一样，玩个尽兴的。

　　“曾爷爷……”郑薇薇倒是很会卖乖，笑眯眯的凑到丰清扬身边。

　　只是心中羞恼未尽，这家伙下午拍了一下她的小翘臀，她的小翘臀到现在还疼呢，刚刚洗澡换衣服的时候，她特地看了一眼，都红了，真可恶。

　　“行了行了，想去就去吧！”丰清扬受不了小丫头的腻歪劲，明明是一个雷厉风行的小警花嘛，装什么床头丫鬟！

　　于是乎，三人便登船了，顺着夜风，呼呼的行在河中央。

　　郑薇薇是没心没肺，站在船上，感受的不是夜风，而是船上的美食，然后就是职业病了，老是左顾右盼，像是生怕船上有小毛贼，她没发现一样。

　　慕容天心虽是不说话，但要稍微感性一些，看着两岸的风景，夜色如画卷，她会不时用眼角瞥站在她身边的丰清扬。

　　虽是从未谈过恋爱，但并不代表她不想谈，哪个少女不怀春？那不正常，是需要去看心理医生的。

　　之所以至今未谈，是因为没遇上合适的人啊，好吧，就连豪爽女警郑薇薇都有着很高的眼界，更何况是她。

　　可在这样的时刻，她难免会想，要是站在她身边的是她男朋友，两人并肩而立，最好是她依在他的肩头，两人一起感受这里的热闹和秀丽夜景，那一定很浪漫吧！

　　不过要是让她知道丰大仙人此刻在想什么，她肯定会气死。

　　她在想着，要是他是男朋友就好了，这一刻浪漫无极限，而他呢，正在不断耸着鼻子，心中叫骂不绝，这样的历史名城，怎么就闻不到一点好酒的味道呢，全是大路货色，真是可惜啊！

　　船上三人各怀心思，混迹在热闹的人群中，并不显然，但却不知，岸上有两拨人正在盯着他们呢！

　　其中一拨自然就是诸葛初雪了，虽说伤势并没痊愈，但她已经等不及了，心里实在是憋得慌，让她等上两三天才能报仇，那还不如一刀捅死她算了。

　　而且她并不傻，等她好了，她有几成把握打赢这小子？一成都没有。

　　那怎么办？接受曹紫桐的建议，赶紧滚回总坛，躲到恩师天籁仙子身后去？

　　那估计不光是世人会取笑她，光是曹紫桐就会暗暗偷笑吧，先前不还说此仇不报非汉子吗？这就怂了？

　　所以绝对不能认怂！

　　她已经想好办法了，既然硬拼没把握，那就来点阴的，趁他最虚弱的时候跟他打。

　　什么时候才是他最虚弱的时候呢？毫无疑问，现在就是。

　　他现在正和一大拨人在游船，她过去把船给劈开，到时候便是一票人落水啊！

　　像他这样的大侠，要下水救人吧？那么多人，一个一个的去救可不容易哦！

　　到时候他还有空跟她打吗？准确说，就等着被她打吧！

　　尽管这招有点损，不是她平时做事的风格，她平时做事也是直来直去的，天山派掌教的得意弟子，还需要跟人耍阴招吗？

　　但是这次不同，她被丰清扬逼急了，她现在只想赢，否则她哪有脸回去见师父啊！

　　诸葛初雪和曹紫桐她们是坐在河畔的酒楼里面，透过窗户瞄着河上的丰清扬。

　　而另外一拨人则是在对面酒楼里面瞄着她们呢！

　　“好了好了，菜够了，别再添了，你们都出去吧！”他们正是青龙和夏甜甜。

　　他们一直在监视诸葛初雪她们的一举一动，丰清扬给这伙人机会，让她们回去把她们当家的找来，这是领导气质。

　　作为下属，青龙他们自然要做好后续工作，那就是严密监视这伙人的一举一动，免得她们打不过丰清扬，心生报复社会的想法，在城里生事，或是搞什么重大破坏。

　　一切都是顺理成章，但却多出了意外情况。

　　那就是他们先前在古玩店门口亮出身份了，结果不到十分钟，就有人过来拍马屁了。

　　什么副市长、警察局副局长和区分局局长等等，全来了。

　　这让青龙和夏甜甜都很头疼，出状况的时候，怎么不见他们反应这么快，一看到领导了，这反应速度堪比米国海豹突击队了啊！

　　现在想来，丰清扬丰大领导还真是坏，他似乎是看到他们来了，因此一转身，就消失的无影无踪了。

　　留下他们俩傻乎乎的愣在街上，然后就被这伙人堵个正着，而且还是死活轰不走。

　　这不，他们正在这里监视人呢，这伙人还以为他们是来吃饭的，各种送酒，各种送菜，而且每次进来都要跟他们攀谈一句，就像是生怕他们不知道是谁在尽心尽力招待他们一样。

　　“是是是，两位领导慢用，我就在门口，领导有事叫我……”脑满肠肥、戴着金丝眼镜的官员点头哈腰的答话。

　　“滚啊，我们在办正事，没工夫听你废话！”夏甜甜实在受不了，于是飚了一句。

　　要是平时，她也没这么失态，毕竟这种事情不是头一次遇到，龙组下地方，不亚于是大内侍卫下来查案，地方官员能不捧着嘛！

　　只是看到丰清扬带着两个女孩子在游船，她心中很是不爽。

　　游船都不叫上她，压根没拿她当自己人嘛，还说他跟奶奶关系多好，依她看，全是假的，亏她还叫了他那么多声剑仙爷爷。

　　“是是是！”被夏甜甜吼了一句，胖官员是落荒而逃，拍马屁拍到马腿上去了，这事闹的。

　　“好啦，跟他们生什么气！”青龙轻摇纸扇，笑着安慰夏甜甜。

　　甜甜同志在为什么生气，他还能看不出来嘛，想他年轻的时候，也是个情场老手啊，年轻人这点事还能瞒得过他的眼睛？

　　不过说到艳福，即便是他当年，和丰清扬比起来，也是远远不如啊，这么多漂亮姑娘围着那小子转悠，甜甜近不了身很正常。

　　“青龙叔，被你猜中了，那家伙来找丰清扬，果然是要出手！”夏甜甜苦笑了一下，不到一会，她就看到诸葛初雪离开酒楼了，直奔丰清扬所在的大船去了。

　　于是她也急忙起身，跟了过去。

　　“不要慌，老夫还算到，她今晚屁股要开花！”青龙慢慢悠悠的跟在夏甜甜后面。

　　咣！

　　不等夏甜甜和青龙冲出酒店，诸葛初雪那边就出手了。

　　这小妮子贼的很，她知道自己直取大船，肯定没办法得手，丰清扬的反应速度绝对比她出手的速度要快。

　　因此她来了一招声东击西，先是落在了岸边，犀牛古琴架起，一阵猛弹。

　　顿时间，岸边便是惨叫不断，更有甚者是哗啦啦落水，跟下饺子一样。

　　见丰清扬目光瞄向这边了，她便立马纵身消失在了人群中，然后绕到了丰清扬的背后，准备趁丰清扬一心查看岸边情况的时候，对大船下手。

　　她倒想看看，这个年轻的散休到底有多大能耐，敢和她这个天才修仙者斗，她今晚必须把他打成落水狗。


第0455章 酒剑仙的能耐

　　“卧槽，妖怪啊！”

　　“还真有妖怪？赶紧报警啊！”

　　“妖怪啊，报警有个蛋用！”

　　岸边骂声四起，场面也是非常混乱，本是在那里卖东西、表演和游玩的人都是四窜逃跑，也有人是趴在那里搭救落水的人。

　　南王市既是历史名城，自然也便有着很多传说，有积极的，比如说南王尚千秋的励精图治，曾是一个放牛娃，后来成了一方王侯；也有消极的，比如说南王后来被朝廷讨伐，兵败城下，除了全家一百三十六口被杀之外，自己也是自刎在南王府中，自刎的那间屋现在还是著名旅游景点呢！

　　因此就有很多城里的老人说，南王府的人死后阴魂不散，每逢下雨天，就能听到府里有鬼哭狼嚎声。

　　还有人说，南王更厉害，死后化为妖孽了，市里那些稀奇古怪的事情都是他干的，比如说有人从古城墙上摔下来，那是南王干的，他看不惯有人在他的城墙上指手画脚；有的施工工地塌了，那也是南王干的，他觉得那栋楼挡着他南王府的风水了，等等，众说风云。

　　所以一看到诸葛初雪害人，很多人都会想到，这妖女不会是南王变的吧！南王的传说是真的？太可怕了！

　　“善人，不信贫道的话吃亏了吧？快上岸来，贫道再给你算一卦，帮你逢凶化吉！”有这种五迷三道的东西，测字算命看手相之类的行业也便应运而生，据传，随便一个人穿上一个破道袍来这里忽悠，月收入都能过五千，真有人信这东西啊，正应了那句，人傻钱多真好赚！

　　这不，一个假道士正在晃点一个落水的人，落水之人衣冠楚楚，一看就是有钱人啊，所以这个假道士盯他半天了，就等他倒霉的时候上来顺势捞一笔。

　　“都什么时候了，还骗人钱！”可是就在假道士摸着粘在下巴上的小胡子，得意而笑的时候，夏甜甜路过了一下，一脚就把那个假道士踹下水了，然后顺手把那个衣冠楚楚的人拉上来了。

　　“我靠，女神，这才是我心目中的女神嘛！”衣冠楚楚的家伙坐在岸边，一边抹脸上的水，一边望着夏甜甜远去的方向，脸上满是向往的神色，他就喜欢这种女侠型的，很有征服感，只可惜现在不是原始社会，要是原始社会的话，看上谁了就可以将其一棍子打晕，然后拖回洞里去！

　　“救命……”假道士不会水，正在那呼喊呢！

　　“道长，我夜观天象，发现你今天有一劫啊，给我五百，我给你找根绳子去，帮你度过此劫，怎么样啊？”衣冠楚楚男翘着二郎腿，笑着说到，假道士坑蒙拐骗，遭报应吧？

　　“行行行！”假道士应声应答，心中却是苦闷，这是贼被路人偷了吗？今天真够倒霉的。

　　“我看她是冲着丰清扬那艘船去的，怎么办？”夏甜甜已经凑到青龙身边了。

　　“放心吧，如果我所料不差的话，丰清扬能应付的！”青龙也正在救人呢，他又给湖川省第一书记李文韬打电话了，让他马上接通南王市市警察局和武警部队，派人过来维持秩序和保护老百姓的安全。

　　“你刚刚还说，你所料不差的话，那个小妖精今晚会屁股开花，现在呢，这么多人屁股开花了，也没见她屁股开花！”夏甜甜反驳了一句，顺手将水里的一个胖子拉了起来。

　　顿时吓傻了旁边一群人，这么瘦弱的姑娘，轻轻一拉就把一个两百多斤的胖子从水里甩了上来，他们没看错，不是拉，是甩，就跟甩一个小玩偶一样轻松。

　　“别急，你以为你青龙叔神算无双的名号是假的啊！”青龙悠然的笑着，虽说这个情况在他意料之外，但他的确算到诸葛初雪今晚要吃苦头。

　　他的神算术只是在丰清扬那里失手过，在其他人身上从未失手，因此除非这天山派的小女娃娃比丰清扬还牛，否则不可能逃得过他的算计的。

　　“啊，那妖孽又出现了！”一声琴响，岸上的人都是惊呼起来，刚刚就是这琴声啊！

　　紧接着就看到一阵风浪刮向河中央的那条大船。

　　这不禁让岸上的人都是心中一惊，那妖人要是毁掉那条船吗？这是要死很多人的啊！

　　刚刚他们是在岸边，尽管遭袭了，但就算是落水了，也能很快爬上来，或者被救。

　　可是那条船要是出事了，怎么救？船上少说也有好几百人吧，落下去之后，就算警察以最快的速度赶到，也不可能及时把所有人救上来啊！

　　就连青龙和夏甜甜也是一愣，心中恐慌，不知道丰清扬能不能及时发现那个妖女的偷袭。

　　就算是能及时发现，如何保住那么大的船？这可不是一般的修为所能做到的啊！

　　“什么情况？妖怪朝我们这边来了吗？”船上的人更是惊慌，突如其来的汹涌气浪，不单单是震的他们站立不稳，也是将整个大船震的是急速向前倾斜，就像是大船马上要被翻过来一样。

　　慕容天心和郑薇薇也是傻掉了，这是怎么回事？关键是现在如何是好？他们是可以轻松脱身，可是船上的其他人怎么办？

　　此时最得意的自然是诸葛初雪了。

　　刚刚她还在担心呢，自己的声东击西会不会被丰清扬识破？

　　现在看来，那家伙似乎也没那么厉害嘛！

　　接下来就完全进入她的节奏了，看她怎么收拾那小子！

　　敢砸她天才修仙者的招牌，敢抓的胸口，她今晚就要让他知道，得罪她初雪大仙人的下场。

　　所有的事情都是在一瞬之间发生的，因为诸葛初雪的琴音很快，琴音到了，汹涌的气浪也就到了，那艘大船可以说是瞬间就有可能被击的粉碎，然后就是大锅下饺子了，一票人同时落水，惨叫声是此起彼伏，悲惨情景堪比泰塔尼克。

　　可就在这时，令所有人两眼瞪圆的事情发生了。

　　大船是被突然来袭的风浪掀动了，仿似一堵遭遇狂风的残墙，瞬间就要倒塌。

　　可是船身被高高掀起之后，不是顺风翻过去，或是碎裂在水面上，而是逆风而行，然后如巨龙扑水一般，哐当一声落向了诸葛初雪的头顶。

　　要不是那丫头闪的快，估计那巨大的船身就会像宝塔镇河妖一样，哗啦一声就把她压到水底下去，再也翻不起来身。

　　即便是她拼命一个纵身，闪开了。

　　大船落水掀起的巨大水浪还是如海啸一般，呼啦将她冲飞，然后噗通一声撞在岸边的一栋木楼上。

　　三层小木楼是顷刻间崩塌如雨。

　　不等众人缓过神来，只见一人从大船之中纵身而出，如仙人降落一般，落在了木楼前，那人正是丰清扬。

　　“偶个神啦，这天底下还真有神仙啊！”四周的游客们都傻掉了，那大船离岸边有两百多米远呢，这人手脚都没动，就轻飘飘的从大船上直接飞到了岸边，这不是仙人是什么？

　　“且不管这人是不是神仙，今晚要不是他啊，这妖孽谁能降得住？”大家也是很快反应过来，刚刚那大船之所以没有被妖孽掀翻，绝对是因为这位高手在船上。

　　“真是高人啊！”想到这个之后，四周当即是惊呼声一片，能让那么大的游船飘起来，然后逆着那么大的风浪而行，且是快如闪电，这得是多大的能耐啊！

　　不光是游客们，就连慕容天心他们也都是傻掉了，丰清扬要不要这么猛？驱物神通乃道门秘术，一般人只能让石头飞起来，猛一点的就是飞剑了，可这家伙居然能让这么大的船飞起来。

　　“上面秘密机构派下来高手，大家不要慌啊，一切都在警方的掌控之中！”郑薇薇一边安慰着船上的人，一边看向岸边的丰清扬，心中感叹，一个字，帅，她要是有这样的曾爷爷，管别人怎么想，妥妥的带出去当男朋友。

　　“怎么样，我都说了，不要慌，那个天山派的小妖女屁股开花了吧！”那边的青龙则是轻摇纸扇，摆出一副未卜先知的高人姿态。

　　心中则也是吃惊，丰清扬的道行真是高深莫测啊，以前他觉得，这小子应该和唐老大不相上下，现在看来，唐老大不行啊，唐老大能不动声色的让这么大的船飞起来？反正他是没见过。

　　“是是是，您是神算无双嘛！”夏甜甜白了青龙一眼，嘴上却也是挂着笑容，刚刚真是吓死她了，要是这么多人落水，出大状况了，丰清扬就要威名扫地了。

　　好在这家伙扛得住！

　　不过这么想的同时，她也是自嘲了一句，她为什么担心他威名扫地？和她有半毛钱关系啊？所以她是担心回头这笔账会算在龙组头上，担心龙组威名扫地，对，一定是这样的。

　　“能喘气了？”对于四周的闹哄哄，丰清扬是充耳不闻，只顾盯着身前木屑里面的诸葛初雪。

　　“算你狠，但是就算你杀了我，我也不会回总坛给你传话的！”诸葛初雪这下当真是屁股摔两半啊，躺在地上是怎么挣扎也爬不起来，气的那高耸的胸脯是一鼓一鼓的。

　　不过嘴上还是不认怂，败了她也不会任凭丰清扬差遣，看他能把她怎么样？

　　杀了她吧，反正她已经丢人丢到这份上了，跟死了也啥分别！

　　“机会老夫给你了，是你自己不珍惜，那就别怪老夫以大欺小了！”丰清扬说着，轻轻一抖手。


第0456章 直捣黄龙，剑指天山派

　　“喂，你对我做了什么？”

　　丰清扬一抖手，众人还以为他要灭掉这个害人精呢！

　　可是很快，令他们瞠目结舌的事情就发生了，诸葛初雪居然站了起来，尽管受伤很重，但还是摇摇摆摆的站了起来。

　　大家惊讶的不是经过这样的重摔，砸碎了三层小楼之后，这个害人精还能站起来。

　　而是这个害人精突然间像是成了丰清扬的小玩偶一样，丰清扬让她做什么。

　　丰清扬正在喊呢，站起来，蹲下，反复了几次，诸葛初雪都是照做。

　　这是什么能力？

　　游客们都是有些丈二的和尚摸不着头脑，琢磨着，这个年轻的帅小伙真是神仙呢？除了神仙，谁这么神啊！

　　别说是他们，就连慕容天心和夏甜甜她们也是看不透，不知道这个只会耍酷的家伙又使出了什么拉风的能耐。

　　唯有青龙是略有发现，灵魂控制术？

　　如果说驱物是道门秘术，那此法就是秘术中的秘术，一般是用来控制仙宠，或是压制魔头的。

　　青龙知道，没有真仙之境的修为，是绝对使不出这样的神通的，想到这里，他不禁瞪大双眼看向丰清扬，心中诧愕，莫非这家伙的修为已入真仙之境？

　　真仙，光是从字面上就能读得懂，和真的神仙差不多，虽然实际上不是，但也绝对是半仙了。

　　这么年轻就能步入真仙之境，那真可谓是前途无量啊！

　　最为吃惊的自然还是诸葛初雪了，丰清扬一抖手之后，她的身体就不受她控制了，这多郁闷的一个。

　　当时只觉腰部一痛，像是被针扎了一样，然后就成这样了，仿似有一个人闯进了她的大脑里，在和她一起控制着她的身体。

　　刚刚她还在想呢，丰清扬能把怎么样？了不起不就是杀了她呗，但她就算是死，也不会让他如愿，不会帮他回天山派总坛传话，看他有没有本事找到总坛所在，那里可不是谁都能找得到的哦，气死他！

　　他要是敢折磨她，她就自杀，不会让他得逞的。

　　现在好了，她的身体似乎完全被他控制了，不单单是他想让她干嘛，她就得乖乖的干嘛，连她想自杀都不能了，真是可恶啊！

　　“嗯，不错，果然还是这一招好使！走吧，去天山派总坛！”令诸葛初雪更气的是，丰清扬让她蹲下起来好几轮之后，就像是训练一只小狗完毕之后，满意的点了点头。

　　“我不才不要带你去总坛，我才不要……”诸葛初雪高声反驳着，可令她气急的是，她的身体根本不听使唤啊，正在迈步向前呢！

　　这多郁闷的一个，被人打的这么惨就算了，还被人变成了引路狗。

　　本就觉得没脸回总坛了，现在还要把大恶人引回总坛！

　　虽说把这家伙引回去，让恩师杀了他，正好能为她出气，可是就算这样，她面子上也过不去啊！

　　再者说，天山派四大禁律第二条就是不准引外人入山，违者不是被废除修为然后逐出师门，就是要被关在后山思过十年。

　　她作为一堂堂主，还是掌教的得意弟子，居然犯了这样的禁律，自己受罚就算了，估计还会把一直悉心栽培她的恩师给气吐血。

　　这一切都是丰清扬造成的，她现在是多想一口咬死他啊，可是似乎除了骂几句之外，她什么都做不了，气的她是面红如桃。

　　比被别人唤作是仙子、女子乃至摸遍她全身还能让她来气。

　　“丰组长，我们真要去天山派总坛？这事是不是该从长计议？”一听说丰清扬要去天山派总坛，慕容天心他们都慌了，上来问话的是青龙。

　　丰清扬这是要和天山派开战吗？

　　虽说大家都很讨厌天山派，可是那毕竟是和蜀山剑派齐名的大仙门啊，不是想灭就能灭的！

　　龙组成员的能力且不说，光是人数就远不如天山派多啊，人家有四大堂口十八分舵，里面全是高手啊！

　　光是一个舵主估计就够龙组头疼的，更何况天山派还有很多长老，那些可都是躲在山洞里苦练了上百年乃至数百年的老怪物啊，道行之高可想而知，怎么打？

　　派大批特种部队过去？带上导弹？威力是够了，可是要先找到人才行啊，否则只能是对着一个山头全覆盖扫射，做一些无用功，然后别人轻飘飘来到他们身后，一把飞剑打出，撂倒一大片。

　　所以说真要打起来，也就是丰清扬和龙组五虎能发挥点作用，其他人都是摆设，包括投靠丰清扬的那些个修仙门派，在天山派跟前，这些修仙门派弱如纸人，估计一个分舵的大执事跑出来，都能轻松放倒一大片。

　　单凭丰清扬和龙组五虎，想对抗天山派，有点难吧！

　　的确，丰清扬的确是高深莫测，但天山派也是高手如云啊，正所谓蚁多咬死象，外加又是去人家的地盘，猛虎尚且压不过地头蛇，更何况他们一开始就没胜算。

　　所以说，这事要慎重。

　　“你们不用去，我去就行了！”丰清扬笑了笑，当年他毛还没长齐的时候就敢去那里撒野，现在他还不敢去了？

　　他是实在看不顺眼天山派了，到哪都能碰见他们家的孩子在调皮捣蛋，还真是好了伤疤忘了痛，忘了他当年是怎么收拾她们的了吧？

　　“这怎么行，龙组成员向来是共进退，哪有让你一个人上的道理？好，老夫陪你走一趟，生死有命，富贵在天，惧之何用？”青龙昂首挺胸，不能让丰清扬以为他怕死啊，是不是？

　　尽管他说这话的时候已经在算个不停了，算一下吉凶，看看此番天山派之行会造成怎样的后果。

　　奈何，心一乱，怎么算都算不出个所以然来。

　　没办法，他只能是悄悄给唐老大发了个讯息，让唐老大想办法吧，谁让他是老大呢！

　　见到青龙的窘迫样，慕容天心和郑薇薇她们都是扑哧一声笑。

　　青龙年纪大，考虑周全，所以有担心。

　　而这三位呢，都是年轻气盛，丰清扬说要去天山派总坛的时候，她们的确慌了一下，天山派总坛？光是天山派这个名字就够可怕的了，还要去她们总坛？

　　可是听见丰清扬说他一个人去就行了之后，她们三人的驴脾气就上来了，什么意思嘛，就他不怕死，她们都怕死？

　　他有剑指苍穹、以弱搏强的勇气，她们就没有？又小瞧人了是不是？

　　因此三人都是气鼓鼓的追了上去。

　　“龙组，他们是龙组的人！”四周的游客们都不知道丰清扬他们在说什么，又是什么天山派，又是什么总坛的，怎么听怎么像是拍电影。

　　可是听到青龙说了龙组两个字之后，有见识的人就反应过来了，这帮人是龙组的啊，怪不得这么厉害了，那可是华夏的秘密部队啊，里面全是神通广大的人。

　　“英雄，向英雄致敬！”同时大家也知道，龙组一直行走在华夏最危险的地方，解决最困难的任务，但却从来不享受正面的宣传和表扬，这是一群可歌可泣的人啊！

　　今天好不容易让大家遇见了，还不赶紧表示一下敬意。

　　一时间，掌声雷动，欢呼声四起。

　　欢呼的时候，大多人的目光都是落在丰清扬身上的，尤其是刚刚靠岸的大船上的那些人，今晚要不是这位龙组的英雄，他们恐怕最好的情况也是成为落汤鸡啊！

　　“英雄个屁，英雄能使出这么卑劣的手段整人？”唯有诸葛初雪是大骂了一声。

　　“撞树！”闻言，丰清扬笑了。

　　紧接着就看到诸葛初雪噗通一声撞在了一旁的大柳树上，四周的人当即是哈哈大笑起来。

　　“你这个王八蛋，有本事你告诉我你的名字，姑奶奶做鬼也不会放过你的！”诸葛初雪是羞恼不已，眼睁睁的撞树，这得多傻啊！

　　都是这个年轻的散休害的，所以她要把他的名字要过来，然后咒骂三百遍，当然，她现在只能用这种方式进行还击了。

　　只不过她似乎没有想到，她刚刚自称姑奶奶了。

　　以前春风得意的时候，她总觉得自己是一个汉子，她这么强，还需要做软弱的女人吗？做的应该是专门玩弄女人的真汉子！

　　现在她的傲气已经被丰清扬震的是荡然无存，女孩子的本性也就暴露出来了。

　　丰清扬没有答话，而是掏出他的酒壶，径自喝了起来。

　　要去天山派总坛了，估计要打一场恶架，到时候可没空喝酒，所以得提前喝好才行。

　　至于前面这个小丫头的漫骂，让她骂吧，反正浪费力气的不是他，骂人要是有用的话，那还要修行做什么，都修炼骂人去好了。

　　“走，我们快回总坛汇报！”涌动的人群远送丰清扬他们离去，唯有几人是背道而行，那便是曹紫桐她们。

　　她们就知道诸葛初雪那丫头今晚胜算不大，因为那丫头和丰清扬的差距太大了，再怎么耍小手段都赢不了。

　　因此她们刚刚也就没有跟着一起上。

　　现在想来，她们真是英明啊，要是跟着一起上了，估计现在也跟那丫头一样惨，不但被人打的是屁股开花，还被人像猴子一样耍。

　　最主要的是，她们还可以提前赶回总坛，上报此事，不但没吃亏，还立功了，多好！


第0457章 仙人动，风云起

　　龙组紧急会议室

　　戴着金丝眼镜的白虎、穿着白蓝相间运动服的朱雀和一身道袍的玄武是面面相觑的坐在那里，时而看看背手而立、背对着他们站在巨龙画像下面，时而看看一旁同样莫名的小李飞刀李明津。

　　一来是，这大晚上的，发生什么事了，唐老大一口气把他们全召过来了就算了，居然还启动了紧急会议室，不正常啊！

　　再者，朱雀那假神算去哪了？该不会是这家伙出事了吧，否则唐老大干嘛这么劳师动众？

　　还有就是，李明津这小子怎么来了？这样的高级会议，他一个小娃娃进来做什么？

　　白虎他们都看不透，李明津就更加看不透了，傻愣愣的站在那里，左看看右看看。

　　一开始收到唐老大的紧急召唤，他还以为是老大有什么任务要交给他呢，便颠颠的来了，哪知竟是高层紧急会议。

　　他只是一个天组的小组长而已啊，也算是位高权重，但在龙组五虎跟前，他就是粉嫩新人啊，今天怎么破天荒的参加了高层会议，奇哉怪也。

　　“唐老大，什么情况，天塌下来了？”白虎向来是话不多，玄武呢，则是一副算命先生的老态龙钟样，也是人不问，他不答，因此问话的是性子较为直爽的朱雀。

　　“丰清扬去天山派总坛了！”唐先罡这才出声，声音中满是忧虑，这可不像唐老大平日里那运筹帷幄的自信声音啊！

　　“什么？”一听到这话，朱雀他们都是霍然起身，这事的确很严重啊！

　　丰清扬杀了天山派的人，还敢去她们总坛？这事不得了啊！

　　最主要的是，丰清扬杀天山派的人，是替龙组杀的啊，因此这阵子龙组都在大力抹去案底，目的就是为了不让天山派发现，免得引来大老虎，毕竟龙组现在还没有办法，也没有能力抗衡这个神秘的大仙门。

　　现在倒好，丰清扬自己送上门去了，这不单单会让他自己身陷险境，也会让龙组陷入麻烦之中，天山派要是盯上龙组了，那龙组恐怕就要走到尽头了啊！

　　倒不是说龙组成员怕死，而是龙组在，很多小势力就不敢动，龙组不在了，那就是群魔共舞啊！

　　“该来的总会来，这种时候我们总不能让丰清扬一个人承担的！集结龙组所有力量，跟上丰清扬，青龙会一路给我们指引的！”唐先罡咬咬牙，最终还是做出了这个决定，天山派是华夏土地上的大隐患，既是这样，龙组就不能退缩啊，否则龙组的存在还有什么意义？

　　“是！”平日里，对于唐老大的命令，朱雀他们都是嗯一声，然后懒洋洋的出门。

　　但是这次非比寻常，三人都是站直身子，向唐老大敬礼，大概是觉得，这可能是他们最后一次向这位慈祥的老大致以崇高的敬意了。

　　“朱雀和玄武与我先行，白虎，你留下来等燕修他们，我已经让他集结所有拥护丰清扬的仙门，来给我们助阵！”唐先罡吩咐了一声之后，又走到李明津跟前，“明津啊！”

　　“老大！”李明津还是处于傻愣状态，龙组要跟天山派开战啊，这不亚于是一支小保安队伍要去收拾人家正规军师团部队，所以他不敢肯定能不能看到唐老大活着回来了，答话的时候也是恭敬敬礼，而且连眼泪都下来了。

　　“搞这么伤感做什么，无非就是一死嘛，有什么好怕的！说到这个，我又要表扬丰清扬了，你们谁能有他这样的勇气？无论强弱，敢扰我华夏安定者，一律照打，这才是龙组的作风嘛！天山派的档案放在柜子里几十年了，你们当中有谁曾提过一次，要拿她们开刀？都是怕死闹的，人家丰清扬就不怕死吗？为什么还敢直捣天山派老巢？魄力使然！”唐先罡笑了几声，算是安慰这些人，随即正声对李明津说到，“明津啊，要是我们最终都没能回来，龙组就交给你了，再苦再累，也要保住这块招牌，听明白了吗？”

　　“是，唐组，请唐组放心，只要我还有一口气在，就一定不会让龙组的牌匾沾一滴灰尘！”李明津又是挺直胸膛，铿锵有力的答话。

　　李明津总算明白自己为什么能出现在高层会议室了，原来是唐老大有重托啊，他性子顽劣，整天就知道玩飞刀，从未想过要功成名就，连天组小组长这个职位都是让他受宠若惊，更何况是龙组老大，顿觉责任重大啊！

　　“行了，事不宜迟，我们分头行动吧！”唐先罡也是一个简洁明快的人，交代完了，他便率先奔出总部大楼。

　　龙组总部位于京都东郊，龙陵山里面。

　　此刻，本是一到夜晚就一片死寂的龙陵山是灯火通明，高机动车队和武装直升机排列成行，布满山头，而且都是随时待命状态，发动机声和螺旋桨声震的整个龙陵山都是瑟瑟发抖。

　　唐先罡他们刚上车，长龙一般的队伍就呼啸着出了山谷，直奔西边而去。

　　龙组这边是如临大敌、人仰马翻，还有点小悲壮，而天山派那边呢，则是冷笑不断。

　　天山派总坛本在天山，而为了隐世，迁至湖川省和江洲省的交界地带，孤峰雪山。

　　名曰孤峰，只因山脉主峰细阳峰是一柱擎天般的立在群峰当中，虽说周边的山峰也不矮，但细阳峰太高了，因此也便显得形单影只了。

　　整个孤峰雪山都是冰雪覆盖，即便现在是秋天，这里也是一片冰寒，主峰细阳峰更是如此，峰巅冰雾缠绕，颇有仙境之感。

　　漂亮是漂亮，但却没几个登山爱好者来这里玩，寒冷倒是小事，关键是这里的山峰都很陡峭，而且还有雪熊出没，谁敢来？

　　这也便是天山派选择把总坛藏在这里的原因，安静啊！

　　但别看天山派这么拽，敢生活在这么恶劣的环境里，其实住在细阳峰之巅的，只有几个人，那便是上任掌教西华仙子，也就是丰大仙人嘴里的蛤蟆妖婆，带着几个大长老在那里修行。

　　尚未得道，她们只能继续悲催的修炼着。

　　其他人都是全部缩在山脚下，包括现任掌教天籁仙子，修炼了一百多年，方才是化仙中期的修为，她是没办法像她师父西华仙子一样，随便找个山洞就能修炼的。

　　不但是窝在山脚下，而且还建了广袤的冰宫，一来是她还没办法辟谷，生活习性除了不结婚生娃之外，其它的不比普通人强多少。

　　需要有衣食住行，那就得有大冰宫，否则容易挨饿受冻。

　　再者就是冰宫对她的修炼有帮助，冰宫呈九宫分布，镶嵌在孤峰雪山之中，如此一来，便可汇集山脉中的极阴极柔之气，这对修炼天山派道法是极为有利。

　　掌教天籁仙子尚且如此，更何况是门中那些堂主、舵主和弟子什么的。

　　要是没有任务，她们是绝对不会走出冰宫。

　　冰宫虽然寒冷，但最起码可以裹被子、烤火，出了冰宫呢，除了天寒地冻之外，还有寒风刺骨，所以谁也不会那么想不开，随便出去溜溜、历练一下什么的，冻人且不说，万一遭遇雪熊了，那就要费点劲才能脱身。

　　天山派盘踞这里已有五六十年，依旧没能把这里的雪熊杀光，可见那些雪熊也都不是一般的野生动物。

　　不过此刻，倒是有八个天山派弟子候在孤峰雪山入口，一人身着一身白袍，一身穿着蓝袍，剩下人都是穿着粉袍。

　　“周堂主，您看我们要不要再叫一些姐妹过来？”蓝袍之人便是那曹紫桐，颠颠的回来向掌教汇报了南王市的事情，结局如她所料，她被掌教夸赞了，说她办事很精明，比诸葛初雪那个死丫头好多了，还说等诸葛初雪那丫头回来之后，就免去她的堂主职位，让她来干。

　　只因诸葛初雪太让掌教失望了，身为一堂堂主，又是掌教的得意弟子，居然败给了一个散休，还把那个散休引到总坛来了，留她何用？

　　所以曹紫桐现在是颠颠的跟在孤峰堂堂主后面，和她一起在这里等丰清扬他们来，好好表现啊！

　　掌教对这个散休的到来，很是不屑，区区散休，也敢闯天山派总坛？那就让他有来无回。

　　不过考虑到他连诸葛初雪都能打败，天籁仙子还是派出了孤峰堂堂主梁慕梅，她是天籁仙子的大弟子，四大堂主里面道行最高的一个，天山派小娃娃们的大师姐。

　　正是因为这样，曹紫桐现在是兴奋的不行，这里是天山派总坛，又有大堂主亲自出马，还怕干不过那个散休？

　　只是她觉得出来迎战的人是不是少了点，难以显示出天山派的阵势。

　　“不用了，人多反倒显得我们怕了一个散休，不是吗？”梁慕梅是一身白袍，虽是上了年纪，但依旧是身板笔挺，容颜似玉。

　　她也是很开心，因为她一直看诸葛初雪不顺眼，就因为天赋比她高，所以那丫头很得师父喜欢，师父有什么好处全给那丫头了。

　　现在好了，那丫头栽了，而且还给师父和师门丢人了，师父接下来最器重的应该又是她这个大师姐了吧！

　　这么一来，下一任掌教的位子舍她其谁？

　　“是是是，周堂主所言极是！”曹紫桐随声附和，诸葛初雪是栽了，她日后自然是跟着大师姐混了。

　　“周堂主，有人来了！”这个时候，一个粉袍弟子手指前方，轻声喊到。

　　只见那里有六人慢步而来。

　　为首的正是诸葛初雪，一路跌跌撞撞，也是骂骂咧咧，跟着她后面的是一个年轻人，昂首挺胸，派头十足。

　　走在最后面的是一男三女，都是被冻的直哆嗦。


第0458章 不愧是他酒剑仙的重孙女

　　“有本事你告诉我你叫什么，不把你骂成王八蛋，姑奶奶就不叫诸葛初雪！”一副狼狈样的诸葛初雪还在那骂呢，骂了一路了，现在嗓子都哑了，这丫头还真是倔脾气。

　　除了嗓子哑了之外，一路跌跌撞撞，她的衣服也烂了，很多地方露出了细白的皮肉，照理说遇上这种情况了，她肯定要伸手遮住一些露出来的部位啊，不能让人家抓了胸口之后，又看到了身子，不是吗？

　　可恨的是，她的身体现在不归她控制，所以她怎么遮？想必这也是她坚持骂了一路都不停歇的原因。

　　“这里也太冷了点吧？”刚出南王市的时候，听到诸葛初雪漫骂，慕容天心她们还有些火大，虽说她们不明白为什么丰清扬就不生气，任凭她辱骂，但她们有些憋不住，都想冲出去揍这个妖女。

　　可是现在呢，她们也淡定了，这妖女是越骂声越小，越骂嗓子越哑，所以吃亏的是谁，一目了然啊！再者说，丰清扬都不生气，她们气个什么劲啊！

　　倒是这孤峰雪山的气候令她们有些吃不消。

　　山下现在是秋天啊，而且还是初秋时分，所以她们出来旅游，不是穿着裙子，就是单衣，稍稍动一下身子骨还有点热。

　　可是到了这里呢，冻的牙齿都快掉了，四处都是冰雪，她们的单衣能扛得住嘛！

　　这让她们不禁想，天山派的妖孽在这里是怎么生活下去的，没电没车就算了，连路都没有，天还这么冷，这个仙门果然够变态的。

　　“过一会就不冷了！”寒冷的是郑薇薇，答话的是慕容天心，其实这丫头也是被冻的牙齿打颤，不过她的身手比郑薇薇好，所以她已经看到不远处的梁慕梅她们了。

　　那也便是，马上就要开打了，就不会再这么冷了。

　　所以一路担心此番天山派总坛之旅吉凶的她，此刻反倒有点小兴奋，似乎是想说，死不死的以后再说，先让她出去打一架吧，都快冻僵了。

　　只是让她纳闷的是，丰清扬怎么一点都不冷，依旧是面容淡然，容光焕发，难道是因为他喝酒的缘故？

　　酒鬼还真有酒鬼的好处啊！

　　“你们都去一边烤烤火吧，我去去就来！”丰清扬说话了，他不是因为喝酒才不冷，而是这点冷对他来说，根本没用。

　　已经修炼出真火的他，护体罡气比宇航服都强，所以这点冷算什么。

　　终于到了天山派总坛了，他该进去活动活动筋骨了，至于天心丫头他们，这种历练不适合，天山派的道法太过于阴邪，他们江湖经验不足，容易吃亏，所以站在一边看看，见见世面就行。

　　“喂，我们跟过来可不是为了挨冻啊，所以凭什么又是你上，我们站在一边看热闹？”慕容天心不乐意了，正想暖暖身子呢，结果丰清扬却让他们到一边去烤火，气死个人了。

　　“就是，最起码要先让我们上去走个过场吧，反正都是死，我们可不想做最后死的那拨人，最后死的要多多少担心，多流多少眼泪，你知道嘛！”郑薇薇随声附和，都到了这了，害怕已经没有用了，那就豪迈一回吧！

　　如果没有慕容天心在，她肯定会过去抱一抱丰清扬，然后跟他说，他是她这辈子见过的最帅的人，可惜有缘无分，否则她肯定会找他做男友。

　　而且她还会告诉他，知道吗？正是因为他以前的那句话，穿丝袜不好，所以她现在都不穿丝袜了，他发现了吗？

　　所以她也有些纳闷，有些话现在不说，可能就再也没有机会说了，为什么天心小浪妞还要把有些想法藏在心里，赶紧大声说出来啊！

　　说他如果不是她曾爷爷，那就好了！

　　“你会为他流眼泪？真够多情啊，我不会！不过呢，必须让我先上，否则我就不认他这个曾爷爷了！”慕容天心就是这样，宁愿自己委屈，也不会把想法说出来。

　　不过有一点她倒是赞同闺蜜，那就是先死的人会舒服很多，后死的人要为先死的人流泪伤心，不是吗？

　　所以要死的话，她一定要死在丰清扬跟前，或许运气好，还能看到他为她流泪，到时候她可以彻底花痴一把，当他不是为了重孙女流泪，而是为了他心爱的人流泪，这样一来，她的人生就完美了，不是吗？比电影小说里的那些爱情故事凄美的多。

　　“喂，我多情……”郑薇薇恼了，要不是看在大家都快完蛋的份上，她又想跟天心小浪妞掐起来了，到底是谁多情啊？

　　“好了，你想先上也可以，但最好把老夫的《丰氏九剑》耍漂亮了，给老夫丢人，看老夫不打烂你的屁股！”丰清扬打断了两个小丫头的话，他能听不出来吗，两个丫头的话语里都带着颤音呢，说明她们嘴上说笑，心中却是戚戚然。

　　不至于吧，对他这个大长辈这么没信心？不能保住她们，他还敢把她们带来？当他喝多了吗？

　　“放心吧，这次绝对不会给你丢人！”慕容天心应了一声，然后便快步向前。

　　或许这是她最后一次在他面前展示修炼成果了，她怎么能让他失望？

　　腾腾腾腾！

　　大概是跟丰清扬一起久了，慕容天心的剑法现在也是霸道无比，尚未走到梁慕梅跟前，她的飞剑就出鞘了，快速斩了过去。

　　“她是……”梁慕梅和曹紫桐她们一开始还在傻愣呢，一来是按照江湖规矩，他们不是要先说两句，然后再打嘛！先把道理讲清楚，丰清扬杀天山派弟子，又敢闯天山派总坛，所以别怪天山派出手无情。

　　二来是她们看到了慕容天心，小弟子们可能认不出来，但梁慕梅认得出来啊，那人和已故的天山派弟子如霜仙子很像啊，莫非真如曹紫桐汇报的那样，这人便是天山派找寻多年的如霜仙子的女儿，那个叛徒所生的孽种？

　　这么一愣，也便没多少防备，哪知这个孽种一上来就出手了。

　　顿时就把她们打了个措手不及。

　　梁慕梅倒还好，一个纵身，便避开了慕容天心的飞剑和剑气，虽说脸上满是诧愕之色，这个孽种道行不浅啊，而且小小年纪连飞剑都有了，怪不得这伙人要与天山派为敌了，原来是因为这个孽种啊！

　　但她道行还不错，飘飘然躲开之后，还能顺手掏出一架蛇骨琴，轻轻一弹，大蛇的嘶吼声便充斥着整个山口，随着而来的便是狂风如浪。

　　其他天山派弟子就没那么幸运了，纷纷被飞剑斩的是东倒西歪，包括曹紫桐，似乎也是没有想到，慕容天心这么年轻就能打出飞剑了，厉害了得啊，所以她是栽了个狗啃泥。

　　尚未起身，大蛇的嘶吼声又来了，因此她只得继续趴在地上，免得大师姐霸道的法术所伤。

　　“她的修为这么高呢！”不光是天山派的人，就连青龙和夏甜甜也是呆了呆，尤其是夏甜甜，她彷佛明白了，为什么丰清扬这么喜欢慕容天心，原来这姑娘天赋这么好啊，比她还小，身手已经赛过龙组很多人了。

　　“一般般吧！”丰大仙人背手笑到，嘴上客观评价，但心中却是高兴的很。

　　他记得他先前教小丫头《丰氏九剑》的时候，用的是持剑之道，这才几天啊，小丫头居然就把这套剑法和祭剑之道融合到一起了。

　　不错啊，很有悟性，很有慧根，不愧是他酒剑仙的重孙女。

　　“猛虎下山，祥龙出海，破剑式！”面对梁慕梅打出的凶悍琴音，慕容天心是人随剑行，天心剑在她的祭动下，散发着慑人的红光，如同霓虹一般，呼啦一声就破了那迎面而来的狂风。

　　“好厉害的剑法！”梁慕梅很有挫败感，还以为自己一上来就上大招，不但能将这个孽种打趴下，还能将她身后的人全部撂倒。

　　这才是天山派大师姐应有的气质嘛，也是天山派下一任掌教的气质。

　　哪知竟是被这个孽种一剑破了！

　　于是她又是一阵乱弹，琴声如海啸，是一浪高过一浪，此乃天山派神通《天籁魔音》里面的中等道法，大海滔滔，在水里面用，真能引来水浪如海啸，在雪山里面用，也能打出冰雪翻滚的气势。

　　果然，琴声尚未达到巅峰处，她身后的冰雪已经开始卷动了，如小范围内的雪崩一样，冰雪如浪涛，朝慕容天心滚滚而去。

　　“翻云覆雨，狂风过境，撩剑式！”慕容天心也不示弱，身子倒翻，如彩蝶起舞，带动着飞剑一同翻滚，然后一剑撩起。

　　剑气如快艇破浪花一样呼呼的向前，一剑就将那滚滚而来的冰雪劈成了两半，从她身边快速掠过。

　　尽管凶猛的冰风还是将她逼了回来，但是她的飞剑也是逼着梁慕梅挪了屁股。

　　“大地之音，响彻云霄！”梁慕梅那叫一个气啊，身为天山派大师姐，她居然连一个孽种都打不过，那回头被师父严惩的，肯定就不只是诸葛初雪一个人了。

　　所以她发狂了，逼出全身真气，弹出琴音如暗涌。

　　声音很弱，不见气浪。

　　但是很快，就看到慕容天心脚下的冰雪大地是轰然崩裂，冰雪随风旋转而起，好似一个漩涡一般，快速卷向她。

　　“从天而降，千钧一发，荡剑式！”慕容天心虽然已是气喘吁吁，毕竟她体内真元没有梁慕梅浑厚，这种大招对大招，她肯定没她持久。

　　但是她说过了，这次她绝对不给丰清扬丢人。

　　所以一咬牙一跺脚，她是腾空而起，尚未开始下落，她便开始祭剑旋转，当即只闻嘭嘭嘭的爆炸声响是不绝于耳，剑气如猛虎出笼，不断冲破正想包裹她的冰雪气浪。


第0459章 霸气的丰大仙人

　　“连这都能破？这到底是什么剑法？”梁慕梅的大招再次被慕容天心破掉，这位天山派的大师姐不禁噗的一声吐出一口鲜红。

　　刚刚她可是逼出了全身的真气出这一招的，一旦被破，真气反噬，她肯定架不住啊！

　　站在那里是两眼瞪圆，直勾勾的看着慕容天心，脸上满是郁闷的神色，堂堂天山派大师姐，居然被一个小黄毛丫头给打的吐血不止。

　　“这次我没有让你失望吧？”慕容天心虽是破了对手的道法，但也不能算是全胜，因为她也是口吐鲜红，要不是丰清扬突然出现在了她身后，一把扶住了她，她估计也得一个踉跄倒下去。

　　抬头一看，是丰清扬，她的目光中不禁流露出欣喜的神色，这几天别看她在到处溜达，实际上一直在悄悄苦练呢，目的就是为了有一天能给丰清扬一个惊喜。

　　今天她似乎做到了！

　　有此一举，哪怕今天是命丧天山派，她也觉得值了。

　　“不错，老夫的重孙女就该是这个架势！”丰清扬说着，一抖手，一颗极品药丹打入小丫头的嘴中。

　　这颗补气养颜丹本是给慕容潇潇准备的，他想过给自己的女儿养颜，好看看丫头年轻时候的样子。

　　但慕容潇潇和晴荷不同，晴荷虽是文弱，但是年轻啊，体内生气充沛，因此只需养颜，无需补气。

　　而慕容潇潇呢，虽是修行中人，体内真气十足，可生气不足，需要补气活血生骨，于是他便给她准备了补气养颜丹。

　　但是现在呢，天心丫头受伤了，只能先给她了。

　　虽说天心丫头不需要养颜，但这颗极品药丹对修补和养护她受损的经络和丹田是极有帮助的。

　　给晴荷丫头炼制养颜丹的时候，他有控制药效，毕竟那丫头不是修行中人，药效太猛，丫头扛不住。

　　给慕容潇潇的灵丹就没有这方面的顾虑了，潇潇丫头虽是道行一般，但毕竟修行百年了，药效重点没什么。

　　这样一来，这颗灵丹对天心丫头来说，药效就有些猛了。

　　虽说她现在受了伤，给她下点猛药没什么，可大仙人还是顺势将手放在了她的小蛮腰上，以他的浑厚真元来帮她压制药效，好让她能够平稳吸收。

　　“曾爷爷，你会离开我吗？”药效上来了，慕容天心便像是喝醉了酒一样，头重脚轻，站立不稳。

　　于是她便呢喃的问了一句，只可恨，她和郑薇薇不同，不喜欢把心里的话说出来，即便是此刻，她觉得自己是不是快不行了？但她还是拐着弯子表达自己对身边这人的情感。

　　“睡吧，曾爷爷在这呢，哪都不会去！”大仙人自然知道天心丫头怎么了，于是笑了一声。

　　“天心，天心，你醒醒啊，你不要这样啊，你走了，我就一个朋友都没有了啊……”见慕容天心轻轻的躺在了丰清扬肩头，青龙他们也以为是慕容天心挂了，纷纷凑了上来。

　　尤其是天心的闺蜜，郑薇薇，哭的那叫一个撕心裂肺。

　　“乱吼什么，她只是睡着了而已！”大仙人急忙打断那丫头的哭号，笨丫头，也不想想，要是天心真的不在了，他还能淡定的站在这里？早一剑平了天山派了。

　　“是吗？那就好，那就好！”郑薇薇是破涕为笑，一边从丰清扬怀里接过慕容天心，一边抹眼泪。

　　“闹够了？那就让蛤蟆妖婆滚出来吧！”丰清扬则是迈步向前。

　　此刻，曹紫桐她们已经爬起来了，相继凑到梁慕梅身边，搀扶着她，脸上都是堆满了不可思议的神色。

　　一开始她们还都是胜券在握呢，觉得大师姐亲自出马，应该能轻松解决问题吧，哪知大师姐连人家身边的一个小丫头都没能干的过。

　　这可如何是好？

　　要不要赶紧回去禀告掌教？

　　肯定的啊，可是谁去呢？谁都不愿意去，先前诸葛初雪给师门丢人了，她们去报信，掌教不会说什么，现在大师姐又败了，掌教不发飙才有鬼了，天山派颜面何存？到时候肯定是谁离她老人家近谁遭殃。

　　就在她们犹豫不决的时候，丰清扬便是一声喝，震的她们一个个都是面色煞白。

　　不单单是她们，彷佛整个孤峰雪山都跟着颤了颤，积雪崩裂，大块大块的积雪顺着山体轰轰然坠落。

　　“何人敢在我天山派门前叫嚣？”这么一震，一直缩在山里的天山派掌教天籁仙子坐不住了，纵身而出，一身紫袍的她如凤凰一般，径直落在了离丰清扬不远的巨大山石上，随即一甩宽大的衣袖，尽显一派掌教风范。

　　天籁仙子已有一百多岁，但看上去却像是一个中年妇人，而且是包养的特别好那种，皮白柔嫩、唇红眼黑。

　　长发挽起，腰间丝带飘飞，手握拂尘，颇有仙家中人的味道。

　　掌教出来了，天山派的那些个堂主和舵主自然是一拥而出，因此片刻功夫不到，那个山石下面便站满了人。

　　而且一个个都是趾高气昂，用阎罗王看小鬼的眼神看着丰清扬，大概是觉得她们都是山中的修仙者，正统传承，丰清扬这个山外来的散休，光是层面上就要低一个档次，就跟京官看到地方官员一样，怎么看都是土老帽。

　　丰大仙人一声吼，不仅是震出了天籁仙子，也是震住了山外的千军万马。

　　龙组的人和燕修他们已经到了山外了，正在急速向山中挺进呢！

　　惊闻一声喝，唐先罡便是一举手，千军万马停在了山坡之上，俯瞰下去，正好能看到下面的丰清扬他们。

　　先前唐先罡还在想，要是他能及时追上丰清扬，是不是该试着跟他谈谈，问他做好对抗天山派的准备了没有？

　　现在看来，他来迟了，根本来不及问丰清扬这句话了。

　　那就只能是摆开阵势了。

　　不过虽说他是抱着必死的决心来的，但也不会一上来就下冲锋的命令，毕竟跟他前来的弟兄都是娘生父母养的，不能让他们白白送命。

　　要先看清楚天山派的虚实才行。

　　如何探虚实？那就要看丰清扬这个前锋大将的了。

　　虽说唐先罡不相信丰清扬能够以一己之力镇住天山派，但他相信，这家伙将天山派闹个鸡飞狗跳的能耐还是有的，到时候大军这边也就可以有的放矢了。

　　“有点面熟，不过还是不认识，蛤蟆妖婆死哪里去了？”丰清扬知道唐先罡他们来了，但并没有理会，而是抬头看了一眼天籁仙子，随即背手笑到。

　　“放肆，胆敢辱我师祖！”闻言，天籁仙子大怒，蛤蟆妖婆？先前听曹紫桐说这个散休侮辱师祖，她还将信将疑，以为是曹紫桐在添油加醋，没想到真是这样。

　　天籁仙子也看到唐先罡他们了，心中冷哼，龙组的人也掺和进来了？这些年天山派敬他们是功德无量，也便从不为难他们，他们倒好，不识时务，反倒想动天山派。

　　回头再收拾他们！

　　此刻让她眉目一凝的不仅仅是丰清扬这个年轻的散休，居然小小年纪竟能直入她天山派总坛，到底是他太强，还是她的堂主无能？

　　再者便是郑薇薇怀里的慕容天心，也是让她心中大惊，这丫头不会真是如霜仙子的女儿吧？那就绝对不能让她活在世上，否则天山派迟早会亡在她手里。

　　从她小小年纪就能击败她的大弟子来看，她是如霜仙子女儿的可能性非常大，因为除了那个叛徒的女儿，估计天底下没有第二个人有这样的天赋，小小年纪就能在修行征途上进步神速。

　　不过她怎么说也是一派掌教，因此即便心中盘算了很多东西，脸上也是一点都没有表现出来，仍旧是盯着丰清扬发飙呢！

　　“师父，不劳您动气，我们来收拾这个散休！”见状，两个白袍女子相视一眼，然后径直朝丰清扬杀了过来。

　　她们俩便是天山派的另外两个堂主。

　　大堂主梁慕梅和小堂主诸葛初雪都已经败北，眼下便是她们在师父面前表现的最佳时机啊！

　　那两人给师门抹黑了，以后想继承掌教之位恐怕就难了。

　　那下任掌教就会在这两人之中选了，她们俩能不趁机表现吗？

　　不过这两人也不傻，连大师姐都败北了，她们俩也不能大意，那就是不能傻乎乎的一个一个的上，否则估计下场会差不多。

　　那就一起上呗，她们俩联手不知道打败大师姐多少回，收拾这个散休应该问题不大吧！

　　咣！咣！

　　两人都是冲到离丰清扬只有几十米远的地方停了下来，然后一同纵身而起，身子尚未升到半空，右腿便弓起来了，上面架起了一个古琴。

　　一人架起的是仓木古琴，一人架起的是虎骨魔琴。

　　两人的动作都很快，魔琴刚刚架起，便是一阵猛弹。

　　轰隆隆的琴音如天雷之声，令近处的青龙他们和远处的唐先罡他们都是不禁皱眉，运足真元才能不被震伤。

　　他们倒还好了，其他人即便是捂住双耳了，依旧是面如土色，毕竟这两人都是天山派的堂主，厉害了得。

　　随着琴音而来的便是滚滚气浪，如狂风掠过山谷一般，朝丰清扬席卷而来。

　　“死性不改，每次都要老夫拿棍子打，你才肯出来是吧？”就在众人眯起双眼，想看看丰清扬能不能招架得住的时候，令他们目瞪口呆的事情发生了。

　　只见丰清扬一个纵身，旋转，一个前踹、一个侧踢，就把那两个所谓的堂主像足球一样被踢飞，噗通噗通两声撞在两边的山壁上，山体震动，冰雪哗哗滑落。

　　然后就看到丰清扬紧跟着潇洒一摆手，一柄飞剑破空而出，直取天籁仙子身后的天山派主峰，细阳峰。


第0460章 飞剑一出，势不可挡

　　天山派的两个大堂主，被丰清扬一人一脚就给踹飞了？

　　这不但是让天山派的人是目瞪口呆，也是让唐先罡他们是张大嘴巴。

　　天山派满山头的人，除了掌教天籁仙子之外，其他人都是下意识的后退了一步。

　　可以说除了天籁仙子之外，天山派之中就属四个堂的堂主最厉害了，可是她们俩连丰清扬的一脚都扛不住。

　　这个丰清扬到底有多厉害？

　　要知道，修行中人不是习武之人，也便是说修行中人最厉害的不是脚啊！

　　一脚就能把一个堂主踹飞，那他要是出法宝了，岂不是一口气能放倒她们大一片人？

　　太可怕了，散休之中竟有这等的高手？要是这家伙是眉毛胡子一大把，她们也就忍了，毕竟有高手在民间一说嘛，可是这家伙看上去还没有她们的入门弟子大啊，竟有如此道行，真是令人不得不胆寒。

　　倒是有两人是惊讶之余，也有一丝庆幸，那便是诸葛初雪和梁慕梅，两人都是觉得幸亏她们没有和丰清扬大动干戈，否则估计也会像那两个堂主一样，被打成皮球。

　　尤其是诸葛初雪，她可是骂了丰清扬一路啊，要是他想收拾她，估计她早死在半路了。

　　唐先罡他们则是振奋，好，丰清扬就是丰清扬，哪怕他最终不是天山派掌教和后山长老的对手，这一轮对战也是赢的漂亮，打出了士气，让天山派知道了，不是没人能动得了她们的，所以别太嚣张。

　　当然，最为吃惊的还是天山派掌教天籁仙子。

　　因为丰清扬最后打出的飞剑不是直取她，而是直取细阳峰。

　　一来是，丰清扬这是什么意思？不把她放在眼里吗？不把她的堂主放在眼里就算了，连她也不放在眼里吗？否则怎么会撇开她，继续敲山震虎呢？

　　看上去是这么回事啊，这小子一上来就说要见蛤蟆妖婆，也便是她师父西华仙子，人称金蛤仙子。

　　那就是嫌她们不够格，不配跟他交手呗！

　　从他刚刚出手来看，也是这样啊，收拾她两个堂主的时候，连道法都不愿意用，直接拿脚踹，敲山震虎才用飞剑的。

　　而且是飞剑直取细阳峰，而不是她，那意思是说，他收拾她也不屑于用飞剑？

　　太狂了点吧！

　　再者便是，不能让丰清扬剑破细阳峰啊，否则会惊扰到山顶的几位大长老，包括她的恩师西华仙子。

　　到时候她怎么交代？前辈们把掌教的位子给了她，结果她没照看好也便罢了，还要惊扰她们的静修。

　　那她这个掌教就没的干了啊！

　　念及此处，天籁仙子不禁是一声暴喝，一架石琴打出，如飞剑一般，追向丰清扬的飞剑。

　　岂有此理，不把她这个掌教放在眼里就算了，还想害的她连掌教都没的当？这绝对不能忍。

　　丰清扬的飞剑是风驰电掣一般，直奔细阳峰而去。

　　天籁仙子的石琴虽是追不上，但这是她师父西华仙子留给她的千音魔琴，不但能发出千种声音，还能隔空弹，真气打在上面即可发出变幻多端的琴音。

　　因此天籁仙子打出魔琴之后，也便开始双手舞动起来。

　　试图用琴音来困住丰清扬的飞剑，不让它撼动细阳峰，惊扰到上面的前辈。

　　琴声一响，四周的人便开始屏住呼吸了。

　　因为这意味着两大高手已经开始对决了。

　　尽管丰清扬一上来就是大展身手，但依旧是没人能保证他能赢得了天籁仙子，那家伙既是天山派掌教，自然不是那么好对付的。

　　果然，随着天籁仙子双手的舞动，那千音魔琴很快发出一阵靡靡之音，好似万鬼哭嚎一般。

　　更可怕的是，那些琴音居然幻化成了团团黑气，缠向丰清扬的飞剑。

　　站在这里的人，除了郑薇薇和夏甜甜道行差一点，其他人都算是修行中人了，也便能看得出来，那些黑气是可以吞噬剑气的，一旦等它们将丰清扬的飞剑剑气吞噬干净，丰清扬的飞剑就成一块废铁了。

　　因此唐先罡他们都是急忙看向丰清扬，似乎是想看看他有没有什么对策。

　　可是令他们比较郁闷的是，丰清扬就跟没看到一样，一点反应都没有，反倒是掏出了酒壶，咪了一口，然后继续背手而立，很悠闲的站在那里。

　　不过很快，众人就发现他们是瞎担心了。

　　不等那团黑气缠上丰清扬的飞剑，只见那三尺青锋突然亮了起来，准确说是呼啦啦的燃烧了起来。

　　“真火？”眼见于此，不单单是唐先罡他们两眼瞪圆，天籁仙子心中也是咕咚一声。

　　这小子能打出剑火来？

　　他才多大啊，破天荒的拥有这么高深的道行也就算了，居然连真火都能打的出来？这还要不要人活啊！

　　要知道，想打出真火，必须要先有真仙之境的修为。

　　这么说，这小子看上去二十岁都没有，修为已入真仙之境了？

　　因此天籁仙子在惊愕之余，也是心有不甘，她苦修了一百多年，方才拥有化仙中期的修为，还以为自己很牛了，带上恩师赐的千音魔琴，可谓是独步当今修行界，难逢敌手。

　　可是呢，人家二十岁不到，连真火都能打出来了。

　　到底是因为他天赋高，还是她笨的像一头驴？

　　在真火面前，她打出的这些琴音气浪简直是弱如薄纸，亦是如同飞蛾扑火，所以别说是斗了，就根本近不了飞剑的身。

　　这让唐先罡他们都是不禁露出了笑脸，好啊，丰清扬居然先赢了天籁仙子一手，当真是大快人心，还是那句话，即便他最后输了，能让天山派尝到痛，那就是胜利。

　　而且现在看来，丰清扬能打出真火，那他和天籁仙子斗，也就有胜算了，而且胜算还很大。

　　“这婆娘好阴！”不过很快，令众人大骂的一幕发生了，天籁仙子见自己的琴音镇不住丰清扬的飞剑，便是自拍一掌，吐出一口鲜红，然后以血为引，催动自己的石琴加速向前。

　　看她这架势，是想让自己的石琴把丰清扬的飞剑给撞下来。

　　恰如唐先罡他们所料，天籁仙子就是这么想的，既然丰清扬这么强，琴声根本镇不住他，那就只能是硬碰硬了，反正是绝对不能让这家伙剑斩细阳峰，否则她这个掌教就干不下去了。

　　硬碰硬她有优势啊，千音魔琴是她师父西华仙子用混沌石炼制而来，坚硬无比，非一般的飞剑所能抗衡。

　　这一点不单单是天籁仙子知道，天山派的弟子也都知晓。

　　因此看到掌教出狠招了，大家都是一阵振奋。

　　刚刚被丰清扬连挫锐气，天山派弟子都是郁闷不已啊！

　　堂堂天山派，向来是与蜀山剑派齐名的，要是被一个散休一锅端了，以后还怎么出去混？

　　现在好了，掌教师尊神通广大，更有大法宝在手，看那小子还能猖狂到几时。

　　天山派弟子振奋了，唐先罡他们自然也便揪心起来。

　　丰清扬还不收回飞剑吗？就算他执意要给天山派一点颜色瞧瞧，那也不用这么拼啊！

　　飞剑得来不易，要珍稀啊！

　　所以完全可以先避其锋芒，然后再想办法与天籁仙子斗法。

　　可令他们纳闷的是，面对天籁仙子的吐血猛攻，丰清扬依旧是面不改色，悠然的站在那里。

　　就这样眼睁睁的看着天籁仙子的千音魔琴撞在了飞剑之上。

　　轰然一声巨响！

　　这下真是整个孤峰雪山都被震动了，就连主峰细阳峰也是瑟瑟发抖，像是下一刻就要崩塌一样。

　　汹涌的气浪更是如同海啸一般拔地而起，卷动着山中的冰雪四散开来，震的所有人都是睁不开眼。

　　寒冷的冰雪传来刺骨之感也就算了，那股气浪其中还有真火的炙热，当真是冰火两重天啊！

　　近处道行不够的人当即便是噗的一声吐出一口鲜红。

　　当然，全是天山派的人，丰清扬身后的郑薇薇和夏甜甜都是安然无事，因为他所立的地方就像罩着一个无形铁桶一样，风雪呼啸而来之后，不是被反弹回去，便是绕道而行。

　　“想动我天山派主峰，门都没……”天籁仙子也是被风雪吹的是衣袍猎猎，但她还是自信的笑了一声。

　　只是不等她把话说完，令所有人再次缩起脖子的事情发生了。

　　只闻又是一声轰响，远处的天山派主峰细阳峰是颤抖不已。

　　不等众人惊叫出声，只见那高耸入云的雪峰是哗啦啦的裂开了，虽说只是裂开了一条缝隙，但带来的巨大震动还是令山石滚落如雨，伴着大块的冰雪如大浪一般呼啦而下。

　　“这怎么可能？”不光是天籁仙子，所有的天山派弟子都愣住了，丰清扬的飞剑还是直入细阳峰了？

　　掌教师尊的千音魔琴没能把它撞下来？

　　不会吧，那家伙的飞剑比千音魔琴还硬呢？

　　最主要的是，就算千音魔琴没能撼动丰清扬的飞剑，他的飞剑也不至于威力这么大吧，居然能让这么高的山峰裂开。

　　天籁仙子已经在极力祭动千音魔琴了，想看看是怎么回事，她的千音魔琴就算不能把丰清扬的飞剑撞下来，也不可能是对它一点作用都没有吧！

　　那可是混沌石炼制而来的好宝贝啊！

　　她刚刚一引动，令她欲哭无泪的事情发生了，只闻嗖的一声，一块焦黑如炭、浓烟滚滚的东西噗通一声落在了她跟前。


第0461章 求剑仙师叔剑下留情

　　细阳峰之巅，九宫洞。

　　五个老婆子盘腿坐在那里，四个红衣老婆子背对四方而坐，围着一个金袍老婆子。

　　五人身上虽都是气浪升腾，但依然能在她们身上看到冰冻的痕迹，尤其是她们的眉毛，如同上面落了一层霜一样。

　　躲在这雪山之巅修行，道行没高到一定程度，不挨冻才有鬼。

　　不过这也是苦修的一种就是了。

　　金袍老婆子正是西华仙子，也便是天籁仙子的师父，四方四人都是天山派的大长老，在帮西华仙子修炼。

　　不但是带了四个长老进洞帮自己修炼，西华仙子当初打造九宫阵冰宫，也是为了帮她修炼，她现在所坐的位置正好是九宫的中心，九宫阵汇聚完山中的极阴极柔之气之后，都会送到她这里。

　　已是到了日暮西山之龄，要是再不想办法快点突破，她就要变成一堆枯骨了。

　　天山派的那么多前辈都得道了，她要是不能得道，丢不丢脸？

　　这正卖力着呢，屁股下面突然一颤，紧接着是地动山摇，这让西华仙子不禁是急忙睁开双眼，然后掐指算了起来。

　　细阳峰灵根大动啊！

　　这绝对不是地震，一来是，她当初让爱徒天籁仙子选这里做总坛，就是因为她算过，这里几百年不会动。

　　再者便是，灵根大动，是从九宫阵冰宫先动的，这便说明是有高人来犯，那人一眼就看出天山派九宫阵冰宫的作用，破了它方能动得了细阳峰。

　　能一眼看出这一点，肯定不是等闲之辈啊，道行绝对不在她之下。

　　因此西华仙子最先想到的是，蜀山剑派的人来了，放眼当今修行界，除了蜀山剑派的那几个臭老道，没人的道行在她之上了吧！

　　想到这里，西华仙子当即大怒，当初已经和蜀山剑派的那几个臭老道约定好了，大家各自修行，井水不犯河水，否则闹起来，大家都没好处。

　　现在这是怎么了？到底是蜀山剑派专横霸道欺负人，还是天籁那丫头做错事，惹上他们了？

　　“四位长老请稍后，本座去去就来！”不管怎么样，西华仙子觉得自己还是要下去看看，天籁虽是得到了她的真传，但修行才一百多年，根本斗不过蜀山剑派的人。

　　山下

　　天籁仙子看着身前的千音魔琴，眼泪都下来了。

　　她的爱琴啊，怎么变成一块焦炭了？

　　而且这架石琴乃天山派掌教传承之物，眼下在她手里变成了焦炭，让她怎么交代？且不说师父那边，光是门人这边就交代不了，没有千音魔琴在手，她还算是掌教吗？

　　不光是她，梁慕梅和诸葛初雪她们也都是倒吸一口冷气，千音魔琴是混沌石炼制成的啊，怎么会拼不过丰清扬的飞剑？

　　难道他的飞剑材质比混沌石还好？那是什么东西，她们想不出来，她们只知道混沌石是修行界最坚硬的东西，炼制成法宝之后简直是无坚不摧。

　　“给本座斩掉此贼！”不但是掌教传承之物被毁，天山派的根基也是大动，这不亚于是灭门打击，天籁仙子淡定不了，当即是一声喝。

　　满山的天山派弟子都是跟着怒吼起来，如潮水一般杀向丰清扬。

　　丰清扬可以说是端了天山派的老窝，她们今天要不是不把他斩掉，以后别说是见了他了，就算是见了他家的小狗小猫都得绕道走。

　　虽说是有这个觉悟，但大多数人还是冲在天籁仙子身后，丰清扬那么猛，连掌教都镇不住，她们敢第一个冲上去嘛！

　　没人想像刚刚那两个堂主一样，被踢成皮球。

　　“是时候了……等一下！”见状，一直立在远处的唐先罡是拔剑出鞘，准备带着大部队上了。

　　开始打群架了，他们肯定不能继续看热闹了啊！

　　而且丰清扬刚刚挫败了天山派掌教，这对龙组大军这边是十分有利，大家信心都上来了啊！

　　先前大家都是抱着必死的决心来的，要收拾天山派这样的大仙门啊，谁不怕？

　　现在好了，既然丰清扬能镇得住天山派掌教，那他们还有什么好怕的？甩开膀子打就行了。

　　绝对解气，想以前，无论是龙组的人，还是这些小门小派的人，别说是见了天山派弟子了，光是听到这个名字，都是想都不想，直接绕道走，惹不起啊！

　　今天终于可以逆袭一下，不但能在天山派弟子面前拔剑，更是在她们的老巢里面撒野，爽快啊！

　　日后再遇天山派的人，谁绕道走，显而易见了吧！

　　她们要是敢不绕道，他们就果断把丰清扬抬出来，吓不死她们。

　　不过有一个前提，那就是他们今天一定要保住丰清扬，不能让这帮妖婆耍赖皮，以多打少，摧了丰清扬这面旗帜。

　　可是令大家纳闷的是，不等他们甩开膀子冲下去，丰清扬朝后挥了挥手，意思很明白，让他们站在那里别动。

　　旗帜让他们别动，他们自然是一步也不敢向前了。

　　只是有些纳闷，丰清扬这是要以一己之力对抗所有天山派的人吗？这也太狂了点吧！蚁多尚能咬死象，所以估计也就他这么艺高人胆大，其他人绝对是求帮手，而且是越多越好。

　　“臭小子，够有种的啊！”而天籁仙子那边则是怒气更胜，她想过，天山派发起群攻了，龙组的人肯定会上来帮唐先罡。

　　哪知她们又被丰清扬蔑视了，他不需要任何帮忙！

　　区区一个散休，竟敢把整个天山派放在眼里，这是一个侮辱啊！

　　“这么慢，那就别怪老夫不给情面了！”恰如天籁仙子所料，丰清扬的确没把这群乌合之众放在眼里。

　　在他看来，这帮人连跟他说话都不够格，更别说是打架了。

　　区区混沌石炼制来的魔琴，也想抗衡他的紫火飞剑？别开玩笑了，他的紫火飞剑可是不周山基石炼制而来，是混沌石所能抗衡的？

　　说到这事，当年的修行界可是无数人对他红眼啊，羡慕他有一个好师父，他师父虚言子知道他爱剑，便用八颗中品仙丹为他换来了一块不周山基石。

　　中品仙丹在当时，一颗就可以让几个大仙级的人物抢破头，更何况是八颗，就拿当时的蜀山剑派掌教天机老道来说，一年都吃不上一回中品仙丹，可想这东西的珍贵。

　　丰清扬已经感觉到了，蛤蟆妖婆总算肯出来了。

　　这婆娘，跑的这么慢，而她的徒子徒孙们又这么不懂礼貌，非要跟他玩横的，那就不能怪他这个江湖前辈为老不尊了，要出手打人了。

　　剑阵，万剑飘火。

　　随着丰清扬右手的轻轻一摆，本是插在细阳峰之中的紫火飞剑飘了回来。

　　既是从那里飞来，此刻，紫火飞剑便是在天籁仙子她们身后。

　　一开始，她们并不知道身后有神器飘来，只是有些纳闷，她们都摆开阵势，快杀到丰清扬跟前了，为什么这家伙还是拿个酒壶在那里慢悠悠的喝着，一点也没有迎战的准备。

　　不用藐视她们当这种程度吧？心中火气更胜。

　　但是很快，她们就感觉到，本是天寒地冻的冰山方向，居然传来裂骨烧心的炙热，震的她们一个个都是体内真元大乱。

　　扭头一看，她们方才发现，我的个天啦，剑火如万箭齐发一般，呼呼的朝她们扑了过来。

　　在场的都是修行中人，自然能看出，那不是火山喷发，而是剑火，一道道火光如飞剑一般斩杀而来，不是剑火是什么？

　　大家也都能想到，这绝对是丰清扬干的。

　　他既是已经修炼出了真火，那能打出剑火来很正常。

　　可不正常的是，他怎么能一口气打出这么多剑火？真像是她们身后立着千军万马，然后一起弯弓搭箭，万箭齐发，朝她们射过来。

　　因此别说是天山派的小姑娘们了，就连天籁仙子也是急忙闪躲。

　　要是一般的火焰攻击，再不济，她也能一抖手，弄出一道冰墙来挡在自己身前。

　　可是剑火不是冰墙所能挡的啊，要是她的道行在丰清扬之上，倒还有可能，否则法宝之火就得是法宝之冰来抗衡，她哪有可以打出冰气的法宝？

　　就算有，那法宝的威力还得强过丰清扬的飞剑，否则照样干不过。

　　所以说，赶紧跑吧！

　　唐先罡他们也是呆如木鸡，现代修仙者，谁曾见过这种画面，剑火满天啊！

　　包括夏甜甜和郑薇薇她们，也都是小嘴张的老大，要不是亲临现场，她们绝对不会相信这是人能打出来的，而是电脑特效。

　　因此两人都是呆呆的看着丰清扬，仿似身边的这位本就神秘的家伙变得更神秘了，他到底有多强？他为什么会这么强？

　　那种既熟悉又陌生的感觉充斥在两个少女的心中，令她们看丰清扬的眼神都变得迷离了。

　　很快，前方便是惨叫声不断，那些东躲西藏的天山派弟子似乎这才发现，她们根本避不开剑火，无论是满地打滚闪到一边，还是一头栽进雪坑里，都没用。

　　因为那些剑火就像是追踪导弹一样，追着她们跑。

　　就连天籁仙子也是忙于奔命，尚未躲到一个地方站稳脚，呼啦啦的剑火便紧追而来，而且是一道接着一道，令她连喘息的机会都没有。

　　“今日一过，世上还有天山派吗？”远处的唐先罡不禁慨叹一声，既是慨叹天山派遭遇灭顶之灾了，也是慨叹自己。

　　先前那么悲壮，准备来陪丰清扬一起逆天而行，哪怕是龙组大部阵亡，也要喷天山派一脸血，让她们知道这天底下还是有人敢动她们的。

　　现在方才发现，他纯粹是瞎悲壮，劳师动众的，武装直升机都带来了上百架，结果根本没有出手的机会。

　　只盼天山派的长老们都已经得道了，不再管这世俗的事情了，否则那些藏在深山里的老婆娘应该要出来管事了吧，要不然天山派就没了啊！

　　到时候势必又是一场恶战啊！

　　“求剑仙师叔剑下留情！”唐先罡刚这么想呢，天山派的老婆子就出来了，然后喊了一句令所有人都莫名不已的话，包括丰清扬。

　　剑仙师叔？


第0462章 还不快见过你师叔祖？

　　“见过师尊！”来的正是西华仙子，冲过来之后，她便手忙脚乱的挡掉了丰清扬打出的漫天剑火。

　　而满山的天山派弟子呢，则是齐刷刷的跪地，高声喊着，包括身受重伤的梁慕梅和早已经被丰清扬松开的诸葛初雪，大家都是顾不上这冰天雪地的，跪下去有多冷，都是一个头磕了下去。

　　想必既是因为西华仙子帮她们挡掉了剑火，让她们没有遭受灭顶之灾，也是因为这老婆子是目前天山派之中辈分最高的人，比她老人家辈分高的都已经得道了，早已不知去向。

　　只是大家跪地之后，心中都是震惊，西华仙子刚刚喊谁剑仙师叔呢？

　　论辈分，别说是在天山派了，就算是在现代修仙界，也没人比她老人家辈分高了吧，她还用叫人师叔？

　　叫丰清扬呢？不会吧，丰清扬才多大，老师尊居然叫他师叔？不可能，打死她们也不相信这个事实。

　　可是除了叫丰清扬，还能是叫谁剑下留情？刚刚就只有丰清扬一个人在发飙啊！

　　大家都有些凌乱！

　　听到了老师尊的声音，大家本都是一喜的，包括天籁仙子。

　　就算老师尊事后会惩罚她，认为她这个掌教没当好，但老师尊的到来，最起码可以镇住丰清扬，保住天山派不被灭，不是吗？

　　哪知老师尊不但没有出手，反倒是高喊剑仙师叔，求人家剑下留情。

　　现如今这天底下还有老师尊忌惮的人呢？否则人家都要把天山派灭掉了，她老人家不但不发飙，反倒是求人家剑下留情，这不是老师尊的性情啊！

　　以老师尊以前的暴脾气，别说人有人把天山派弄的鸡飞狗跳了，就算是有人开罪了天山派，她老人家也会加倍偿还的。

　　所以这事真是令人百思不得其解啊！

　　不光是他们，那边的唐先罡和郑薇薇他们也呆掉了。

　　起初看到一个金袍老婆子从天而降，他们都是心中一紧，这老婆子看上去道行不浅啊！

　　还以为她下来之后就会跟丰清扬来一场恶战呢！

　　谁料她竟是喊剑下留情，还喊剑仙师叔。

　　这一点没让他们凌乱，他们觉得这老婆子就是在喊丰清扬，除了他，刚刚谁还耍剑了？

　　只是让他们凌乱的是，天籁仙子她们都跪下喊这老婆子师尊，那这老婆子应该就是天山派的上任掌教西华仙子了，否则天籁仙子不会也跟着那帮女娃娃一起噗通一声跪下。

　　西华仙子喊丰清扬师叔？

　　丰清扬年纪轻轻，怎么可能是一个老婆子的师叔？这一点且不论，这老婆子喊丰清扬师叔，那丰清扬曾是天山派弟子？否则她为什么要喊他师叔呢！

　　可是说不懂啊，天山派不是向来只收女弟子的嘛，丰清扬怎么进的天山派？

　　想不通的地方太多，因此他们也凌乱了。

　　“多谢剑仙师叔剑下留情！”众人刚凌乱起来，令他们更加凌乱的事情发生了。

　　西华仙子挡完剑火之后，便凑到丰清扬跟前，深深一鞠躬。

　　此举无疑是坐实了唐先罡和天籁仙子他们的猜测啊，没错，西华仙子刚刚喊的就是丰清扬，她又叫他剑仙师叔了呢！

　　四下当即是一片惊讶之声，丰清扬怎么会是西华仙子的师叔呢？

　　当然，最凌乱的还是天山派的人，丰清扬是老师尊的师叔，那是她们的什么？太师叔祖？

　　刚刚她们一群人在围着她们的太师叔祖打呢？这按照天山派的门规，一缕当斩啊！

　　所以很多人是汗都下来了，还以为逃过一劫呢，没想到后面还有更狠的啊！

　　无不是悄悄抬头审视着丰清扬，心中纳闷，要不要这么邪乎啊，这小子到底是什么来头，不是一介散休吗？怎么就成了她们的太师叔祖了？

　　“你倒是会攀交情！师叔这个称呼还是免了吧，你快给我说说，你是怎么带徒弟的，我近日来遇上的十件坏事之中，有九件是你的门人干的，是不是觉得山中无老虎，猴子就可以称王了？”丰清扬瞥了西华仙子一眼，多年不见，蛤蟆妖婆嘴变甜了啊，上来就喊师叔。

　　起初他还纳闷呢，他怎么就成她师叔了？转而一想，好像她是可以这么叫，她师父天山药姥曾经很崇拜他师父虚言子的医术和炼丹术，因此跟一只苍蝇一样追在他老人家屁股后面喊师父。

　　其实谁不知道啊，她只是想学他老人家的本事而已，根本不是诚心想拜入他老人家门下，天山派弟子是不可以再拜师的，否则就等着被挑断手筋脚筋吧！

　　天山药姥既是没完没了的喊虚言子师父，自然也就时常喊他师弟了。

　　这么一来，蛤蟆妖婆叫他师叔，也就不奇怪了。

　　只是这蛤蟆妖婆当年不是这脾性啊，很少这么叫他也就算了，即便叫了，也是一脸的不情愿，只因他当年一剑斩平了天山之巅，令时任天山派掌教的她很没面子。

　　这事不能怪他，谁让当时天山派的弟子飞扬跋扈，到处抢人修仙宝材的，都抢到他头上来了，他还能不发飙了？

　　因此当时蛤蟆妖婆是恨透了他，没想到百年不见，这婆娘倒是学乖了，不但嘴巴变甜了，喊他师叔的时候也是满脸堆笑。

　　“是是是，师叔教训的是，西华回头一定好好管教，绝对给师父一个满意的答复！”面对丰清扬的训斥，西华仙子是不断点头。

　　不是她认怂，人家都杀到她门口来了，她还乐呵呵的叫人师叔。

　　而是她不傻！

　　刚刚看到《万剑飘火》剑火大阵的时候，她就知道，酒剑仙这小子又来了！

　　除了他，没人会这一招！

　　那这事可不妙，这小子的脾气火爆的跟猛虎一样，天山派惹上他了，无疑是闯大祸了。

　　定眼一瞧，是一个少年，她心中更为震撼。

　　百年不见，酒剑仙这小子已经踏入青春不老之境了？这么说来，这小子得道了啊！

　　能想得通，以这小子的修仙天赋，百年得道很正常，尽管别人可能要数百年乃至上千年。

　　想不通的是，这小子既是得道了，干嘛不去灵仙界啊，还在这凡间做什么！

　　不管他留在这里做什么，他又盯上天山派了，那就得小心点，别又被他一锅端了。

　　当年那事她还是历历在目啊，连同她在内，天山派八大高手一起上，都没能镇住他。

　　当年的他剑法虽是出众，可修为并不太出众，单凭一柄飞剑就把天山派弄的是鸡飞狗跳。

　　现如今百年过去，天山派还有谁能镇住他？

　　更何况，当年的天山派还是高手如云，现在呢，除了她徒弟天籁仙子还有两下子之外，其他人收拾一般的修仙者还行，在他面前，连草芥都不如。

　　一正一反，这事怎么整？只能豁出老脸攀交情了。

　　“少跟我打马虎眼，要交代就现在，否则……”丰清扬一甩手，最近天山派可是让他很火大，所以别以为蛤蟆妖婆蹦出来甜腻腻的喊他几声师叔，这事就这么过去了。

　　他现在都有些后悔当初对天山派的惩罚不够，所以才酿出今日之祸，既是如此，他今日怎么可以轻易再放过？

　　“是是是，一切谨遵师叔吩咐！”不等丰清扬把话说完，西华仙子便急忙打断了他，大概是怕他金口一开，一会就不好挽回了，这家伙的性子，她是一清二楚啊！因此恭恭敬敬的接话之后，她便扭头，冲天籁仙子一横眼，“还不快给我滚过来！”

　　“师父！”天籁仙子还在傻愣，被这么一喝，当即是三步并作两步奔了过来，然后噗通一声跪在西华仙子跟前。

　　不只是天籁仙子傻愣，其他人也都还处在凌乱状态，看看丰清扬，又看看西华仙子，怎么也想不透这里面的关系啊！

　　西华仙子都闭关六十年了，看丰清扬的年纪，他那个时候恐怕还没出生吧，所以这两人是怎么认识的呢？

　　而且西华仙子多老资格，当今修行界就没人辈分比她高，她居然叫一个小年轻师叔。

　　唐先罡他们是不明所以，纷纷暗暗猜测丰清扬的来头，青春不老？其实是个老怪物？还是金仙转世？以前早就修炼成仙了，然后渡劫重生了？

　　唯一知道点情况的慕容天心，还在昏迷当中呢！所以他们谁也猜不出个所以然来。

　　而天山派的人在不解之余，更多的是胆寒，老师尊叫这家伙师叔，这家伙现在要兴师问罪了，她们这些个刚刚与他交过手的人，岂不都是死定了？

　　“还不快见过你师叔祖？”西华仙子又是一声喝，天籁仙子对她磕头没用，眼下最重要的是让酒剑仙消气啊！

　　“见过师叔祖……”天籁仙子愣了一下，然后轻声喊到。

　　要是让山外的人知道，堂堂天山派掌教，叫一个年轻的散休师叔祖，她这张老脸就丢尽了啊！

　　“行了，这些假一套就免了吧！蛤蟆妖婆，很多事情不用让晚辈们知道，也就不要难为她们了，我们还是说点有用的吧，天山派自己关起门来定什么规矩我不管，但是老是出门带杀气，恐怕就成祸害了吧？”丰清扬摆了摆手，看天籁仙子那老大不情愿的样子，他才不稀罕她叫他师叔祖，而且他也不是她师叔祖，他酒剑仙的徒子徒孙这么没用就算了，要是敢在外面胡作非为，不用别人找上门来，他自己就会废了他们。

　　“对对对，师叔言之有理，师叔里面请，容我慢慢道来！”西华仙子都快两百岁的人，自然不笨，知道丰清扬这话是什么意思。

　　别翻旧账了，省的大家都要解释一通，酒剑仙最大的性情就是懒，所以他肯定没有跟别人解释他为什么这么年轻，看周围众人的表情就知道。

　　要是有人知道他就是当年那个叱咤风云的酒剑仙，她颠颠的叫他师叔，他们就不会嘴巴张的像吃了苍蝇一样。

　　酒剑仙这家伙既是说了，别翻旧账，那她肯定就不会翻了，既是不想给他带来麻烦，解释一通，也是出于保密考虑，要是有人知道他懂得青春不老的秘法，肯定会打他的主意啊，连她刚刚见到他的时候，都动心思了啊，要是她也能修炼成这样，那就算是得道了啊！

　　但是她不敢乱说这事，否则有人去烦这小子了，他第一个杀的必定是她。

　　当务之急，还是先把他稳住，保住天山派吧！


第0463章 被大名鼎鼎的酒剑仙夸了

　　天山派冰宫之中，丰清扬是正襟危坐，目不斜视。

　　因为他在外面的时候就已经把这里看的很清楚了，就这样，没啥让他打得起精神来的。

　　天山派弟子呢，或是在搬出好酒好宝贝，招待丰清扬，且不管这人怎么就成了老师尊的师叔，既是老师尊这么叫了，她们肯定就不能怠慢。

　　再者说，老师尊都在哄着他，好平息今天的风波，她们敢怠慢？不用丰清扬发飙，老师尊就会直接废了她们。

　　或是在庆幸，先前丰清扬一剑震动细阳峰，她们真怕冰宫塌了，那她们以后住哪啊？像老师尊一样去住山洞？她们暂时都还没这个能耐。

　　好在冰宫完好无损，她们晚上可以继续裹被子了。

　　当然，这些小娃娃们不知情，西华仙子还是知情的，丰清扬先前那一剑只是敲山震虎，否则以他一剑削平天山之巅的能耐，一剑打在细阳峰上，冰宫保得住才有鬼。

　　因此西华仙子也跟着天籁仙子她们在忙活呢，感谢他手下留情啊，除了找好宝贝出来贿赂丰清扬之外，便是找好酒，西华仙子是知道的，丰清扬最喜欢这个的，让他喝爽了，再给他点宝贝，说不定今天的事情就过去了。

　　而唐先罡和郑薇薇他们进来之后，无不是目瞪口呆。

　　站在山外看这里，完全就是一处冰雪荒原啊，进来一看方才知道，这里不但大如皇宫，也是奢华如皇宫。

　　除了对奢华的装饰各有点评之外，其它方面，大家的想法都是一致的，怪不得现在市面上的一些古董全是赝品，原来真品都在这里啊！

　　光是挂在大殿里面的那幅《九天仙女图》，拿出去估计就能卖个上亿块吧！

　　“怎么了？看上哪个了？拿走啊，随便拿！”见唐先罡他们愣在大殿里，从后面冰窖里抱出来两大坛子酒的西华仙子不禁笑到，今天只要能平事，别说是东西了，就算丰清扬的人看上这里的姑娘了，估计都能随便带走！招呼了唐先罡他们一声，西华仙子便将两大坛子酒恭敬的递到了丰清扬跟前，“师叔，您看这酒如何？”

　　“南仙酿？不错啊，现在还有这东西！只是……”丰清扬眯眼嗅了一下，随即笑到。

　　南仙酿算是好酒了，虽是比不上他的天女鹅黄，但也差不了多少。

　　南仙酿的酿制手法特别有意思，一来是酿酒的过程是三百六十日，古诗句中便有记载，慢工三百六十日，南仙佳酿酒盈樽。

　　二来，此酒需要藏上百年才能够味，而且最好是用冰窖藏，这样酒香才不会散去。

　　这便是丰清扬说了一句不错的原因，因为这酒实在是难得，他是万万没想到，当今天山派居然还有。

　　“对对对，瞧我这记性，饮酒百年，风情万种在羽觞！喝这样的百年好酒，就得用觞！”丰清扬的一句只是，也是提醒了西华仙子，像他这样的老酒鬼，喝酒是有讲究的。

　　她拿个玉杯过来给他用，一看就是不懂行。

　　百年美酒得用觞啊！觞中以羽觞为上品，羽觞，不是说那酒杯是用羽毛做的，而是薄如羽毛，且是绿如翡翠，这样一来，酒在杯中滚动的时候，就像是孔雀之羽在飘动，颇为雅致。

　　不到一会，西华仙子便找来一个羽觞，恭恭敬敬的递到了丰清扬手中。

　　“行了，别瞎忙活了，咱们还是言归正传吧！”丰清扬接过羽觞，慢悠悠的喝起了那南仙酿。

　　味道真不错，好长时间没有喝到这样的好酒了。

　　天女鹅黄虽好，但每次只能喝一口啊，就一壶，一口气咕噜完了，以后就只能闻酒瓶子了。

　　这南仙酿不一样，两大坛子呢，可以喝个痛快。

　　不过美酒最多只能给天山派减刑，蛤蟆妖婆想就这么糊弄过去，显然是门都没有。

　　“是是是，师叔，您就处置我们吧，无论什么处置，我们都接受！”西华仙子毕恭毕敬的笑着。

　　什么处置都能接受？

　　这话没有触动丰清扬，反倒是让天籁仙子她们两眼瞪圆，虽说她们不知道素来威武不屈的老师尊为何对丰清扬这么客气，可是万一丰清扬大手一挥，凡是干过坏事的天山派弟子全部杀了，怎么办？

　　因此大家都是直勾勾的看着丰清扬，仿似他的下一句话就是阎王的判决书一样，让她们生，她们就还能蹦跶几天，让她们死，她们就铁定看不到明天的太阳了。

　　尤其是诸葛初雪和梁慕梅，这两人先前都在他面前趾高气昂了啊，要是这家伙记仇，论罪的话，估计她们俩会先完蛋。

　　诸葛初雪不是跟梁慕梅一样，怕死，而是郁闷。

　　还以为被丰清扬欺负了一路，到了总坛之后，师父会替她报仇，哪知竟是这个局面，她还要被丰清扬玩弄于鼓掌之中。

　　“少来这套！想让我不为难你们也不是不可以，只不过你们天山派的门规第一条要改改！”丰清扬白了蛤蟆妖婆一样，这老婆子还跟当年一样贼，把话说到这份上了，无非就是想说，她们现在都躺在地上了，随便他打。

　　伸手不打笑脸人，举刀不砍求饶鬼，让他下不了手。

　　贼婆子想多了，他要是想打，还是会照打不误，他酒剑仙并非君子，只认自己的理，不管别人怎么看。

　　“改，一定改，请师叔明示！”西华仙子躬身答话。

　　“凡欺压良善者，一律杀无赦！”丰清扬应了一声。

　　“好，不瞒师叔，我早就想把这条加进门规了！”西华仙子是答的清脆，而天籁仙子她们则是没了声音。

　　不准欺压良善？这话看似没问题，而且是合情合理，但是和天山派睚眦必报的作风相冲突啊！

　　有了这条门规之后，还怎么睚眦必报？那以后只能是对恶人睚眦必报，遇上好人了，就得讲理了，这还是人人闻风丧胆的天山派吗？

　　不是跟蜀山剑派那帮假道士没啥分别了嘛，一帮软骨头，整天就知道说教、论理。

　　“这句话说起来容易，做起来可不容易，我可以给你们天山派一次机会，但要是有人违规了，我会直接找你要说法，以你现在的道行，估计再修个五百年也很难去灵仙界吧，那也就是说，我随时可以找到你！”丰清扬轻抿一口酒，随即眯眼对蛤蟆妖婆笑到。

　　“这……是是是，请师叔放心，既是门规，我定然会让她们贯彻执行的，有人触犯，不劳师叔动手，我第一个饶不了她！”西华仙子脸都白了，恰如丰清扬所说，看似只是简单一条门规，实际上那就是他的戒尺。

　　他的戒尺是什么，自然就是飞剑了。

　　那便意味着天山派自此之后就生活在丰清扬的飞剑之下了，谁敢惹他不高兴了，后果可想而知。

　　天山派从此生活在别人的戒尺之下，也便意味着天山派易主了。

　　这事很难让人接受，但是选择接受别人的监督，还是天山派自此消失？毫无疑问，前者是明智的，最起码还能保住师祖们留下来的基业，以及天山派的这块招牌。

　　所以西华仙子虽是说话牙齿打颤，但还是挤出笑容来，连声应诺。

　　“她这个掌教显然是无能的，撤了吧！”丰清扬又是一口酒下肚，随即白了天籁仙子一眼，这就夺了她的掌教之位了，他遇上的几个天山派弟子，都是这婆娘教出来的，不废她废谁？

　　“谨遵师叔法旨！”西华仙子毫不犹豫的应声，对于这事，西华仙子是毫无意见的，就算丰清扬不说，她也会废了她。

　　虽说她是她的爱徒，但天山派今天发生这样的事情，惹来了丰清扬这个蛮横的家伙，然后让师门损失惨重，都是她平时管教门下弟子不严所致啊，那还能容她？

　　“那个丫头好好调教一下，可堪大用！脾气倔了点，性子野了点，但天赋不错，人也爽直，加以约束，应该能成气候！”丰清扬又手指缩在一旁角落里的诸葛初雪。

　　“我？”诸葛初雪瞪圆一双大眼，还以为丰清扬收拾完她师父，就要开始收拾她了，毕竟天山派的这些人当中，就属她跟他结仇最深。

　　哪知道，他居然还夸赞她，让她不知道是高兴好，还是郁闷好！

　　有人在老师尊面前夸赞她，她应该高兴才对啊！

　　可恨的是那人是丰清扬，这就让她高兴不起来了，且不说这家伙刚刚废了她师父的掌教之位，然后来夸赞她，这让她日后怎么跟师父怎么相处？她是踩着师父的肩膀上去的？

　　光是这家伙先前把她整那么惨，还抓了她的胸口，她就不稀罕他的夸赞。

　　“傻愣着干什么，还不快过来谢过你太师叔祖！”见诸葛初雪傻愣在那里，西华仙子冷喝一声，这小毛丫头，被大名鼎鼎的酒剑仙夸了，居然还不赶紧过来拜谢，真是一点礼貌都不懂。

　　要知道，他这一生夸，日后在天山派，连她这个老师尊都不敢把这丫头怎么样。

　　“谢过太师叔祖！”诸葛初雪老大不情愿的来到丰清扬跟前，噗通一声就跪下了，脸上满是委屈的神色。

　　被人欺负成这样，还要客客气气的叫人家太师叔祖，还要给人磕头称谢，这跟被人抽了一个大耳光还叫人家爷爷还没骨气啊，也比被人摸了一把还跟人说谢谢还要没节操，能不委屈吗？

　　“曾爷爷，曾爷爷……”就在这个时候，一直躺在郑薇薇怀里昏睡的慕容天心醒了，像是做了一个噩梦一样，霍然起身。


第0464章 慕容天心的真实身份

　　“天心，你终于醒了！”郑薇薇是急忙打断了慕容天心的梦语。

　　心中则是偷笑，小浪妞，平时不是逞强嘛，说没那意思嘛，那为什么连做梦都喊他的名字？

　　不过现在不是喊他名字的时候，这么多人看着呢，多羞人啊！

　　“这是……”果然，慕容天心脸红了，她还以为自己已经死了呢，既是死了，那还有什么好怕的，肯定是心里想什么就说什么了。

　　哪知一睁眼，满屋子都是人呢！

　　他们都没有被天山派杀掉？看上去是这样啊，而且看薇薇小浪妞和夏甜甜他们一个个都是精神抖擞、气宇轩昂，而天山派的人则是一个个耷拉着脑袋，那是不是说，曾爷爷打赢了？

　　曾爷爷连天山派都能打得赢，越来越神了。

　　不过在她看来，他安然无事就好。

　　抬眼看去，他正在没心没肺的坐在那里喝酒呢，能有事吗？要是平时，见到他这样，她肯定会鄙视的瞥一眼，就知道喝酒，别人是一天不喝会死，他是一分钟不喝就会死，什么人啊！

　　不过现在看到他这样，她反倒是满心欢喜，像是巴不得他一辈子都这么逍遥自在，这样率性的活着，挺好，不是吗？

　　慕容天心苏醒之后，精神头很足，这让一旁的梁慕梅是震惊不已。

　　当时她们俩斗法，虽说她败了，慕容天心的剑气破了她的琴音，但这丫头受伤一点也不比她轻。

　　她已经运气调理了这么久，依旧是一点好转都没有，可是这丫头却跟没事人一样了。

　　这也太神奇了点吧！

　　她看到了，这丫头受伤之后，丰清扬便喂她吃了一颗灵丹，然后这丫头昏睡一段时间之后就安然无事了？

　　那到底是什么灵丹，能有这么好的效果，简直可以说是神效啊！

　　她也是在不断吃灵丹啊，而且还是当今修行界比较稀有的中品药丹，她要不是天山派的大堂主、大师姐，根本弄不到这么好的灵丹吃。

　　中品药丹吃了四五颗，伤势都无一点好转，那丫头吃了一颗就好了，而且还是精神抖擞？她吃的是什么灵丹？

　　“这位是？”梁慕梅只有儍瞪眼的份，但西华仙子却看出来了，看慕容天心身上是真气升腾，她知道这丫头刚刚服用过极品药丹。

　　心中当即是呀了一声，极品药丹在当今修行界，那绝对是打着灯笼都找不到啊！

　　所以说这丫头的极品药丹绝对是丰清扬给的，除了他，她想不出当今修行界还有谁能有本事把这东西捣鼓出来。

　　既是羡慕，也是奢望。

　　羡慕的是，果然是背靠大树好乘凉啊，这丫头也不知道是酒剑仙的什么人，小小年纪就吃上极品药丹了，要是她在这个年纪的时候就有这么好的大补之物吃，至于折腾到现在还没能得道嘛！

　　奢望的则是，能不能通过这次事件好好表现，把丰清扬哄开心了，然后弄几颗好的灵丹来吃吃。

　　修行一途，补药为上，她到现在也只能吃到一些不像样的上品药丹，要是能吃上几颗极品，或者玄丹，那她说不定能在有生之年里面取得突破，乃至得道长生。

　　“我重孙女！”丰清扬笑了笑，然后朝慕容天心招了招手，“过来，看看这里有没有你想要的，随便拿！”

　　“对对对，随便拿，不用客气，就跟自己家一样！”西华仙子急忙应声，既是有了巴结丰清扬的想法，自然要表现了。更何况丰清扬刚刚已经说了，这丫头是他重孙女，且不管是他真重孙女，还是认的，光是酒剑仙重孙女这个头衔，就值得她去热情招待了，于是她冲慕容天心笑完之后，又对一旁的天籁仙子蹙眉说到，“杵这干嘛呢，快进去再拿点像样的东西来啊！”

　　“是！”天籁仙子拱手去了，心中既是纳闷，还拿呢？天山派这么多年的积蓄，都快搬出来一半了，还去拿？这是要被丰清扬洗劫一空的节奏吗？

　　也是纳闷，这丫头是丰清扬的重孙女？她不是如霜仙子的女儿吗？

　　这事她得找机会跟恩师说一下，就算天山派要豁出去求丰清扬原谅，也要想办法除掉这个孽种，否则天山派躲过了丰清扬，日后照样躲不开被灭门的命运。

　　因为如霜仙子的事情可不是天山派弟子私下与人苟且那么简单啊！

　　“真笨，挑了半天也不知道拿哪样！”见慕容天心站在一堆宝贝面前，也不知是不好意思拿，还是看花了眼，竟是一动不动，丰清扬乐了，然后朝郑薇薇招招手，“还是你来吧！”

　　“谢谢曾爷爷，就等您这句话了！”郑薇薇早在一旁憋不住了，那巨大的紫檀木桌上，宝贝成堆啊，瓶瓶罐罐的她不感兴趣，但是那些光彩闪亮的珠子，她是喜欢的不行啊！

　　她敢说，桌上的那些个珠子，她随便拿一颗挂在脖子上，日后出门，可以秒杀一切靓女脖子上的东西，什么沙漠之星、海洋之恋之类的钻石珠宝，都弱爆了。

　　“顺手帮我挑几样啊！”郑薇薇上来了，慕容天心也就放开了，一开始丰清扬只是让她一个人拿，她有些心慌慌，丰清扬当着这么多人的面器重她，让她瞬间有些手足无措的感觉，只觉大家的目光都在她身上，好不适应。

　　现在闺蜜上来了，她就不用那么慌了，闺蜜肯定能帮她吸引走一部分火力啊！

　　“必须的，我要这个，这个我也要，这个太大，给你吧……”郑薇薇上来了，那就不亚于是土匪进村了啊，那扫荡的速度，不到一会，口袋就满了，好在她没带包，否则一旁的天籁仙子她们得哭出来。

　　这些东西可都是她们辛辛苦苦收集来的啊，哪怕是一小颗珠子，拿下山，别的不敢说，买几套房是绝对没问题的。

　　“别流口水了，也过来挑几件吧，不用怕，天山派有钱！”可是不到一会，丰清扬就让天山派弟子真的哭出来了。

　　叫两个过来抢已经够过分了，他居然又叫了一个。

　　那便是夏甜甜。

　　这丫头一直在拿眼睛瞥他呢，显然是在埋怨他偏心啊，她奶奶和他的关系那么好，有这种好事，他都不照顾她，真是过分。

　　也对，以他和小辣椒的关系，有这种抢宝的事情，他岂能不关照一下她的小孙女？

　　“这还差不多！”夏甜甜美了，颠颠的上来了。

　　她和郑薇薇不同，专挑华而不实的珠宝，她只拿对修炼有用的东西，比如说雪莲和雪参之类的东西，她是中医世家出身，自然看得出来，天山派的草药全是人间极品啊，平时是求都求不到，今天是随便拿，岂能错过？

　　唐先罡他们也是在眼巴巴的看着呢，似乎是在盼着，丰清扬会不会也让他们过去分一点。

　　可惜，他们失望了，丰清扬没再说话了。

　　戳人痛处也要有个度，不能搜刮天山派太狠，否则就有点过分了。

　　再者说，天心、薇薇和甜甜，都是他的晚辈，他理应照顾。

　　唐先罡他们也要照顾？他没那份闲心。

　　再说了，他给他们的照顾还少啊，先说龙组，近日来替他们擦了多少次屁股？那些修仙小派也是，天天打着他的名号在外面耀武扬威。

　　他没找他们要好处就算了，还要带他们分宝贝？想得美！

　　趁丰清扬在带着三个小丫头分宝贝，天籁仙子急忙凑到西华仙子耳畔，轻语了几句。

　　闻言，西华仙子不禁一惊，尽管没有表现的太明显，但还是悄然看了慕容天心一眼。

　　这丫头不是酒剑仙的重孙女？而是天山派以前的叛逆弟子如霜仙子的女儿？

　　照理说，这样的人，天山派必须要赶尽杀绝，这叫斩草除根，永绝后患。

　　眼下这丫头成了酒剑仙的重孙女，那就肯定动不得，否则天山派又会是自找麻烦。

　　那就算了呗，只盼这事再也没人记得。

　　要是回头被酒剑仙查出来了，那她们就只能招认，当初有这么一回事，酒剑仙对天派的规矩很熟悉，纵然大怒，估计也不会怎么样，毕竟事已至此。

　　而问题的关键在于，丰清扬这一关或许能过，但还有一关是绝对过不了啊！

　　如霜仙子当年勾引的那个野男人，也便是眼前这丫头的爸爸，是九鼎真人的独子。

　　这事麻烦了啊！

　　那九鼎真人可是当年修行界一等一的修仙者啊，就连酒剑仙也不一定能打赢他。

　　那老道晚年得子，对他的娃儿有多宠爱，可想而知。

　　虽说那老道已经飞升灵仙界了，但他肯定会回来找他儿子的啊，指点他儿子修行什么的，到时候怎么交代？

　　当年天山派是逼死了如霜仙子和九鼎真人的儿子之后，才发现那小子原来是超级大仙的儿子啊！

　　当时就是被吓的魂飞魄散，但事情已经做了，后悔来不及了，只能是一不做二不休，想着把那孽种也干掉，这样只要保密工作做的好，九鼎真人找上门来了，也是死无对证啊！

　　可要是那个孽种还活在世上，这事就绝对是纸包不住火，顺藤摸瓜，很轻松的就把天山派给揪出来了，到时候那九鼎真人只需打出一个鼎，就能把天山派夷为平地。

　　这便是当年天山派为什么急着找到那个孽种，然后把她除掉的原因，就想来个死无对证。

　　“嘀咕什么呢，九鼎真人怎么了，我重孙女又怎么了？”天籁仙子自认为聪明，跟西华仙子嘀咕的时候，是很小声很小心，但还是没能逃出丰大仙人的耳朵。


第0465章 她绝对是您酒剑仙的重孙女

　　闻言，不单单是慕容天心，其他人也都是相继看了过来，不知道天籁仙子说了什么，被丰清扬听见了，天山派似乎又闯祸了啊！

　　这个时候还敢惹丰清扬不高兴，胆子不小。

　　“师叔消消气，小辈们嚼舌根，子虚乌有的事！”西华仙子赔笑答话，心中则是在琢磨怎么办？

　　她现在是巴不得天籁仙子弄错了，这个慕容天心就是酒剑仙的重孙女，而不是那九鼎真人的孙女，那就可以相安无事了啊！

　　“你给我站到一边去！”丰清扬白了西华仙子一眼，随即对天籁仙子冷喝一声，“把你刚刚说的话再说一遍！”

　　“这个……那个……天籁只是觉得您的重孙女和本门一个已故弟子长的很像，而那个弟子尚有一女在世，所以天籁跟家师开玩笑呢，说您的重孙女会不会是那个弟子的女儿，只是开玩笑而已，请师叔祖不要往心里去！”天籁仙子支支吾吾的笑着。

　　“好像不是这个吧，你说我的重孙女是九鼎真人的孙女？”丰清扬眯眼。

　　而其他人则是相继啊了一声，看了看丰清扬之后，又看了看慕容天心，有些人是听不大明白，有些人则是目瞪口呆，比如说郑薇薇。

　　什么，天心小浪妞不是丰清扬的重孙女？这怎么可能？天心小浪妞的奶奶和妈妈都认了丰清扬这个大长辈了，她怎么可能不是呢？是她不是她妈生的，还是她妈不是她奶奶生的？

　　不过郑薇薇性子直爽，啥事都是来的快去的快，愣了一会之后，她又不禁捣了捣身边同样木讷的慕容天心，对她挤眉弄眼。

　　这两人是闺蜜，用眼神就足可以交流了，郑薇薇是在说，小浪妞，这事要是真的，你就美了，对不对？

　　不是丰清扬的重孙女，那她就可以对他下手啊！年龄不是问题，晴荷都可以，她为什么不可以？

　　慕容天心则是反瞪了郑薇薇一眼，大骂她无耻，人家在说她不是她妈妈生的，她还美了？什么人啊！

　　不过这种说法虽是如晴天霹雳一般在她心头炸响，令她有些懵，甚至是勃然大怒，居然说她是慕容家捡回去的，她要打的那人满地找牙。

　　可是不知道为什么，被薇薇小浪妞这么一挤眉弄眼，她心中也是一荡，是啊，这不是她一直以来抱怨的事情吗？

　　为什么丰清扬是她曾爷爷？

　　现在似乎有证据证明他不是了啊，她既是别人的孙女，那他就不是她的曾爷爷了啊！

　　只不过这种想法只是一瞬之间，很快就被她自己的内心给骂了回去，为了这么个浪剑仙，她就不想认妈妈和奶奶了？她慕容天心何时变得这么下作了，呸呸呸！

　　“这个，那个……”天籁仙子不知道怎么接了，这事肯定不能说实话啊，否则九鼎真人还没来，丰清扬这一关肯定就过不去了。

　　口说无凭，她们非说丰清扬的重孙女是那九鼎真人的孙女，而且还是在天山派开罪了丰清扬的情况下，这是在作死啊！

　　天籁仙子很郁闷，这家伙耳朵也太好了吧，她跟师父说话的时候，那么小声，这家伙都能听清楚，蝙蝠妖转世的吗？

　　“没事乱嚼舌根，赶紧给本座去外面的雪地里跪上三个时辰，敢偷懒的话就给本座滚下山去！”西华仙子倒是老道，见情况不对，她便一巴掌把天籁仙子扇出去了，然后满脸堆笑的对丰清扬说到，“师叔，我敢说，她绝对是您酒剑仙的重孙女，除了您，世间还会有谁能拥有这么貌若天仙、灵根极好的后人？”

　　“酒剑仙？”对于这个称呼，其他人都是不明所以，觉得是不是因为丰清扬爱喝酒，所以西华仙子给了他这么个雅号。

　　只有两人是瞪大一双牛眼，那便是天籁仙子和唐先罡。

　　天籁仙子正在往外走，准备去罚站，听到这话之后，她险些是一屁股坐到地上，也是明白为什么恩师这么忌惮这小子了。

　　酒剑仙的名号她怎么会没听过？当年这家伙大闹天山派的时候，她才刚入天山派，只闻派中是一片惨叫声，直至后来很多年，几大长老说起这事的时候，都说酒剑仙就是个魔头。

　　她要是早知道这次惹上的是这家伙，那她打死也不会反抗啊，更别说是发动群攻了。

　　要不是恩师及时下山，那估计不光是她，整个天山派都完蛋了。

　　还是恩师道行深啊！

　　不但帮她解围了，也是打了一个漂亮的太极，一个咬定慕容天心就是酒剑仙的重孙女。

　　这样一来，日后九鼎真人找来了，肯定就要先过酒剑仙这一关，因为那老道要先找到孙女，才能有证据踏平天山派啊，九鼎真人怎么说也是一个得道之人，不会无凭无据拿天山派开刀的。

　　还有一人也是很吃惊，那便是唐先罡，他曾跟着一位蜀山剑派的高人练剑，听说过这个人，那人不曾呆在蜀山，但却是蜀山剑派里面响当当的大人物。

　　丰清扬就是酒剑仙？

　　意料之外，情理之中。

　　出乎他意料的是，他居然能遇上这位奇人，当然也有些可笑，他居然梦想着想把他拉进龙组，而且是做他的接班人，酒剑仙做他的接班人？他想的有点美啊！

　　说是情理之中，那是因为不难想到，除了那位奇人，谁能这么强，逢山过山，逢水过水，连天山派这样的遗留大问题，都是被他一剑摆平！

　　“我希望你记住今天的话，而且以后我不想再听到类似的言论，否则影响到了我家丫头成才，你们谁也担不起这个责任！”丰清扬冷哼了一声，然后便提着酒壶，慢步出去了。

　　他知道事情可能有些不妙，但他不愿意翻老账。

　　他没了一个这么好的重孙女且不说，关键是天心丫头怎么办？

　　本来是一大家子人围着她这么个小娃娃转，结果一夜之间，这一大家子人都不是她的亲人了，她肯定会承受不住。

　　他是孤儿出身，知道那种形单影只的孤寂，所以他不会让这种事情发生在丫头身上。

　　过去的事情就让它过去吧，只要他认定她是重孙女，她也愿意甜甜的叫他一声曾爷爷，很多过去就不那么重要了。

　　谁敢翻旧账，让他失爱，让丫头失宠，他灭不死谁！

　　至于九鼎真人，那老道能有这么好的孙女？丰大仙人表示不信，那个邋遢老道，整天扛着九个大鼎四处晃悠，跟码头苦力侠一样，能有这么漂亮优雅的孙女？做他的春秋大梦去吧！

　　那老道要是敢来打扰丫头的生活，他也是照打不误！

　　“谨遵师叔法旨，恭送师叔！”闻言，西华仙子不禁是长松一口气，然后拱手喊到，今天这些个麻烦事总算平息了啊！

　　“恭送太师叔祖！”天山派的其他人也都是跟着喊到。

　　滨湖

　　牧草谷中殿，慕容潇潇和慕容轩都是在来回踱步，脸上满是不安的神色。

　　年光熙已经来说过了，丰清扬去了天山派总坛，这让所有人都是不安起来。

　　不知道这位大长辈现在的道行能不能收拾得了天山派，只可恨，大长辈临走的时候交代了，让他们看好牧草谷，那他们现在就不能过去助他老人家一臂之力啊！

　　贸然前去，又会被大长辈骂莽撞，他们已经被骂好几次了，要是再犯老毛病，估计大长辈就真的要生气了。

　　较之年光熙他们，慕容家族更担心啊，既是为大长辈担心，也是为天心那丫头担心。

　　就担心她出门会遇上天山派呢，现在倒好，丰清扬直接把她带到天山派总坛去了。

　　这样一来，就算大长辈镇住了天山派，对她的影响还是很大的。

　　从慕容家大小姐，变成一个孤儿，她能受得住吗？

　　当年慕容潇潇历练的时候，路过长白山，遇上了如霜仙子和柳悦公子，两人求她救救他们刚出生不久的孩子，不让她刚来到世上，就随他们一起被天山派杀了。

　　当时慕容潇潇是很犹豫的，不敢得罪天山派啊！虽说那柳悦公子是九鼎真人的儿子，可九鼎老道飞升到灵仙界去了啊，谁知道他以后会不会回来？

　　回来了倒还好说，不回来的话，一旦这事暴露，慕容家就得以一己之力对抗天山派啊，那不是找死嘛！

　　即便是那老道回来了，他们还是白养了这孩子啊，辛辛苦苦培养了几十年的感情，结果孩子被人领走了，那不是好处没捞到，空留一肚子伤心嘛！

　　可是转而一想，慕容轩正好那阵子小产了，想孩子想的不行，于是慕容潇潇便把那小娃娃给带回来了，毕竟那是一条新生命，她面对如霜仙子和柳悦公子的死是无能为力，可是连一条新生命都不尽力去挽救吗？那样也太冷酷了点！

　　虽说快二十年过去了，一家人过的很和睦，天心很懂事，大家也都很喜欢她。

　　可是心中这个疙瘩始终都在，天山派什么时候会找上门来？九鼎老道何时会突然跳出来？

　　不敢跟天心说这事，是因为丫头还小，告诉她这些，她肯定承受不住，而且以丫头的暴脾气，说不定还会去找天山派报仇呢！

　　不敢跟大长辈说，就是怕大长辈修为还没恢复到一定程度，不是天山派的对手。

　　哪知，她们越是隐瞒，事情暴露的越快，这可如何是好啊！

　　“师叔，我父亲让我来跟您说一声，师公他老人家回来了！”少许，年光熙的二儿子年德聪快步过来，满脸喜气的说到。

　　“真的？”闻言，慕容潇潇他们都是蜂拥而出，迎向前殿门口。


第0466章 恩师真是风采不减当年啊！

　　丰清扬脚踩天山派，这让他瞬间又是声名大噪啊！

　　虽说很多人始终闹不明白，天山派的西华仙子见了丰清扬为什么会怕成那样，左一个师叔、右一个师叔的叫着。

　　但既然连天山派都怕丰清扬怕成那样，大家对他的敬仰之情自然又是如滔滔江水一般了。

　　这样一来，丰清扬回滨湖的时候就像是大王回山一样，后面跟着一票人，那叫一个浩浩荡荡。

　　不但是那些小仙门的人纷纷尾随，前前后后伺候着，就连龙组也是直接护送丰清扬到滨湖。

　　虽说唐先罡明白了，想让丰清扬来替他撑起龙组简直是不可能，蜀山剑派的风云人物，怎么可能会愿意来衙门当差？

　　但必要的交往还是要的，因为只要龙组有了这个关系，以后出门办事就方便多了，什么人敢不卖面子？什么妖孽敢在他们的头上动土？

　　尽管和这样的风云人物有点难度，可龙组已经有了良好的开端了啊，这阵子没少与丰清扬打交道，而且龙组的重要成员，夏甜甜，和丰清扬还有着非比寻常的关系，所以只要龙组努力，保住这层关系还是没问题的。

　　浩浩荡荡的车队从西南边进入滨湖市，然后直到东边的牧草谷。

　　一路上可没少有人围观，那阵势，不知情的人还以为一号首长来滨湖了呢！

　　就连见惯了大场面的年光熙看到这一幕之后，也是不禁呆了呆，心中感叹，恩师真是风采不减当年啊！

　　而慕容潇潇和慕容轩他们见了之后，则是松了一口气，不管那边发生了什么，看到大长辈和天心丫头平安回来了就好，没有什么比这个更重要了。

　　看到慕容天心和郑薇薇抱着两个大包，一进门就钻进了房里，两个丫头的脸上都是堆满了欢喜的笑容。

　　慕容潇潇他们更加犯傻了，怎么会是这个表情呢？难道天山派的人没能认出天心丫头来？不大可能，天心丫头和那如霜仙子长的非常像，知道如霜仙子的人是一眼就能认出来。

　　那这是怎么回事？既是天山派能认得出来天心丫头，怎么会没翻旧账呢？天山派对这种事向来是绝不留情啊！

　　难道是大长辈平息了这事？

　　那也不对啊，就算大长老神通广大，镇住了天山派，可得知这些事之后，天心丫头还能笑的出来？

　　“妈，奶奶，我这次带了很多好东西回来，我先跟薇薇是整理一下，回头挑一些好的送给你们啊！”就在慕容潇潇他们很是不解的时候，慕容天心路过他们的时候，还冲他们笑了一下，兴奋的跟一只小喜鹊一样。

　　“好了好了，一会再聊啦！”郑薇薇拉着慕容天心进了房间，然后噗通一声关上门，紧接着就听见里面发出哇的一声惊叫，两个小丫头就像是买彩票中了大奖一样，开心的不行。

　　两人从天山派搜刮了一大批宝贝，本想一路走一路观赏的，奈何一路上都是被人簇拥，根本没机会看。

　　她们俩，一个是丰清扬的重孙女，一个是他重孙女的闺蜜，自然是有很多人过来搭讪了，所以别说是看宝贝了，连喝口水都觉得别扭，像是有无数双眼睛在看着一样。

　　“该招呼的招呼，该赶走的赶走，别惊扰到了这里的病人！”丰清扬路过年光熙的时候，交代了一声。

　　“知道了，师父！”年光熙拱手应答。

　　心中明白，恩师毫发无损的回来，那说明天山派栽了啊！

　　以恩师当年的风采，脚踩天山派并非难事，由此可见，恩师现在的修为已经恢复了不少，可喜可贺。

　　“父亲大人！”见丰清扬叮嘱了年光熙一句，便径直朝药草园方向走，显然是要去找晴荷，慕容潇潇急忙轻喊一声。

　　倒不是他想打扰父亲大人的好事，而是她想弄明白，父亲大人和天心丫头在天山派总坛到底发生了什么。

　　“哦，记得临走之前，我跟你们说过，带我回来，你们要向我坦白一些事情，现在不用了！”丰清扬何等高人，自然一眼就看出了慕容潇潇他们想知道什么，于是应了一声，走了几步，他又不禁侧过头来笑到，“你们只需要记住一点就行了，丫头现在是我们家人，谁也改变不了这个事实，包括九鼎真人！”

　　“知道了，父亲大人！”慕容潇潇他们都是一拱手，心中诧愕，看来该发生的事情还是发生了啊！不过貌似被大长辈处理好了。

　　“以后这事不准再提，就让丫头这样开心的活着吧！”丰清扬说着，背手朝药草园小屋走去。

　　当初走的时候答应晴荷丫头，三天之内就回来，现在都超过三天了啊，罪过罪过，失信于美人便是失信于天下。

　　“是！”慕容潇潇他们又是拱手应声。

　　心中虽是一块大石头放下，大长辈压住这事就好，但心中难免还有些疑惑，大长辈说了不准再提，可他们还是想闹明白，于是便冲人群中喊到：“燕修，你过来！”

　　“慕容前辈有何吩咐？”书呆子燕修颠颠的过来了。

　　燕修虽是贵为燕门掌教，可在丰清扬家族这边，无疑只是个跑腿的。

　　“此番天山派总坛之旅如何？”慕容潇潇轻声问了一句，问完之后还不禁扭头看了看丰清扬离开的方向，像是生怕被他听见了一样，毕竟他老人家说了，不准再提。

　　不过也没关系，她没问天心的事情，只是问战况。

　　“回慕容前辈的话，一切顺利！我等赶到的时候，丰前辈已经和她们打开了，就在丰前辈快将天山派一举歼灭的时候，天山派上任掌教西华仙子出现了，求丰前辈手下留情，还叫丰前辈师叔来着！”燕修如实相告，虽是闹不明白，但情况就是这个样子啊！

　　“然后呢？”听到这话，慕容潇潇他们虽是呀了一声，西华仙子叫大长辈师叔？那家伙不是天山药姥的爱徒呢，当年可谓是名动修行界啊，她居然都叫大长辈师叔，那大长辈当年多风光？

　　不过呢，慕容潇潇他们此刻最关心的还是天心丫头的事情，于是便继续往下问。

　　“然后……就是丰前辈让天心姑娘她们去分天山派的宝贝啊，啧啧，好多宝贝，全被天心姑娘、薇薇姑娘和京都的夏甜甜姑娘给分了，晚辈估摸着，那应该是天山派的大半家财了吧！”燕修说着，脸上满是羡慕的神情，当时要是让他上去分一点该多好啊，哪怕只是一两件，也足够美了。

　　“然后呢？”慕容潇潇他们又是一愣，大长辈不但震住了天山派，还搜刮了一番？敢搜刮天山派的，估计也只有大长辈这样的高人了。

　　“然后就没什么特别的了啊！哦，对了，那个天山派掌教天籁仙子好像说天心姑娘不是丰前辈的重孙女……”燕修挠挠头，他当时是心潮澎湃，很多细节部分也就没注意了。

　　“然后呢？”终于说到重点了，慕容潇潇他们都是两眼瞪圆。

　　“然后就被她师父罚去雪地跪三个时辰了啊，这婆娘，乱说话，活该被罚！丰前辈当时发火了，说以后谁再敢造谣，杀无赦！”燕修煞有其事的说着，说杀无赦三个字的时候，更是摆出了手起刀落的姿势。

　　“哦，这样啊，多谢贤侄相告！”慕容潇潇总算露出笑容了，原来这事尚未爆发，就被父亲大人扼杀在了摇篮里，这样一来，天心丫头就还不知道事情的始末，那就好，她也就放心了，还跟燕修客气了起来，叫了一声贤侄。

　　“慕容前辈客气了！”燕修也很高兴，慕容潇潇居然叫他贤侄，这是不是意味着他跟丰清扬这边也算有点关系了？

　　“奶奶，这块玉佩好不好看？送给你了！”这时，慕容天心从房里钻了出来，拿着一块玉佩在慕容潇潇面前晃荡。

　　“好看好看！”慕容潇潇没有看玉佩，而是盯着慕容天心，脸上有一种喜极而泣的感觉。

　　压在心中多年的包袱，总算有了一个很好的发展，剩下就是九鼎真人的事情了，那老道来了没关系，毕竟那老道是一个讲理的人。

　　说句心里话，她既是担心天心丫头知道这些事情之后，接受不了，也是担心自己丢了一个这么好的孙女啊！

　　养了这么多年，天心丫头和她的真孙女还有什么区别呢？同样的牵肠挂肚，同样的怜爱疼惜。

　　“不会吧，奶奶，这么好的玉佩，您连看都不看一眼？我在网上查了，这可是乾隆时期的玉佩啊，网上报价好几百万呢！”慕容天心不明所以，嘀咕了一句，奶奶平时拿一块几万块的玉佩当宝贝，现在有几百万的摆在她面前，她老人家居然看都不看，奇怪的很。

　　“这么名贵？那你自己收着，奶奶年纪大了，用不上！”慕容潇潇笑着说到，看来这次大长辈带着小丫头去天山派总坛，东窗没事发，反倒是捞了不少的好处啊！

　　“不用，我那还有，这样的玉佩最起码有几十个呢！”慕容天心将玉佩塞在了奶奶手里，便又颠颠的回屋了。

　　“天心，这串珠子会不会大了点？”屋里传来郑薇薇欢笑的声音。

　　“哇靠，你能不能先关门啊？不穿衣服还敢这么嚣张？”接着是慕容天心的声音。

　　“穿衣服怎么试戴这些珠宝？穿个大棉袄戴手表，谁能看得见你的手表？”郑薇薇咯咯笑着。

　　“或许父亲大人做的是对的，很多事情还是不要让她知道为好！”见状，慕容潇潇感慨一声，要是天心知道了自己的身世，她还能像现在这么开心吗？显然不能。

　　前殿闹哄哄，药草园那边依旧是一片宁静。

　　“丫头，我回来了！”因此到了这里，丰大仙人便是心情大好，高声喊到。

　　“姐夫，你回来啦？等一下再进来，我和老姐在换衣服！”屋里传来晴雨的笑声。


第0467章 姐夫，舒不舒服啊？

　　“换衣服？大白天的换什么衣服啊！”闻言，丰大仙人不禁苦笑，不过他也无所谓，站在门口喝点酒好了，小丫头要换衣服，他不能不让啊！

　　“马上就好啊！”晴荷应了一声，随即开始一边快速的套着自己那件淡紫色的连衣裙，一边埋怨妹妹，“都怪你，换什么衣服啊！”

　　“当然要换了，你可是姐夫的原配夫人啊，外面那么多人，你穿个围裙就跑出去，像什么样子！”晴雨咯咯笑着，同时帮她老姐整理头发。

　　听到那边闹哄哄，她们就知道是丰清扬回来了，想去迎接，可是转而一想，是不是该先打扮一下？

　　平时倒是无所谓，今天那边是人山人海的，不能丢人啊！就算她们自己不介意，也不能给丰清扬丢人啊！

　　他现在可是名人大腕，女朋友太俗气，会被人笑话的。

　　“什么原配夫人……快点弄啦！刚刚那衣服不是挺好的嘛，怎么就是围裙了！”晴荷脸红，她和丰清扬还没结婚呢，怎么能说是原配夫人。

　　“就你那审美，快跟妈有的一拼了！看这件，颜色紫，料子柔，既显贵气，又显身材，比你刚刚那件土的掉渣的格子裙好得多吧？”晴雨说着，又往她老姐脸上涂了点粉。

　　“行了，赶紧出去吧！”晴荷在镜子前端详了一会，就急忙迎了出去。

　　虽然还是觉得这裙子有点艳，也有点透，但是只能这样了，再换的话，不又是耽误时间嘛！

　　“喂，老姐，鞋子啊，慌什么，又不是第一次见男朋友！”见老姐穿个拖鞋就飞奔出去了，晴雨不禁高喊一声。

　　可惜还是没喊住，老姐都已经冲到姐夫跟前了。

　　“嗯，这身衣服不错！”看到晴荷，丰大仙人不禁笑了，小丫头穿着一身柔软的裙子，但却穿个拖鞋，有点韵味了。

　　“是嘛！”晴荷脸更红了，刚出来的时候，看到只是丰清扬一个人，她本是松了一口气，还以为会像猴子一样被围观呢，好在就他一个人。

　　可是她经不住夸啊，尤其是他夸她，让她手都不知道往哪放了。

　　“怎么样，连姐夫都说好吧！”晴雨跟着飞奔出来，这坏丫头把她老姐打扮了一番，自己仍旧是雪白的t恤配着淡蓝色的牛仔裤，雪白的运动鞋迈动起来，头上的小马尾是一摆一摆的，依旧是往日的活泼模样。

　　只不过看到丰清扬的时候，脸上多出了几分羞涩，毕竟有些事情已经是今时不同往日了。

　　“好什么啊，穿着就跟没穿一样！”晴荷白了妹妹一样，都是妹妹一直在嚷嚷，说是会有很多人看到她，害的她紧张半天。

　　“哈哈，这几天忙的是腰酸背痛的，有没有人给我捶个背啊？”丰清扬迈步进屋，然后半躺在了紫檀木太师椅上，一边慢悠悠的喝着酒，一边笑问。

　　“我来我来！”晴雨手快脚快，颠颠的来到了丰清扬身后，开始给他捏肩，手法有点生硬，但是小手很柔，一边揉捏捶按，一边还笑嘻嘻的问，“姐夫，舒不舒服啊？”

　　“还行吧！”丰清扬点了点头，让小丫头给捶背，无非就是图个乐趣，至于舒服嘛，那肯定就要差点劲了。

　　而晴荷呢，则是急忙回屋，换掉了那身她妹妹觉得奔放洋气有深度的裙子，换回了她那件淡蓝色的格子裙，然后就去厨房给丰清扬做饭了。

　　丰清扬这个点回来，肯定还没吃午饭啊！

　　而且她能为他做的，除了打理药草园之外，那就是做饭了。

　　“姐夫，听说你这次是去南王市玩了？”见老姐走开了，晴雨的鬼聪明劲就上来了。

　　“是啊，怎么，你也想去玩？”丰清扬应了一声，心中倒是想过要带这姐妹俩出去玩一玩，只是南王市之行不可以，他是去那里打架的，不是玩，带上她们俩，倒是不至于让她们受伤，就是怕吓着她们，法宝满天飞的情形，这两个小丫头何曾见过？

　　“南王市有啥好玩的，全是老房子，不如海东市，那里既有现代化气息，又有历史底蕴！”晴雨坏坏的笑着，现在这季节正是秋高气爽，旅游的好季节啊！

　　但是这事肯定不能跟老姐商量啊，否则老姐非得喷她一脸口水不可，不好好学习就算了，还老有歪点子，出去玩不用花钱啊！

　　殊不知，她这样做，也是为了老姐好啊！

　　他们三个人现在都这样了，但是总觉得有些别捏！

　　一起出去散散心，学一下怎么一起相处，以后不就不用这么尴尬了嘛！

　　这场三人行，她都谋划好久了，就等姐夫回来实施呢！

　　自从那次难得糊涂之后，她现在只要躺到床上，就有一种孤枕难眠的感觉，搬过去和姐姐姐夫一起睡？这事有点疯狂，得有一个良好的开端才行。

　　“那行，你跟你姐姐商量一下，定一个日子，我们去那个什么海东市玩一趟！”丰清扬不知道小丫头的坏心思，不过既然小丫头想出去玩，他自然不会拒绝。

　　刚刚带着天心丫头出去溜了一圈，现在要是不答应这丫头，这丫头肯定会说他偏心。

　　“欧耶，姐夫威武！”闻言，晴雨立马欢笑起来，然后颠颠的去厨房跟晴荷商量去了。

　　先前她不敢提，现在她敢了，姐夫答应了，老姐会不答应？夫唱妇随，不懂？

　　“嗯？不捶背了？”丰大仙人一口酒没咽下去，便坐了起来，无奈的摇了摇头。

　　疯丫头，合着给他捶背是假，想他带她出去玩是真啊！

　　还捶背？人影都看不见了！

　　算了，他还是去看看牧草谷前殿看看吧！看看有没有什么棘手的问题需要他帮忙，毕竟他是院长嘛，对这里一点不问也不行。

　　前殿的人应该被年光熙轰走的差不多了吧，可以去看看了。

　　“院长好！”刚到前院，就看到一个穿着淡蓝色护士服的小丫头从他跟前唰的一下就过去了。

　　正是那江若曦，手里端着一个大药碗，飘着浓浓的药味。

　　“这是要干嘛去啊？”丰清扬笑到，不得不说，这丫头这身护士服不错，比她以前穿的那件粉色的要好看很多。

　　“有个病人腿摔断了，要给他敷药膏呢！”江若曦停下了脚步，小脸上飘过一阵绯红，因为她看到丰清扬看她的衣服了，女孩子在这一块的感觉比大仙人的法眼还灵敏。

　　见了丰清扬，自然要打招呼，可是她之所以打完招呼之后就跑，而且先前看到丰清扬回来，她也不敢冲出去接，就是因为这身护士服。

　　苏晓那浪妞老说她这身护士服看上去像空姐服，不伦不类，所以她怕丰老师见了会说她。

　　也不是她非要选这么个颜色，而是这衣服料子好，胸口不容易崩掉。苏晓说她这是大胸妹的烦恼，也许吧！

　　“严重吗？”丰清扬背手问到。

　　“骑车摔的，没啥大事，潘医生已经帮他料理的差不多了！”江若曦腼腆的笑着。

　　“那还有其它的棘手问题吗？”丰清扬凑到小丫头跟前，看了看药碗里面，然后满意的点点头，一阵子不见，江若曦这丫头倒是长进了一些，配药和熬药的本事是远胜先前啊，看来在牧草谷没有白呆。

　　“没有！”江若曦想了一会，随即摇了摇头，虽说来这里看病的人是越来越多，但真还没什么棘手的问题，主要是这里的好医生也是越来越多。

　　也不知道是咋回事，最近来资助牧草谷的人是一波接着一波，因此牧草谷医生的待遇也就上去了，就拿她这个打杂的小护士来说，上个月副院长大人居然发了她两万块，说是工资和奖金。

　　她都能拿两万，那潘名这样的主治医生，最起码得二十万一个月吧，年薪两百多万的待遇，大江南北的名医还不都是颠颠的往这挤？

　　连华夏中医论坛上面都说了，房价涨的再快，不如牧草谷的工资涨的快，这对于很多人来说，是多大的吸引力啊！

　　只是让江若曦有些郁闷的是，她刚想问，丰老师，你能不能去滨大医学院上一节课啊，医学院的老师和学生都在找她，让她帮忙联系，她在这啊！

　　她当时有点浮，被那么多人捧的上上的，感觉太好，就随口答应了。

　　其实她也不是那种爱表现的人，只是看到那些同学和老师终于迷途知返，很高兴而已。

　　在学校上课的时候，无论是同学还是老师，都是一个劲的鼓吹，以后毕业了，医术只是其次，能混才是最主要的，否则医术再好，也只是个医生，永远当不了主任医师和院长什么的。

　　现在她们终于知道，学医的，医术好才是王道了吧？所以她答应她们，请丰老师过去讲课，完全是为了扩散正能量。

　　现在大家都在催呢！

　　可她连丰老师的面都见不到，而且就算是见到，也不太敢开口。

　　就拿今天来说，丰老师刚回来，她就去求他跑一趟，不合适。

　　现在两人聊热了，她想着，是不是可以借机表达一下自己的意愿？

　　哪知正想提这事呢，一抬头，丰老师居然不见了，左顾右盼了一会，见他正在那边和潘名老医生说笑。

　　江若曦心中不禁靠了一声，要不要这么神龙见首不见尾啊，她低头的时候，他还在问她话呢，结果她一抬头，他就在几百米外了。


第0468章 滨湖大学今秋最轰动的事

　　周五下去，滨湖大学

　　“哟，张老师，这么早就下课了？”两个眼镜男老师相遇了，脸上都是堆满了苦笑。

　　“是啊，不下课，难道让我对着一教室空桌子上课啊？”张老师郁闷的扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，苦笑着叹息。

　　“要不咱也去凑凑热闹？”

　　“吴老师什么时候也对医学感兴趣了？”

　　“我对医学没什么兴趣，但是我对这个丰老师兴趣很大，这不，全校师生都围着他一个人转了，我很想知道他是不是真的长着三头六臂！”

　　说着，两人便开始朝体育馆走去，丰清扬这次是给整个医学院讲课，自然要去体育馆篮球中心摆场子了，那里可容纳五千人，教室是肯定不行了，就算是滨湖大学最大的阶梯教室，也只能装进去四百人，整个医学院是装不进去的。

　　而且学校是考虑到现场情况的，以丰清扬的名气，来滨湖大学讲课，肯定不单单是医学院的师生会去，所以必然是体育馆，哪个教室都有可能被挤爆。

　　可是尽管学校做出了这么明智的安排，依然没能控制住局面。

　　医学院有讲座，全校学生都去了，害的其他老师一进教室，都是赶紧翻了翻课程表，看看自己是不是记错了，今天是不是没课，否则班上怎么会一个学生没有呢？

　　所以无论是教学楼这边，还是活动中心那边，都是静悄悄，唯有体育馆那便是人声鼎沸。

　　“考，姐，别挤啊！丰老师还没来呢，你挤破波波也看不到啊！”体育馆里面不是一般的人声鼎沸，里面早已是黑压压一片，座位根本就坐不下去，人挤人呢！

　　就连门口、走廊以及楼梯上都是挤满了人。

　　男生们，有的是来听医学讲座的，有的是跟着丰老师学自由搏击的，还有的则是陪女朋友过来的，这种阵仗，他们放心让女朋友在里面挤来挤去？用学校论坛某狼的话来说，就是挤怀孕的可能性都有，广大男友们能放心了？

　　一个个都是全副武装，护在娇滴滴的女友身后。

　　一个赛一个的洋气，也是想让他们的女友看看，其实长的帅的不只是丰老师一个人，他们也不差的。

　　女生们呢，也有是来听讲座，和上丰清扬自由搏击课的，但更多的是来一睹风采，这是一群很古怪的动物，就拿平时上课来说，老师长的帅，女生到课率绝对是百分百，而且就算那个老师讲课再好，她们注意的也永远是老师今天的着装和脸上有没有痘痘。

　　所以此时的滨大体育馆，跟古罗马的角斗场没什么两样，人头攒动、群情激动。

　　“有没有那么迷人啊？居然这么多人！”既是场面出乎意料，滨湖大学很果断的做出了一个决定，那就是让大学城分局的干警们来帮忙维持秩序。

　　因此郑薇薇郑大警花就在现场了，她现在是大学城分局的副局长，分局史上最年轻的副局长，而且是女副局长。

　　而且她分管的就是滨湖大学以及其周边，不是上面这么安排的，而是她自己申请的，目的是为了可以更好的跟慕容天心的厮混。

　　她虽是副局长，可是她有丰清扬罩着，局长都得听她的，所以她想管哪一块不就管哪一块嘛！

　　平时要不是刑事案件，她都懒得管，除了和慕容天心一起发浪之外，她最大的兴趣就是破案，维护治安这种事情，她是能躲就躲。

　　但是这次不一样，出去玩了这么久，回来总要做点事情的，否则就有点说不过去了。

　　哪知来了之后，竟是丰清扬的讲座。

　　她就不明白，那家伙要不要那么有人气啊，在外面拉风就算了，在学校居然也这么高人气。

　　尤其是看到那些个女生一个个穿的跟去相亲一样，她就纳闷了，至于嘛！

　　其实她不知道她这话里面有着浓浓的醋味，因为她鄙视这些学生的时候，不自觉的看了看旁边的玻璃窗。

　　对于女孩子来说，只要有玻璃的地方就是镜子，路过总要照几下。

　　看到她自己警服下面的修长美腿之后，她明明有想过，和这些女学生比起来，她的腿要好看的多，而且她年纪也不比她们大，而且还穿着制服，绝对比她们有吸引力，不是吗？

　　丰清扬一会过来的时候，应该会注意到她吧，她今天依旧没有穿丝袜哦！

　　“丰老师来了，丰老师来了！”就在郑薇薇发呆的时候，体育馆突然传来一阵叫声，紧接着便是响彻云霄的欢呼声，而且是一浪高过一浪。

　　不过学生们都很聪明，没有一个人冲出去迎接丰清扬，都只是站在那里呼喊。

　　他们似乎都很清楚，只要他们刚离开自己现在的位置，就会有人立马抢了他们的位置。

　　要知道，现在哪怕是体育馆大门口的位置，也是很吃香的啊，因为站在这里可以看到里面的主席台，一会丰老师就要在那里讲课。

　　“乱吼什么，又不是玉皇大帝来了！真看不出来他哪里好了！”郑薇薇被学生们的吼叫声吓了一跳，不禁埋怨一句。

　　但两脚却是急速朝丰清扬那边迈动，而且还是带着几个比较精明的分局刑警，避免一会丰清扬进去的时候，被学生挤着。

　　嘴里说他没什么好的，但她心中却是觉得，跟他在一起还是蛮拉风的，就拿天山派的事情来说，她跟着他，抢了那么多珠宝回来，一下子就成小富婆了。

　　去南王市玩了几天，她这月的工资已经见底了，所以她昨晚就随便拿了一颗小的去大德珠宝行换点钱来救救急，哪知那么个小玩意，居然把大德珠宝行的珠宝鉴定师们都给吓傻掉了，后来是大德的老总常有德亲自开的价，五百万，而且还说她如果不满意的话，可以再加点。

　　五百万，她还能不满意了？果断卖了。

　　激动的她昨晚都没睡好，那个时候，是她最喜欢丰清扬的时候，要是他在她跟前，她会毫不犹豫的抱着他亲几下。

　　“哟，人很多哦！”丰清扬背手往体育馆里面走，身后跟着三个女孩子，慕容天心、晴雨和江若曦。

　　曾爷爷要来滨大上一课，慕容天心这个半吊子滨大老师自然要跟着过来一趟了，她也是好多天没来学校了，再不来看看，这个老师当的就太不称职了。

　　看到一场讲座居然聚集了这么多人，她和郑薇薇一样，也是一脸苦笑，曾爷爷要不要这么有人气啊？天天对着他，发现他也就是大气了一点，还没帅到一定程度吧，学生们可至于这么疯狂？

　　江若曦则是满脸堆笑，丰清扬居然答应她来办一场讲座，她自然开心了。

　　此刻能走在丰清扬身边，她也是倍有面子，估计全校的师生都很羡慕她吧，能和大名鼎鼎的牧草谷院长走的这么近。

　　好吧，其实是丰老师看她要打车来学校听他的讲座，这便捎上她一起了。

　　至于晴雨，则是来凑热闹的。

　　讲座完了，姐夫就要带她和老姐去海东市玩了，车都已经候在外面了，老姐就在车上呢！

　　尽管姐夫说了，五分钟就出来，但让她静静的候在车里，她还是坐不到，她最讨厌的就是静静的坐着了。

　　看到体育馆里面是人挤人，她也是诧愕万分，姐夫都好久没来学校上课了，还是这么受欢迎啊！

　　“安静，请同学们保持安静！”丰清扬他们一进体育馆，里面的欢呼声就更大了，只见袁梅生校长正对着麦克风吼呢！

　　这位慈祥的老校长平时说话很管用，但是今天却是一点用都没有，任凭他怎么喊，学生们依旧是亢奋的不行。

　　看到丰清扬这么受欢迎，袁校长是很开心的，但这里毕竟是学校，这场讲座也是学术讲座，滨湖市的几家媒体都来了呢，要是弄的跟演唱会一样闹腾，影响不好。

　　“好了，都不要说话了！”大概是看到袁校长喊的很辛苦，因此丰清扬上了讲台之后，便笑了一声。

　　顿时间，全场寂静。

　　这不禁是让袁校长汗颜，其他老师也都是木讷，丰清扬说话比袁校长还管用呢？

　　就连慕容天心和郑薇薇也是愣了愣，不明白这家伙到底好在哪里，居然这么有影响力。

　　“江若曦同学说，让我给大家开一个讲座，说一说中医的魅力！我笑了，中医的魅力还需要我说吗？大家随时都可以看到啊！然后她又问我了，在哪里可以看到？我这才知道，原来很多人不知道中医的魅力，不是中医的魅力不够，而是大家不知道怎么去发现它！”没人说话了，丰清扬自然就言归正传了，他就准备在这里呆五分钟，自然是要直奔主题了。

　　说话的时候，他已经迈步来到学生中间了，依旧是左手背后，右手提着一个酒壶，不时的喝几口。

　　“丰老师……”袁校长准备把麦克风递给丰清扬，可是他迈出步子，便自己缩了回来，因为他惊讶的发现，丰清扬说话虽是慢条斯理，声音也不大，但却能让人听的很清楚。

　　真是奇怪，他先前对着麦克风喊，都没啥效果，难道是心理问题？大家都愿意竖起耳朵听丰清扬说，所以无论这家伙说的多小声，大家都能听清楚？

　　果然是人格魅力决定一切啊！

　　而一旁的江若曦则是脸红，她居然出现在了丰老师的开场白里面，荣幸之至啊！

　　“丰老师，那要怎么去发现中医的魅力呢？”丰清扬话音刚落，站在最后面的一个眼镜妹便高声问到，而且是一边喊话，一边蹦着举手，像是生怕丰清扬不知道是她在提问题一样。

　　“问的好！”丰清扬应声了，随即走到窗前，打开窗户，一阵凉风吹了进来，撩动着每个人的发丝，露出他们那一张张满是渴望的脸庞，亦是撩动着外面窗台上的几棵小草，几粒随风飘来的草种，由于夏雨的湿热，都是长出了嫩芽，只不过高台风急，几棵小草基本都已经被折断了，见状，丰清扬举起酒壶，朝它们浇了几滴酒，一边浇灌，一边笑到，“其实中医就是自然！”


第0469章 蜀山奇仙酒剑仙

　　“中医就是自然？”丰清扬这话一出，偌大的体育馆里不禁想起一片疑惑声，显然是不明白这话是什么意思。

　　当然，也有人是不明白，丰老师干嘛把酒倒到窗台上，不喜欢喝也不用这么浪费嘛！

　　“小草活了，小草居然活了……”很快，注意丰清扬倒酒的人就是一个接着一个的惊呼起来。

　　因为他们都看到了，窗台上的那几棵本是被风折断的小草都是慢慢站了起来，而且由先前的土黄色变成了翠绿色，看上去不再像是秋日里的小草，而像是春日雨后的嫩草。

　　“不会吧？这也可以？用酒来浇灌小草，有这么好的效果？”哗的一声，学生们都往窗台那边挤，纷纷瞪大眼睛看着那几棵小草。

　　只有两指长的小草依旧是在慢慢变直，因此大家都能看的清楚。

　　越是这样，他们便越发的不能相信自己的眼睛，要不是他们都对丰清扬很信任，绝对会以为这家伙是在变魔术，糊弄他们。

　　“鼠目寸光，丰老师这是要告诉我们，这就是中医的魅力，万物复苏的力量就是中医！”有人悟性稍微好点，便猜出了一丝端倪，然后煞有其事的说到。

　　“说到点子上去了，但是中医的力量不是复苏，而是万法自然、天地平衡，伤者补、胜者消，有些东西需要给点力量，才能正常存活，比如说这些小草，有些东西则需要削弱一些，才能更好的存活，比如说外面那些被打掉多余枝叶的樟树。一切都是为了平衡，草木如此，人也是如此！”令学生们吃惊不已的是，他们在盯着那几棵小草争论不休的时候，丰清扬已经到了体育馆门口，一边背手往外走，一边轻声笑着。

　　丰老师什么时候离开的？学生们都是面面相觑，刚刚他们扑过来的时候，丰老师明明就在他们跟前啊，怎么一眨眼，丰老师就去那边了？

　　关键是，窗台前就围了个水泄不通，丰老师是怎么去那边的？

　　“丰老师，再给我们讲两句啊，您还没跟我们说，怎么学好中医呢？”因此众人都是急忙拥向门口。

　　“师父能给的，只是一扇门，如何踏入那道门，只能靠自己！”丰清扬摆了摆手，中医博大精深，岂是他一两句能说的清楚的？

　　这些孩子既然对中医感兴趣，那他只能是给个方向，告诉他们万法自然的道理，如果他们有心，以后自然就会认真留意天地万物的变化，然后悟出自己的医道。

　　想他告诉他们更多，不大可能，这东西是仁者见仁智者见智的东西，他告诉他们太多，不但对他们没好处，反倒让他们看东西更片面了。

　　“注意秩序，注意秩序，丰老师都说了，师父引进门，修行靠个人，你们就不要追了！”见学生们都往外冲，郑薇薇急忙发挥自己的作用，门口就那么多，这么个冲法铁定会出事，所以还是赶紧压一压吧！

　　心里则是漫骂，丰清扬这家伙，弄这么大个烂摊子，自己随便扯两句，把别人的兴趣钓上来了，然后又拍拍屁股就走了，还要她在这里帮他收拾烂摊子，真是过分。

　　不过看在他带她赚了那么多珠宝的份上，就给她当一次苦力吧！

　　看到郑薇薇在手忙脚乱的维持秩序，慕容天心自然是立马过来帮忙了，心里也在骂呢，有他这么开讲座的嘛，没说几句就跑了，怪不得学生们还这么激动呢！

　　要是他站在这里扯几个小时，把学生们都说烦了，保准没一个人追他。

　　而晴雨则是从人缝里嗖的一声钻了出去，追上了丰清扬。

　　姐夫终于开完讲座了，他们可以出去玩了。

　　“这么快就出来了啊？”到了学校门口，晴荷已经候在那里了。

　　牧草谷专职司机周大星本是站在车头前呼呼的抽着烟，一看到丰清扬出来了，便立马掐了烟，然后整理好自己的西装，上车，发动了那辆劳斯莱斯天王。

　　这是劳斯莱斯公司专门为丰清扬打造的座驾，他们是直接联系年光熙的，当时丰清扬在京都，因此年光熙就擅自做主了，接受了劳斯莱斯公司的好意。

　　天王比幻影更大气，而且是颇具古典风味，外形依旧是简单大方，但里面是木质内饰，上面雕刻着华夏龙和兰花图案。

　　周大星本来是牧草谷救护车上面的司机，默默无闻的干了一年多了，劳斯莱斯天王到货之后，他就升值成了丰清扬的专职司机，怎么说他也算是丰大仙人的记名弟子啊，在牧草谷也是有些地位的。

　　按照年光熙的意思，是要给丰清扬组一个车队的，但是被丰清扬拒绝了。

　　再过一阵子，他就能御剑飞行了，要车队做什么。

　　至于这辆天王，有点意思，他便要了，给晴荷和晴雨这两个丫头当座驾，不能老让晴荷丫头步行去超市买菜啊，她乐意，他也心疼。

　　“师父，那我们出发了啊！”伺候丰清扬和晴雨上了车之后，周大星便颠颠的坐到了驾驶位上，然后发动了车子。

　　他估计做梦也没有想过自己这辈子还能开上这么拉风的车，全球只有一辆啊！

　　美的他连踩油门的时候都像是踩在媳妇身上，温柔的不敢用一点力气。

　　“快点吧，再不出发，到了海东市，天都黑了！”接话的是晴雨，她早就按捺不住了，海东市可是华夏最大的城市，也是全球的三大经济中心之一。

　　那里东临大海，西接富饶的江洲平原，北为五岳山，南边是美丽的珊瑚岛。

　　因此那里是十分繁华，在那里几乎可以看到全球各国的人，他们或是在这里工作，或是在这里留学，文明程度很高。

　　但并不影响那里的历史底蕴，淮岭风情街和珊瑚海畔都有着非常悠久的历史，现在成了举国闻名的旅游景点，也是海东市的标志。

　　既是这么发达的地方，消费水平自然很高了。

　　晴荷早就问过那边的同学，光是学校里的学生，一月啥也不干，光吃饭就得小两千块钱，这太凶残了，所以晴雨以前是想去的不行，但却总是望而却步，一月只有五百块生活费的她，哪敢去那里啊！

　　现在好了，有了一个这么牛的姐夫，她就是神经比较大，不怕不怕啦！

　　低调奢华的劳斯莱斯天王慢慢驶出了滨湖，顺着高速路径直向东，两个小时不到，就能看到五岳山的影子了，那里便是海东市北郊，所以看到五岳山了，就说明海东市已经不远了。

　　因此晴雨变得更激动了，和晴荷凑在一起叽叽喳喳的讨论着，到了哪里之后要怎么玩，讨论细致到住哪家酒店，每顿饭吃什么。

　　晴荷每敲定一件事情之前都会习惯性的问一句，这个不贵吧？

　　偶尔也会问丰大仙人的意见，他都是习惯性的应一声，都可以啦，开心就好。

　　就这样，一龙双凤悄然的进入了繁华热闹的大都市，海东市。

　　混迹在每天进出海东市的百万人潮当中，一点也不起眼，海东市的常住人口就有三千多万，每天百万人进出很正常的，所以丰清扬他们就算开的是劳斯莱斯，也不会显得太耀眼。

　　但却惊动了北郊虚云观的主持平一真人。

　　白胡子老道虽是穿着道袍，但却并不是拿着一个拂尘坐在那里闭眼打坐，而是在欣赏自己新收养的三只小狗。

　　虽是城里的流浪狗，但经过他的喂养和点化，都是乖巧的很。

　　“小黑莫要调皮，弄坏你大师兄的爱车，你大师兄会扒了你的皮！”见那条秃尾巴小黑狗正在练牙齿，咬一辆奔驰的轮胎，平一真人摸着胡子笑骂。

　　“恩师，不带这样的，您又收一条狗给我做师弟，跟您学道十几年了，师弟倒是不少，好几十个，但不是小狗就是小猫，难道在您眼里，我跟它们是同类？”正在大殿里面打坐的中年胖子不禁苦笑。

　　中年胖子叫柳福财，中年发家，富有的一塌糊涂，但却因为得罪了小人，险些锒铛入狱，后经平一真人点化，度过了大劫，于是便跟着真人学道，每天忙完生意上的事情，他就会来这里修炼。

　　在别人眼里，虚云观不过是一个普通的小道观，里面住着一个老道士，除了逢年过节，有人来添点香火钱，平日里基本是冷清的很。

　　但柳福财知道，平一真人绝对是一个高人，帮他渡过大劫是一方面，另一方面就是经过真人的指引，他现在虽是没能练出个所以然来，但却做到了心静自然，做生意不再是急功近利，做人也不再是火急火燎，彷佛把一切都看淡了。

　　说来也怪，每天只花三分之一的时间去打理生意，剩下时间不是修炼，就是休闲，他的生意反倒是越做越大了。

　　他知道，这应该就是平一真人所说的，心静，天蓝海阔，六运升腾。

　　还有一点就是，平一真人不像那些假道士，满口的神符道经，让人怎么看怎么像骗钱的，平一真人虽是住在道观，但并不古板，说话幽默风趣且不说，还时常会去大街小巷转一转，与人谈笑，入乡随俗。

　　因此别看他道观小，每到逢年过节，他这里的香火钱可不少哦！

　　“莫非是……”师徒二人正在说笑，只闻道观门前的那口青铜大钟突然响了一声，如同一声闷雷，大有响彻整个海东市的架势。

　　这不禁让平一真人和柳福财都是一惊，看向了那口颤抖不停的大钟。

　　“师父，是不是有妖孽出现了？”大钟无缘无故就响了，柳福财有些紧张，他虽曾是海归的博士，学了不少现代的知识，但对于这些东西，他现在也能接受了，毕竟已经跟着平一真人修炼了十几年。

　　“非也，此乃贵客来临之兆！”平一真人背手笑到，然后抬眼看向那边的海东市，城市的上空彷佛聚起了一团云。

　　在旁人看来，那是雨云，但平一真人能看出，那是这里的天地之气发生了改变，说明有一个气场很强的人来了海东市。

　　下山十余载，他还没见过一个气场这么强的人。

　　因此让他不禁想到前阵子掌教师尊发出的天鹰传书，说蜀山奇仙酒剑仙有可能回来了，让在山外历练的弟子多注意打听，争取早日找到蜀山剑派的这位大前辈。


第0470章 大仙人的传奇往事

　　“贵客？有多贵？师父，您放心，我一定会招待他的，全东海市最好的酒店随他挑，吃住三年都没问题啊！”闻言，柳福财先是一愣，随即拍着胸脯说到。

　　平一真人平日里很少用贵客这个词的，向来都是说道友，有道友自远方来不亦乐乎，道友之交淡如水，今天居然用了贵客一词，可见来者不简单。

　　既是恩师眼里的贵客，柳福财自然不会怠慢，若非恩师提点，他现在估计就是在牢里捡肥皂了，哪能像现在这样，过着悠闲自得的生活。

　　所以盛情款待是必须的，只要那人愿意，海东市随便他折腾，不差钱！

　　“有多贵？这该怎么说呢！论辈分，为师得叫他一声太师叔祖，这么说，你该明白了吧？”平一真人背手笑到。

　　“哇靠，不至于吧，师父，您都这身段了，还得叫人家太师叔祖？”柳福财苦着一张脸，他明白，师父的师父的师叔，才能被称作是太师叔祖，平一真人在他眼里，那绝对是世外高人的存在，居然还叫那位贵客太师叔祖，这也太夸张点了吧！

　　当然，他这话的意思也是，平一真人也太怂了点吧，都混到世外高人这份上了，还得叫人家太师叔祖。

　　“无知！”闻言，平一真人苦涩一笑，他怂？须不知连掌教师尊华阳子见了那人也得叫一声师叔，没办法，人家辈分高啊！

　　准确说是那酒剑仙的师父在蜀山里面的辈分高，所以那小子的辈分也就高了起来，尽管他不曾进入蜀山修炼，跟一个蜀山门外弟子差不多，一直在山外修炼，但人家的地位是不容改变的。

　　“不是啊，师父，您今年都快九十岁了吧，还得管人家叫太师叔祖，那那人不得好几百岁了？”柳福财嘿嘿笑。

　　“没有吧，仔细算来，那人今年方才一百二十来岁！”说到这点，平一真人又是一阵苦笑，年纪小辈分高，这便是酒剑仙在蜀山剑派的三大传奇之一啊！

　　“不会吧，才一百多岁，那您最多叫他一声师叔啊，怎么也不能是太师叔祖啊！师父，他到底是什么来路，怎么辈分这么高？”听到这话，柳福财瞪大一双牛眼。

　　“上次看到你带了一本牛津词典过来，很厚，不过他的故事要是说起来，估计是那个的十本厚吧！”说到这个酒剑仙的来路，平一真人的脸上露出了钦佩的神情。

　　虽说蜀山剑派里面的很多人都对那家伙的高辈分不满，但说到那家伙的传奇故事，一个个还都是津津乐道的。

　　“又夸张了，师父，您就说吧，除了辈分高之外，他牛在哪里？比您几张灵符打出就能帮人逢凶化吉还牛呢？”在柳福财眼里，平一真人这级别的，就绝对是大仙般的存在了，他相信有人比他老人家牛，但估计也牛不了太多了吧，否则那得是怎样的存在？

　　“井底之蛙！简单说一点吧，他二十岁不到的时候，就能单凭手中的三尺青锋，打遍天下无敌手，而你师父我呢，二十岁的时候连山门都出不了，为什么？出去只有挨打的份！”平一真人说着，便开始往市区方向走。

　　“二十岁就打遍天下无敌手？不是说修仙这玩意，没个一两百年连个毛都修炼不出来的吗？嗯，果然有两把刷子……喂，师父，你去哪啊？是去找那位高人吗？我开车带你去啊！”柳福财愣了许久，方才缓过神来，对着平一真人远去的背影高声喊到。

　　“不用了，带上你的话，为师想找到他就难了，哈哈！”平一真人说着，身影便是越行越快，很快就消失在了那一片绿化带之中。

　　“嘿，啥意思嘛，我道行差，那说明您教的不好，不是吗？”柳福财苦笑了一阵子，一扭头，发现那条秃尾巴小黑狗还在咬他的大奔轮胎，他不禁叉腰喝到，“师弟，别咬了，想吃骨头的话跟师兄说啊，给你买一卡车！”

　　秃尾巴狗还真精明，一听到这话，立马蹦了过来，冲柳福财摇尾巴，直伸舌头，还旺旺了几声。

　　且说丰清扬他们，进了海东市之后，便直接住进了淮岭大酒店，也便是在淮岭风情街上，方便游玩。

　　虽说这里游客很多，宾馆很不好找，基本上都是客满，但一般的游客最多也就是住一个豪华套房，不敢住总统套房，总统套房五千一晚，谁没事住这玩意。

　　但大仙人不一样，他做事从来不看钱的，因此果断住了。

　　刷卡开房的时候，晴荷都傻掉了，五千一晚，她住在牧草谷，一年也没花到这么多钱啊，尽管她的银行卡里躺着一千多万呢！

　　省着过日子过惯了，让她这么花钱，她心在滴血。

　　但是见丰清扬和老妹都没意见，她也不好说什么，在她看来，只要他们开心就好。

　　“五千一晚的房间，我还是第一次住，一会进去要让我先躺一下大床，好好感受一下，五千一晚的和一百一晚的有什么不同！”晴雨背着个包，拿着门卡冲在最前面，跑起来，小短裙是一飘一飘的，今天她没有穿丝袜，因此雪白匀称又有活力的双腿是暴露在外，为这个古老又高档的酒店增色了不少。

　　“行行行，你想怎么躺就怎么躺！”晴荷苦笑，刚刚老妹还让她别表现的太惊讶呢，会被前台小妹认为是土鳖进城的。

　　现在老妹自己又这么失态，要么怎么说这丫头傻里傻气的呢！

　　“嗯？周大星呢？”丰清扬倒是没什么感触，觉得这里蛮一般的，和他当年住的京都客栈相差甚远。

　　不过这家酒店的风水倒是不错，很接地气，怪不得能开几十年而气运不衰了。

　　扭头一看，没看到周大星，他便问了一句。

　　周大星虽是他的记名弟子，那也是他酒剑仙的弟子啊！这么长时间以来，他唯独没有栽培的就是这小子了，所以想以后给这小子点好处，不让他白在牧草谷耗费光阴。

　　大的好处没有，让他学点防身的本事，和多活几年还是可以的。

　　“他去停车了，他说他一会去外面随便找个地方住，这里太贵！”晴荷满脸不好意思的说到，她跟周大星说了好多遍，一起来玩就一起住，但是周大星死都不肯。

　　她知道周大星是怕打扰到他们，所以她对这人也是越来越有好感。

　　“这小子，一会让他进来住，房间随便开！”丰清扬苦笑着摇了摇头，他自然也知道周大星在想什么了。

　　只是他酒剑仙的徒弟，至于连这破酒店都住不起吗？

　　还别说，这家酒店虽是老字号，但进了房间之后，里面并不显得陈旧，别说是床单被褥全是新的了，就连沙发和桌椅都是新换不久，冰箱洗衣机也是一应俱全。

　　门口还站着一个穿着紫红色制服的姑娘，说是随时服务。

　　带着两个小丫头一起出门，丰大仙人还需要服务吗？于是就让她走了，门口站个人，他总觉得不舒服。

　　“哇塞，真大真软！”丰清扬和晴荷进门的时候，晴雨已经在两个大房间里面来回窜了，两张大床一样的，但她非得两个都滚一遍，小短裙都翘起来了，里面的风光半露在外，她都不在意，大概是觉得反正屋里没外人，她在家的时候都是真空秀的，所以还怕这个？

　　“好啦，天色不早了，把东西放下，我们就先出去吃饭吧！”晴荷凑过去，拍了一下老妹的屁股，然后笑到。

　　“好好好，姐夫，我们今晚去珊瑚海畔吃好不好，那里夜色可美了！”晴雨嗖的一声从床上翻了下来，然后凑到丰清扬身边，笑嘻嘻的说到。

　　终于来海东市了，她自然急着想去看看那珊瑚海畔了。

　　“行行行，随你！”大仙人点了点头，我这次就是专门陪两个丫头来玩的，自然不会扫她们的兴了。

　　这样说着，三人便开始出门。

　　“晴荷？哎呀，真没想到会在这里遇见你！”三人刚到酒店门口，就遇上一对男女，手挽手，倍儿亲热，女子很年轻，约莫跟晴荷差不多年纪，但男子年纪有些大了，大概五十多岁的样子。

　　女子一看到晴荷，先是一愣，随即迈动步子，踩着高跟鞋叮叮叮的过来了，估计她这个时候是很恨她那件大红色的包臀短裙，因为它严重限制了她的速度，似乎只要她步子稍微迈大点，那件裙子就有崩掉的危险。

　　“闵金花？好久不见！是啊，好巧！”见到女子，晴荷有些意外，于是习惯性的将长发撂到而后，随即开始拉着丰清扬介绍，“这是我男朋友丰清扬，那是我妹妹，你见过的！”

　　“小妹你好啊！”闵金花先是跟晴雨挥了挥手，然后开始仔细打量着丰清扬，脸上是桃花灿烂，“哪找来这么帅的啊，看来我离开滨湖之后，你混的不错啊！”

　　“哪有，你也挺好啊，跟你家那位结婚了吧？”晴荷笑了笑，闵金花是她以前珠宝店的同事，只是认识了几个月而已，后来这丫头就跟着她身后那位钻石王老五跑了。

　　“嗨，结婚是迟早的事，急什么。再说了，结婚之后就有各种负担了，哪有现在这么逍遥啊，所以先玩几年再说！”闵金花一裂她那涂满唇膏的小嘴，摆了摆涂着艳红指甲油的小手，表现的很不屑一顾。

　　“既然是老朋友偶遇，那要不今晚我做东，大家好好聚聚？”钻石王老五上来了，颇为绅士的笑到。

　　“对对对，真没想到你们也住这家酒店，缘分啊，走吧，海东市的饭店随你挑！”闵金花说着，又看了看丰清扬，似乎是没想到晴荷这么傻不兮兮的丫头，居然也能傍个有钱的，而且还这么帅。

　　“我们要去珊瑚海畔！”晴雨接话了，她认识闵金花，对这人没啥好感，所以很不愿意跟她一起吃饭，大好的旅行计划，可不能被这么个妖精给破坏了啊！

　　“那就珊瑚海畔吧，我去拿车！”钻石王老五很爽快的笑到，然后就转身去拿车了。


第0471章 惟妙惟肖的打脸战

　　两辆车同时开离淮岭大酒店，驶向珊瑚海畔。

　　钻石王老五和闵金花走在前面，丰清扬他们走在后面。

　　看到丰清扬的座驾之后，闵金花就一直在问她的摇钱树，那是劳斯莱斯吗？那真的是劳斯莱斯吗？

　　脸上满是不可思议的神色，似乎是打死也不信，晴荷那么呆的姑娘，还能傍上这么有钱的。

　　以前倒是有可能，现在的可能性小道几乎为零。

　　华夏大地上的第一批土豪们，喜欢晴荷这类型的，乖巧听话。但是现在呢，没人喜欢，不解风情啊，现在的土豪们都很讲情调的。

　　而且也很讲派头，找个小妞，不但要是晚上能用，白天也要能用，最起码一点，带出去要有面子，像晴荷这么呆的，不会说话就算了，还不会打扮，哪里带的出去？

　　所以得是她这样的啊，晚上风情万种，白天端庄典雅，怎么晴荷比她还吃香呢？到底是晴荷身边的那位高富帅眼光有问题，还是那家伙只是假大款？因为那辆劳斯莱斯她真的没见过。

　　她当时离开滨湖的时候，还笑过晴荷，让她学精点，女孩子干的好不如嫁的好，趁自己年轻有资本的时候，一定要把握住了，否则越到后面越难出手。

　　结果晴荷现在比她混的好，那不是打她脸了嘛！

　　最主要的是，他身边这位王老五一开始看中的是晴荷，后来晴荷扭扭捏捏不答应，她就上了。

　　当时店里的同事都笑她是捡人家不要的，但她知道，她们是在嫉妒她，什么叫捡人家不要的，压根就是晴荷没有她会把握机会好吧！

　　所以说现在晴荷要是找一个比她男人更有钱的，那不真成她捡人家不要的了嘛！

　　她哪方面比晴荷差了？怎么能是捡人家不要的呢？

　　越是这样想，闵金花越是来气，因此她决定一会吃饭的时候，好好探一探，看看晴荷身边的那小子是真有钱，还是假大款。

　　“应该是真的吧，看做工，像是真的，只是这款我也没见过！”钻石王老五叫夏日胜，以前一直忙着自己的事情，也就没交过女朋友，直到五十多岁的时候，左右一看，身边的好女人都是孩子上大学了，他哪还有机会？

　　这便想着广撒网，找一个投缘的。

　　和晴荷、闵金花的相识，是因为有一次他去大德珠宝行滨湖分行看一件宝贝，然后认识了她们俩。

　　起初他是挺喜欢晴荷的，哪知这丫头不解风情，无论他是送花还是请吃饭，她都不理。

　　这让他很受伤，一气之下，就要了身边这位当时对他极为殷勤的闵金花，既是觉得这小妞蛮对他的胃口，也是想气一气晴荷，不跟他是吧，那就等着后悔吧，让她看看闵金花跟了他之后，日子过的有多好。

　　哪知这丫头现在似乎找了一个比他还有钱的，因此不光是闵金花，他看着也有些来气呢！

　　难不成晴荷当初不选他是对的？他就是不够格？这还能忍？

　　其实他们想多了，丰大仙人之所以带上了座驾，不是为了炫富，而是为了带上周大星。

　　虽说夏日胜的大奔够大，完全可以坐下他和晴荷晴雨两姐妹，但要是带上周大星的话，难免就有些挤了，否则他便让周大星开上车吧！

　　反正周大星这小子现在是一刻离不开车，弄的跟那车是他女朋友一样。

　　珊瑚海畔的确不是浪得虚名，夜景不错，月光之下，不远处的珊瑚岛如同珍珠翡翠镶嵌在碧蓝色的海水里一般，漂亮的不行。

　　海滩上是雅座成排，虽是简单的桌椅，但却十分别致，很多人坐在那里吃喝聊天、观赏夜景。

　　丰清扬他们到了，也就要了一个雅座，几个人围在小桌上，开始要吃的。

　　晴雨和周大星没和丰清扬他们坐在一起，晴雨到了之后，就立马在海滩上飞奔起来，脖子上挂了一个相机，走到哪拍到哪。

　　周大星是一边守着豪车，就像是生怕有人进出停车场的时候，碰坏了他的车一样。

　　一边则是盯着晴雨，这是晴荷吩咐的，让他看着点她妹妹，这里人多，别让她走丢了。

　　“丰先生是做哪行的？”菜单还没看完呢，夏日胜和闵金花就对视了一眼，然后开始刨根问底了。

　　“医生！”接话的是晴荷，因为她知道丰清扬最不喜欢这种场合了，可是没办法，人家强拽着他们过来聚聚，她不好意思拒绝，只能是苦一下他了。

　　既是这样，她自然要不断帮他挡掉麻烦了。

　　“医生都能开上劳斯莱斯了？”这话不禁把闵金花吓了一跳，因此心里的想法也就被她立马说出口了。

　　“他自己开了一家医院！”晴荷解释了一句，心里则是惆怅，她就知道这两人没有忘记过去那点事，因此今晚这饭不太好吃。

　　“哦，这样啊，丰先生的医院是家族产业吧？”夏日胜抿了一口黑啤，扶了扶鼻梁上的眼镜，看向丰清扬。

　　一个开私立医院的这么有钱，打死他也不信，所以他觉得这家伙绝对是一个富二代。

　　能听得出来对方言语之中的质疑之意，因此晴荷也就没答话了。

　　“哎呀，晴荷，你这珠子哪里买的，好漂亮啊！”大概是怕气氛有些尴尬，闵金花开始转移话题，拉起晴荷的手，看她手上的那串紫金色的珠子，只有七颗，看上去色泽暗淡，但摸上去却是温如泉水。

　　“我不知道，他给我的！”晴荷如实相告，这珠子是丰清扬这次回来给她的，她不是很喜欢这颜色，不过既是他给的，她肯定会天天戴着了。

　　“日胜，这一块你是行家，快给看看，这珠子应该不便宜吧？”闵金花说话的时候，是不断的亮出她手上的那颗大钻戒，虽然才两克拉，但是卖好几十万呢！

　　“嗯，金包玉的珠子，而且是古老的温玉和琉璃佛金，很好的东西！”听到这话，夏日胜险些是一口酒喷出来，他正准备提醒闵金花呢，千万别拿人家的珠子说事，那东西价值不菲。

　　哪知他越担心什么，闵金花这蠢货就越拿什么说事，这到底是要打人家的脸，还是打自己的脸啊！

　　“哦，那大概值多少钱？有十万吗？”闵金花哪里懂什么叫古老温玉，什么叫佛金，于是傻不兮兮的问到。

　　“七颗，最少也得一千四百多万吧！”其实夏日胜是真不想说出价钱，但他不说，这也是事实，人家既是买了这东西，肯定是知道价钱的，所以还是说了吧，免得别人说他跟闵金花一样无知。有钱人最怕的就是别人说他们无知了，弄的就跟他们的钱是捡来的一样。

　　“不会吧？有没有这么贵？”这话一出，闵金花是急忙松口晴荷的手，像是生怕被晴荷的珠子咬到一样。

　　心中也是明白，怪不得她问珠子的时候，夏日胜脸都绿了，原来她找错目标了啊！

　　不光是闵金花，正在轻抿柠檬茶的晴荷也是险些喷了一桌子，她手上这珠子值一千四百万？她还以为是丰清扬在哪个地摊上买来送她的，因为她真没看出这东西有什么特别。

　　最主要的是，她只得闵金花是那种爱慕虚荣的人，所以她真不想打她脸，哪知不经意间就打了。

　　因此晴荷是一脸哀怨的看向丰清扬，都是他害的，干嘛又给她买这么贵的东西。

　　虽说这种感觉很好，很幸福，也很畅快，但是她的性子就是这样，不喜欢和别人争什么。

　　“不是什么好东西，将就着戴吧！”见小丫头看了过来，一直在欣赏海景的丰大仙人应了一声。

　　在他看来，这的确不是什么好东西。

　　在天山派的时候，见天心丫头和薇薇丫头抢宝贝抢的是一身劲，他不禁想到，女娃娃们都喜欢这玩意？

　　于是顺手挑了两件，一串珠子，给了晴荷，还有一块玲珑玉佩，给了晴雨。

　　虽是出自天山派，成色还可以，但真不是什么好东西。

　　“哎呀，这年头果然还是医生挣钱容易啊！”可这话无疑是伤到了夏日胜的自尊，这小子是要在他面前炫富对吧？那行，他倒想看看到底是谁富。

　　“少来啦，你挣钱慢了？一天上百万进账还少了？”闵金花则是给夏日胜当帮手，红白脸唱的是惟妙惟肖，假意鄙视了夏日胜一句，她又凑到晴荷跟前，假装窃窃私语的说到，“你知道吗？以前我觉得做生意，要和官儿挂钩，这样才能越做越大！可是现在我才知道，原来投靠仙门更有前途，就拿我家这位来说吧，一直跟着天山派发财呢，人家不要的东西，往我们这一扔，那都是好几十万上百万的买卖！”

　　“仙门？天山派？”听到这个，晴荷不禁莫名，这是啥玩意？朗朗乾坤，说什么聊斋呢？

　　“孤陋寡闻了吧？这年头哪个有钱人没有仙门的关系？这天底下是真有仙门的，那天山派就是第一大仙门，人家门口一块砖搬下山，就能换几套两百平的房子！”闵金花煞有其事的说着，其实她也不知道啥叫仙门。

　　“这么厉害？怪不得你这么幸福了！”晴荷笑了笑，既然人家要炫富，那就让人家炫啊！

　　“其实我们这次来海东市，就是为了见天山派的人谈一些生意上的事情！”夏日胜也得瑟起来了，为了让晴荷见识一下，羡慕一下，他发出了邀请，“你们要是没事的话，一会可以跟我们一起去开开眼界啊！”

　　“嗯嗯，就在对面的珊瑚公馆，一会一起去吧，反正你们都没见过仙门的人长啥样！”这种长面子的事情，闵金花自然是一把逮住晴荷了，不让她有拒绝的机会。


第0472章 恭迎太师叔祖

　　晴荷是一个不善于拒绝别人的人，因此被闵金花这么掐着，她就只能是对丰清扬投来歉意的眼神了。

　　见丰清扬点了点头之后，她方才安心，然后露出了甜蜜的笑容。

　　他总能这么纵容她，让她觉得很幸福。

　　也是因为他没往心里去而开心。

　　她知道，闵金花和夏日胜这么做，无非就是想证明他们过的比她好呗！

　　虽说她承认，他们可能真的过的很好，但她也不会羡慕，她觉得自己现在过的也很好。

　　只不过这两人非要掐着她显摆，让她心里也有些不是滋味。

　　幸福是自己的，没有可比性，因此有什么好显摆的。

　　“一会进去不要乱说话，也不要到处乱看，感受一下仙门的气息就行了！”刚到珊瑚公馆门口，令晴荷更加郁闷的事情就发生了，明明是这两人请她和丰清扬来玩的，结果到了门口之后，他们俩却是不断嘱咐，闹的就跟她和丰清扬非要跟过来一样。

　　尽管她看得出来，进门之前，夏日胜和闵金花都是不断的整理衣裳，可见仙门在他们心中的地位，但他们这样说，还是让她心里有些不舒服。

　　关键是她怕丰清扬生气，他是一个很随性的人，现在却要跟着她被鄙视，被人视作从未见过大世面的乡下土包子。

　　这让她觉得很过意不去，也不止一次的想甩开闵金花的手就走，奈何她的性子决定她根本不能像老妹那样，干出直抒爱恨情仇的痛快事。

　　她自己也很讨厌自己这种性子，晴荷啊晴荷，什么时候你才能霸气一回？现在她只盼着早点从珊瑚公馆里面出来，然后和闵金花分道扬镳，以后再次遇见，她绝对是扭头就走。

　　珊瑚公馆是一座华夏风建筑，门口立着两个巨大的石狮子，里面虽是装着空调和大吊灯，但无论是地毯，还是桌椅，都是极具华夏风，颇有些古色古香的味道。

　　里面聚集着很多人，光是看走位，就知道他们是两个阶层的。

　　站在门口的人虽是穿的很漂亮，男的西装革履，女的礼裙飘香，但无不是战战兢兢。

　　而里面正在搬东西的那群人，虽是穿着古装，看上去像唱大戏的，但却趾高气昂。

　　尤其是坐在太师椅上的那位老女人，尽管年纪一大把，依旧是皮白柔嫩，令人羡慕，可她身上还绑着石膏呢，显然是有伤在身，居然还翘着二郎腿坐在那里吆五喝六，手里端着一个高脚杯，不断的将鲜红的酒液倒进嘴中。

　　“名帖！”丰清扬他们刚到，一个背着长剑的女子就蹦了过来，横了他们一眼。

　　“海东市夏日胜见过仙姑！”夏日胜很懂行的递出两个信封，一个是大红色的，一个是白色的。

　　那位背剑女子也是很懂行，直接将白色的那个小信封塞进了袖子里，然后高举大红信封，凑到那个老女人跟前。

　　“看到没有，那个坐在椅子上的仙姑就是天山派一堂堂主梁慕梅，她在天山派之中可是一人之下万人之上哦！哎呀，真没想到这次来海东市见我们的居然是梁大仙姑，真是三生有幸啊！一会她可能会过来跟我握手，你们都不要乱说话啊，会影响到我上亿生意的！”上供完了之后，夏日胜就彻底得瑟起来了。

　　尽管他不知道为什么天山派这么快又要求上供，但他还是很聪明的上了一份大的，付出越多，得到的回报就越多，这是真理。

　　眼下他更觉得自己此举是明智的，因为按照以往的规矩，他一下子上了一份价值上亿的钱财清单，前来接洽的天山派高人会过来跟他握手。

　　这样一来，他在跟前的这帮上供之人里面也就声名大噪了，同时还可以让晴荷和她的男友看看，谁才是真牛逼。

　　“看到了吧，这就是仙门的实力，她们随便点个头，就能给我们带来上亿的大单子！”闵金花跟着说到，尽管她根本不知道这里面的玄机，但上亿的大单子，应该可以让晴荷和她的小男友傻眼了吧！

　　对此，晴荷只能是抓紧丰清扬的手，让他务必不要生气，回去她帮他按摩好了，都怪她没用，总会给他添麻烦。

　　而丰清扬呢，则是风轻云淡的站在那里，一边喝酒，一边挠小丫头的手掌心玩，一脸的悠闲自在。

　　“过来了，过来了！”不到一会，令夏日胜兴奋不已的事情发生了，梁慕梅堂主真的大步而来。

　　于是夏日胜急忙整理好衣服，一副即将要接见中央领导的架势，这还是他第一次和天山派堂主级的人握手啊，而且还是一堂主，也便是天山派的大师姐，真可谓是无上荣耀，光是一会握手的那一刻，就够他回去跟伙伴们吹上几天几夜了。

　　见大堂主过来的时候，还是一路小跑，他脸上的笑容就更加灿烂了。

　　看吧，他无限荣光的时刻就要到了，所以敢和他斗艳的人，即将在下一刻变得对他是倾佩不已，连大堂主见了他都这么热情，谁敢不拿他当一回事？

　　就连闵金花也是跟着兴奋起来，不断拉着晴荷的裙子，示意她快看，她的钻石王老五拉风吧？岂是她的小年轻能比的？

　　屋里的其他“善主”们也都是纷纷看了过来，心中感慨，看来这个夏日胜这次出大血了，否则一堂主不会是这个表情。

　　他们也不是不愿意出大血，来博大堂主一笑，只是前不久刚出了一次血，现在大家都不是太愿意大出血。

　　也不知道天山派是怎么了，以前都是一个月来一次的，这个月居然来了两次，所以也不能怪他们没有大出血。

　　哎，只能是看着夏日胜这个小土豪风光了。

　　“大堂主……”见梁慕梅如一阵风一般过来了，夏日胜急忙左手按住西装，右手伸了出去，准备很正式的跟大堂主握个手，来享受一下这么荣光的时刻。

　　“恭迎太师叔祖，梁慕梅不知太师叔祖大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”可是令夏日胜乃至满屋子人都吃惊不已的是，梁慕梅竟是直接无视了夏日胜，直奔丰清扬跟前，然后噗通一声就跪那了。

　　绑在身上的石膏摔的满地都是，可见她跪的多虔诚。

　　“太师叔祖？”顿时间，所有人的目光都是齐刷刷的看向丰清扬。

　　天山派的大师姐居然叫这小子太师叔祖？这小子有这么高辈分？

　　他看上去才多大啊，怎么就是天山派的超级大长辈了，大师姐都叫他太师叔祖，那岂不是连掌教都得叫他师叔祖？

　　偶的个神啦，所有人都有些凌乱了。

　　不过生意人看到的永远是买卖，通常情况下，一个舵主能给他们带来百万级的买卖，堂主是千万级的，掌门点头的事情，那绝对就是上亿的买卖。

　　现在他们正在紧张计算的是，这位太师叔祖要是点头了，得是多大的单子。

　　因此所有人看丰清扬的眼神都在渐渐亮起金光，估计要不是怕梁慕梅事后怪罪他们越级，他们都想直接扑过去抱着丰清扬的大腿喊，土豪，我们做朋友吧！

　　最为吃惊的自然夏日胜和闵金花了。

　　把晴荷和丰清扬带到这里来，无非就是想让他们见识一下，谁才是真的土豪，哪知这家伙竟是天山派的老前辈。

　　尽管他们心中都是很不愿意相信这个事实，丰清扬才多大，咋就是天山派的太师叔祖级别的高人呢？

　　可是梁慕梅这样的大堂主显然不会眼花啊，更不可能无缘无故见一个人就跪下了，要知道，在天山派的势力圈子里，除了掌教之外，梁慕梅不用对任何人行这么的大礼，受着伤、腿上和胳膊上都绑着石膏了，这些似乎都是浮云了，她直接就噗通跪那了，石膏摔碎的样子，旁边看的人都觉得痛。

　　一个能量这么大的人怎么会眼花呢？眼花就不会爬到这么高的位置了。

　　那丰清扬就真是一个高人了？

　　夏日胜和闵金花心中都不禁是咕咚一声，想打人家的脸，结果人家不动声色就把他们的大板牙给打掉了。

　　他们居然敢在天山派大前辈面前显摆，这无疑是找死啊，这个级别的人，想必都不用耍手段，直接给个眼神暗示，就能让他们这样的小善主死挺吧！

　　“早跟你们说过了，别乱叫，我不是你们的太师叔祖！”很快，令众人更加木讷的事情发生了，大堂主噗通一声跪那叫丰清扬太师叔祖，丰清扬居然只是摆了摆手，一副不屑一顾的架势。

　　很多人心里都骂开了，居然还有人不愿意做天山派的大长辈，这也太大牌了点吧！

　　他们这些个善主哪个不是身家过亿，哪个不是每年给天山派送份子钱，但别说是大长辈了，连个内门弟子资格都求不到。

　　现在天山派要把太师叔祖这么大顶帽子戴在丰清扬头上，他居然还不屑一顾了，真是人比人气死人啊！

　　“是是是，前辈教训的是，前辈快里面请！”面对丰清扬的轻声训斥，梁慕梅是点头不止。

　　且不说掌教师尊早已经交代过了，以后见到丰清扬，都学机灵点，谁再把他激怒了，必斩不饶，光是丰清扬那次一招“万剑飘火”就足可以让梁慕梅魂飞魄散。

　　当然，最主要的还是，现在执掌天山派的是西华仙子，天籁仙子被废了，西华仙子对丰清扬是怕的不行，因此丰清扬的话在她老人家那就是一言九鼎。

　　梁慕梅琢磨着，把这位丰大仙哄好了，对她的前途可以说是大有帮助啊，只要这位年轻的前辈点个头，她在天山派也就风生水起了，比如说先前被他夸赞过的诸葛初雪，现在是由西华仙子直接教授道法，那丫头眼下在天山派才真叫一人之下万人之上，连天籁仙子都要让她三分。


第0473章 她是我丰清扬的女人，怎么了？

　　“不必了，你们忙你们的吧！”丰清扬摆了摆手，看到天山派在这里敛财，丰大仙人本是很不满的。

　　前几天刚敲打过她们，不准欺压良善，她们这就忘了？那他非得扒了她们的皮不可。

　　可是仔细一瞧，这里这么多善主，全跟夏日胜一样，为了几个臭铜板啥事都干，而且还老爱显摆。

　　泱泱华夏的不正之风全是这帮人带起来的，所以他不但不会怪罪天山派，反倒是觉得她们这事干的漂亮，为富不仁者，就应该好好宰一宰。

　　当然，他也知道这些人任凭天山派宰杀，是为了得到更大的好处。

　　以前他不管，现在天山派在他的眼皮底下，要是天山派敢怂恿这些人去做欺压良善的事情，他打的还是天山派，她们好自为之吧！

　　“是是是！”闻言，梁慕梅又是点头不止，随即抬头看向晴荷，“敢问丰前辈，这位是？”

　　晴荷被惊的是六神无主，她哪里会想到，丰清扬的影响力居然是无处不在啊，到了什么天山派这里，也是这么的受人爱戴。

　　看到梁慕梅突然就噗通一声跪在了他们跟前，连手脚上的石膏崩的满地都是，照样是毫不理会，恭恭敬敬的趴在地上。

　　这把她吓了一跳，然后缩到了丰清扬身后，两手还有紧紧抓住他衣角的意思。

　　梁慕梅正是看到了这一点，所以猜出来了，这人和丰清扬关系不一般。

　　想巴结丰清扬，从丰清扬这里下手有点难，这位大长老可谓是油盐不进。

　　但是这个小姑娘看上去没啥心眼，从她身上下手绝对要容易很多。

　　“她是我丰清扬的女人，怎么了？”见梁慕梅的目光中带着一丝狡黠的神色，丰清扬不禁瞪了她一眼。

　　“丰前辈误会了，晚辈只是想说，晚辈这里有一些小玩意儿，想带丰夫人看看有没有喜欢的，晚辈初见丰夫人，就当是一点孝敬吧！”梁慕梅急忙拱手，丰清扬一瞪眼，她便是两腿直抖。

　　“你要不要去看看？”丰清扬扭头问躲在他身后的晴荷，“没关系的，不要怕，我在这呢！”

　　“不用了，真的不用了，初次见面，怎好拿人家东西！”晴荷急忙摆手，她心里很清楚，东西就是人情，她拿了人家东西，就会让丰清扬欠下别人的人情，所以打死她都不会去拿的。

　　这不禁让一旁的闵金花是直咽口水啊！

　　她是多么希望她也有这种待遇啊，堂堂天山派的堂主不但对她客客气气，还要送她东西，想想就觉得荣光。

　　只可很，她只能是像个瘪三一样站在一旁，连大气都不敢喘。

　　“原来姐夫是天山派的高人啊，您还真是深藏不露，瞒的我们好苦啊！”夏日胜年纪大，自然要老道一些。

　　见闵金花只顾站在那里，流露出一脸渴望的表情，他很是郁闷，这臭娘们真是呆，不会是因为被晴荷和丰清扬反打脸打傻掉了吧！

　　这个时候就算是被打掉了板牙，也要忍住，赶紧想想如何利用这里面的关系才是王道。

　　所以他就果断站出来了，要知道，这层关系用好了，他以后就飞黄腾达了，要是用不好，可能还会有灾难。

　　丰清扬只要在梁慕梅跟前稍稍提一下，有人在他面前显摆，梁慕梅估计不吃饭都要把那人给弄死。

　　“姐夫？”这个称呼不但是让丰清扬莫名，也是让晴荷愣了愣。

　　这个夏日胜还真会见风使舵啊，先前不还一脸鄙视的问丰清扬是做什么的嘛，不冷不热的说做医生也能开得起劳斯莱斯嘛，怎么这么快就这般亲热了！

　　而梁慕梅她们则是闹不清情况，心中直打鼓，丰清扬不会真是这厮姐夫吧，那她们就惨了啊，她们这些年可没少剥削这厮啊！

　　“是啊，你和金花情同姐妹，而你又比金花大一个月，那你就是金花的姐姐，丰先生就是我姐夫啊，对吧？”夏日胜煞有其事的笑着，同时扭头看向闵金花，意思很明白，赶紧上来帮忙啊，成败在此一举啊！

　　“对对对，晴荷……姐，你和姐夫真是瞒的我们好苦啊，这么多年的老关系了，你连我们都瞒，真讨厌！”闵金花也投降了，凑到晴荷身边，挽起她的胳膊，装成妹妹的娇态。

　　只不过没人知道她喊那声姐的时候，心里有多痛。

　　一直想证明自己比晴荷过的好，以前离开珠宝店的时候，她就时常对晴荷说，妹子以后有什么困难直接给她打电话，当时那叫一个大气。

　　现在呢，她估计要给晴荷提鞋，以求她照顾她的钻石王老五了吧！

　　“啊，这……我以前也不知道这些！”晴荷把丰清扬的衣角抓的更紧了。

　　还以为只是咬牙跟着闵金花进来看一些稀奇古怪的东西，又是仙门，又是仙姑的，不是稀奇古怪的东西是什么，哪知现在她居然成了这里的焦点。

　　每个人都在看着她，让她不禁总是担心，自己刚刚喝柠檬汁的时候，嘴有没有擦干净，要是没有的话，那肯定糗大了吧！

　　尤其是闵金花，连姐都喊上了，前后变化之大，令她是起了一身鸡皮疙瘩。

　　她知道，他们之所以这样，全是因为她身边的这个人，他的出现，帮她改变了太多，像是一下子就活的昂首挺胸了。

　　“好了，差不多就行了！”见夏日胜和闵金花一直逮着晴荷不放，丰大仙人不禁冷喝了一声，他最讨厌这种见风使舵的人了。

　　丰大仙人这么一声喝，一旁的梁慕梅自然也就把腰杆子挺起来了。

　　刚刚还在想，要是夏日胜这厮真是丰清扬的妹夫，那她又闯祸了啊，现在看丰清扬的神情，貌似只是夏日胜在乱攀关系。

　　想拿丰清扬来吓唬她是吧？她怎么说也是天山派一堂堂主、众多弟子里面的大师姐好吧，他居然敢扯虎皮来吓唬她？回头看她怎么收拾他。

　　“丰前辈，上次您驾临我派，指引我等要奋发向上，我等皆是争相领命，这不，此番海东市的义捐，就是为了铲除那珊瑚岛下面的珊瑚妖，虽说降妖除魔乃我正道之责任，但是每次降妖，我们都会有很大的伤亡，光是灵妖就要消耗掉几十颗，丰前辈也知道，炼制那些东西的材料都得花钱买，所以……”见夏日胜还想扯虎皮，梁慕梅急忙插话。

　　既是不让那厮继续扯大旗，想压她？回头她会让他知道狐假虎威的下场。

　　也是帮丰清扬解围，她看出来了，丰清扬蛮讨厌夏日胜的。

　　所以她的插话可谓是一箭三雕啊！

　　还有一只雕就是，跟丰清扬解释一下这次敛财的事情。

　　丰清扬刚跟她们说过，不准欺压良善，才没几天，她们就在这里大肆敛财了，所以丰清扬要是追究起来，不光是她，整个天山派又要吃不了兜着走。

　　好在她这次只是找了一些行为不端的财主过来上供，否则恐怕丰清扬一进来就发飙了。

　　这次就是敛财，天山派被丰清扬带着三个小丫头去洗劫一空，她们再不出来搜刮点补给一下，偌大的仙门就要沦落为三流小仙门了。

　　只是这事不能跟丰清扬说啊，所以她就把珊瑚妖拉出来当垫背了。

　　其实这些年，天山派只是致力于镇压珊瑚妖，然后借此机会来向海东市的富豪收钱，否则妖孽作祟，那些富豪们都要遭殃，海东市是一座海滨城市，基本上所有的大老板都要走水路，所以能避得开那妖孽吗？

　　避不开就得向天山派交保护费。

　　不过保护费收多了，妖孽还没干掉，她们也难免觉得没面子。

　　可是没办法啊，她们干不掉啊，上次天籁仙子都亲自来了，还是没干掉。

　　因此梁慕梅不禁想着，不如把丰清扬引过去，以这家伙的能耐，干掉那妖孽肯定没问题，到时候天山派就可以风光一把了。

　　这才是扯大旗，在这一块，她比那个夏日胜精明的多。

　　“行了，别在我这哭穷了！”丰清扬白了梁慕梅一眼，小算盘都打到他这来了，真是个鬼丫头，不过他还是问了一句，“那个珊瑚妖经常出来害人吗？”

　　“嗯嗯嗯，不瞒丰前辈，我们与那妖孽明争暗斗好多年了，但……”梁慕梅点头像小鸡啄米，准备夸夸其谈的说一下她们这些年的降妖经历，绝对比玄幻小说还精彩、还励志，还要惊心动魄。

　　“我知道了！”哪知不等她开始组织语言，丰大仙人便打断了她，然后拉起晴荷的手，慢步向外走去。

　　“恭送太师叔祖！”梁慕梅先是一愣，随即又是噗通一声跪倒在地。

　　这下周围的人不再犯傻了，纷纷跟着跪地，不光是在场的其他天山派弟子，就连那些善主们也都是虔诚的跪地。

　　梁慕梅都跪地相送，他们敢怠慢吗？

　　“晴荷……”唯有夏日胜和闵金花是急忙追了上去，准确说是夏日胜推着闵金花追上去的，因为他刚刚抱大腿的计划落空了，所以要是闵金花不能从晴荷那里弄一张免死金牌过来，梁慕梅以后肯定整不死他。

　　“我看时间差不多了，要不我们今晚就到这吧，改天再聚，好吗？”刚刚站在丰清扬的光环下，享受了一下万众瞩目的感觉，晴荷的胆子也就变得大了起来，她开始学着拒绝了。

　　尽管她连拒绝人都显得那么温柔，脸上的笑容就像是今晚的月光，是格外的皎洁。

　　“好好好，那改天一定要再聚一下啊！”闵金花和夏日胜都像是苍蝇一样，紧追着晴荷，点头哈腰的神情和刚刚进这道门的时候是截然不同。

　　丰清扬已经没再理会这两人，出门之后，他就一直在看着珊瑚岛方向，那里很平静啊，莫非那妖孽不简单，竟能把妖气隐藏的这么好？

　　这让他是莫名的兴奋了起来，下山之后还没遇到过一个真正的妖孽，那也便没有捕获一些真正的妖丹、妖血和妖骨之类的东西。

　　这次要是能斩一个带回去，那他就能炼制一些特别的灵丹了，好事情啊！


第0474章 降妖不是靠吼的！

　　“老姐，不好了，那边有一个道士说这里有妖孽，让我们都走，他要降妖！”丰清扬和晴荷刚回到珊瑚海畔，准备带晴雨回宾馆，时候是不早了，他们该回去歇着了。

　　“是咧，很奇怪，那个臭道士说话还没管用，他让大家走，大家就都跑开了，我们不好意思再赖在那里玩！”周大星开着劳斯莱斯天王慢慢而来，说到那个道士，他也是满脸莫名。

　　妖孽？别开玩笑了，这种事只能去偏远乡村忽悠比较封建的老百姓，这里可是华夏经济最发达的城市哦，这个臭道士居然也敢在这里忽悠。

　　奇怪的是，这里的人还都听他的，还真是应了那句古话，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，活该他们被臭道士骗香火钱。

　　“什么臭道士，兄弟，你再出言不逊，我揍不死你啊，他可是北郊虚云观的平一真人，神通了得，帮助我们度过了不少困难，所以我决不允许你侮辱他！”周大星的话被一旁正在撤离海滩的人听见了，一个个都在摩拳擦掌呢，要收拾他。

　　“不好意思啊，他嘴臭，你们不要跟他一般见识！”见状，晴雨急忙上去解围，她认识周大星已经不是一天两天了，知道这家伙也是一个火爆脾气，以前是混混啊，所以有人要揍他，那他还能忍？估计下车了就要打人。

　　“你们这些外来的人可能不知道，平一真人真的很厉害，他说这里有妖怪，那就肯定有！”看到晴雨这么活泼的丫头，本是火气很大的路人也都纷纷消了气，然后开始纷纷朝海滩上的平一真人竖起大拇指。

　　丰清扬也在看着那边呢，只见海滩上站着一个蓝袍老道，双手背后，海风撩动着他的白发长须和衣袍，颇有几分气质。

　　蜀山剑派的人？以丰大仙人的道行，自然一眼就看出来了。

　　他本想先把晴荷他们送回去，然后悄然出来斩妖，哪知居然遇上一个同门，那就且看看这小子道行怎么样好了。

　　瞎转悠了一个晚上，总算看到一点有意思的事情了，丰大仙人是开心的不行，当即就掏出酒壶来，咕噜了几口。

　　“奇了怪了，老夫每月都来镇一次这妖孽，镇一次绝对能管一个月，这次刚镇过没几天，这妖孽怎么又闹腾起来了呢？”平一真人是没理会身后的人，他知道，想要这些人回家睡觉，几乎不可能。

　　每次他出手，身后都跟着一票观众，因为世人对那些看不见摸不着的东西都很感兴趣。

　　不告诉他们，他们可能就乖乖回去睡觉了。

　　可是不告诉他们的话，他们就不会乖乖离开海滩啊！

　　因此只能由着他们了，反正以他的道行，斩这只珊瑚妖不大可能，但镇住它，不让它伤及无辜还是可以做到的。

　　他今晚是出来找那位蜀山剑派的大前辈的，哪知路过这里的时候，发生这畜生又不安分了，弄的海水是哗哗作响。

　　他很纳闷，照理说，他月底的时候已经打了数十道封魔符到那珊瑚岛上，那妖孽该动弹不得了才对。

　　可是这月还没过完呢，它怎么就狂躁了起来？

　　或是震动海水形成浪涛，一波一波的涌向海滩，或是感染那些海底生物，令它们恶性大发，开始攻击岸上的人。

　　所以他要是不停下来制止一下，今晚很有可能会出事。

　　只是这畜生因为什么变得狂躁呢？

　　妖孽狂躁，原因有二，一是遇见比它们更厉害的妖孽了，妖孽世界多是弱肉强食，因此遇上大妖了，小妖的命运只有一个，成为大妖的嘴中食物，小妖遇上这种情况了，往往会变得很狂躁。

　　还有一个原因就是它们遇上正道高人了，害怕被杀，也会变得狂躁。

　　平一真人仔细查探珊瑚岛四周许久，不曾察觉到大妖的气息，也不曾察觉到高人的气息，这便是他纳闷的原因，什么状况都没有，这畜生瞎害怕什么？

　　他倒是想过，会不会是师门的那位大前辈来了海东市，吓到这畜生了。

　　可是他仔细感觉了，不曾感觉到至强修仙者的气息，那说明那位大长辈不在这啊！

　　“畜生，你要是再不安分，老夫就让你这个月连水都没的喝！”且不管什么原因，先镇住这妖孽再说，因此平一真人冲着珊瑚岛喊了一声。

　　喊的声音不大，但那海盗四周的海水都是变得轰隆隆作响，大有惊涛拍岸的阵势。

　　这不禁让后方的市民们都是赞许不已，更有甚者是瞥了一眼周大星，似乎是想说，看到了吧，平一真人绝非骗人的游荡道士，是真有大能耐的。

　　就连晴荷和晴雨也都是瞪圆一双美目，似乎从未见过这么神奇的事情，冲海里喊一声便能引来海浪滔滔，这种事情只有在电视电影里面才见过啊！

　　唯有丰大仙人是咧嘴苦笑，对这位同门后辈的降妖手法很是不满啊！

　　“你这畜生，非要逼老夫动手不可吗？”平一真人依旧是不理会身后的百姓，只顾与那妖孽沟通。

　　平日里，他只需要吼一嗓子，那畜生就会乖几天，今天他都发火了，那畜生不但没有变乖，反倒是越发的狂躁了，真是气人。

　　他打出几道封魔符，倒是可以立马让那畜生安静下来。

　　只是能镇住这畜生的封魔符，必须是中品封魔符，否则力量不够。

　　炼制封魔符，得道高人，准备好朱砂和毛笔，随便画画就行了，但是他这个道行的，画完之后还得灌入真元，才能起作用。

　　高人画的时候就已经灌入真元了，因为对他们来说，运输真气比吹一口气还简单。

　　但他不行啊，别说是画的时候灌入真元了，就算是画好了，摆开阵势往里面注其也得费一番功夫。

　　不过下品封魔符对他来说，还是手到擒来的东西，只是这中品嘛，每个月的产量不高，否则每月练出来的那点真气全用来制作符箓了，对修为提升不利。

　　这样一来，他的中品封魔符就像普通人每月发到手的工资一样了啊，得省着用，稍微放纵一下就有可能变成穷光蛋。

　　“降妖不是靠吼的！”见平一真人扭扭捏捏，丰清扬看不过去了，一边迈步向前，一边笑到。

　　虽说他一直不承认自己是蜀山剑派的人，因为他不是在蜀山长大，也不是在蜀山修炼，但他修炼的道法却是出自蜀山剑派，尽管被他和他师父发扬光大了，可根基还是蜀山道法，所以很多时候，他的心还是暗暗偏向蜀山剑派的，这叫饮水思源。

　　因此看到师门小辈在这里白费功夫，他就忍不住要提点一下了啊！

　　“嘿，装什么大头蒜？你比平一真人还懂降妖？”但是四周的市民不理解啊，纷纷嚷嚷起来。

　　这小子不会看了几本仙侠小说，就想在女朋友面前表现一下，然后冲出来冒充高人吧？

　　在他女朋友面前得瑟，他们不管，那是你情我愿的事情，他们管不着，可是要想在他们爱戴的平一真人面前胡说八道、猪鼻子插大葱，他们就不能忍了。

　　“姐夫，你就让他们自己糊弄自己，降妖去就是了，别跟着瞎掺和啊！”见姐夫似乎引起众怒了，晴雨急忙上去拉他回来。

　　哪知无论她怎么用力，都像是蚂蚁拉大象一样，根本拉不动姐夫分毫，反倒是被姐夫拖着慢步向前，就像是被姐夫拉着，在沙滩上滑行一样，这种感觉还蛮不错。

　　然后她就这么被丰清扬一点一点的拉到了平一真人跟前，然后和他一起接受后方众人恶毒的眼神，吓的她是急忙把脑袋缩进丰清扬的胳膊窝里。

　　“小道友也会降妖之道？”平一真人倒是没生气，他一向随和。

　　主要是他发现，丰清扬虽是年轻，看上去像是一个还没毕业的大学生，但浑身上下都散发着一种超然的气质，令人不禁肃然起敬。

　　“行了，别磨磨唧唧了，试着先从气势上压住它，然后再教训它！”丰清扬背手笑到。

　　小道友？是这小子眼拙，还是他气息内敛的太好？

　　且不管这些，看到这小子这副穷酸劲，他就来气。

　　他最烦的就是蜀山剑派的温文尔雅，说话做事磨蹭半天，说一件事要带几十个之乎者也，累不累啊！

　　这个珊瑚妖，他是肯定要杀的，不过既是决定提点一下这个同门后辈，那他自然要让这小子练练手了。

　　“嘿，这小子居然真想教平一真人降妖，挺能装啊！都别拦着我，我去把他拖上来，免得他打扰到了平一真人做事！”丰清扬的话又引来市民们的不满了，都在那摩拳擦掌呢！

　　就连平一真人自己也都是眉头一蹙，下山历练数十载，向来都是他教别人，从未有人教过他，因为他还没遇见一个道行在他之上的。

　　但是今天，他却被人教了，而且还是一个小年轻要教他。

　　真是令他很意外！

　　不过蜀山中人，素来胸怀宽广，因此惊讶了少许之后，平一真人还是想了想丰清扬的话，先从气势上压到那个妖孽，然后再教训它？

　　对哦，对于修为尚在练气境后期的他来说，真气是他的最强法宝，远比灵符管用。

　　所以有的时候只需要往那一站，气压脚下方圆数里地，不用他说话，这一带的小妖小怪就全缩起头来了。

　　想到这里，平一真人不禁嘶了一声，然后扭头看向丰清扬，目光中满是惊讶的神色，这么简单的道理，为什么他没想到，而这个年轻人却悟出来了？


第0475章 前辈请留步！

　　自古英雄出少年，这点觉悟平一真人还是有的。

　　因此冲丰清扬赞许的点点头之后，他便开始按照丰清扬说的去做，利用气场来镇住那珊瑚妖，而不是吼。

　　心中也是在琢磨，这个年轻人悟性挺好，自己是不是该考虑收他为徒呢！

　　收徒这个事情是要靠缘分的，他一个人乐意不行，还得看这个年轻人自己的意思，要是年轻人不乐意，那他也只能深表遗憾了。

　　毕竟修行是一件很苦的事情，不是哪个人都愿意的，尤其是现在的年轻人，生活很美好，没事玩玩游戏，谈谈恋爱，谁愿意天天坐那参悟宇宙的奥妙啊，多无聊！

　　捏指成诀，运气。

　　平一真人打出了《混元一气阵》，一气喝出，方圆数里地之内，都有他的真气在流窜。

　　因此别说是那珊瑚妖了，就连身后那些市民也能感觉得到，都是瞬间安静了下来。

　　《混元一气阵》形成之时，海滩上是气浪翻滚。

　　真气之浪不同于风浪，肆虐撩人，而是如同薄雾一般，慢慢在海滩上弥漫开来，将人笼罩其中的时候，能让人感觉到一种奇异的温暖。

　　“平一真人发功了！”

　　“是啊，好厉害，不动声色就能发出这么大的能量！”

　　见状，市民们还能淡定吗？尽管他们都被平一真人的气阵给镇住了，心静如水，但脸上还是有兴奋的神色，一边两眼直勾勾的看着平一真人，一边在那惊呼着。

　　当然，也有人是瞥了一眼丰清扬。

　　看到没，年轻人，降妖不是靠嘴的，要有真能耐的！敢在平一真人面前装高人，现在知道什么是高人了吧？

　　“阵不应九宫，气不顺八卦……你师父是菜花头？”所有人都对平一真人的能耐是赞叹不已，唯有丰清扬摇了摇头。

　　《混元一气阵》练的是一塌糊涂就算了，气还不足，这样也想镇得住那珊瑚妖？看到同门后辈如此不屑，大仙人能不生气才有鬼了。

　　“你……”听见有人叫恩师菜花头，平一真人难免有些生气。

　　只是转而一想，这家伙怎么会知道他师父的绰号？要知道，这年头，连知道他师父的人都不多了，更别说是知道他师父绰号的人了。

　　也就是师门那几位大佬聚在一块的时候，说起玩笑事，有人会提及他师父的绰号，据说这是他们几个老家伙年轻的时候取的，因此他师父的头发凌乱，有点像菜花，这便被人称作是菜花头。

　　因此这个年轻人怎么会知道？而且叫起来还那么自然。

　　“别瞪眼了，气运丹田，上走神府、紫宫、期门，下走石门、天枢、归来，再试试！”丰清扬咪了一口酒，一看这小子出手的章法，就知道他是菜花头的徒弟，修炼和他的头发一样乱。

　　尽管有些莫名，也有些气，但平一真人还是照做了，总觉得这个年轻人身上有着一种很强的力量，令他不得不照做。

　　下山这么多年，他还是第一次有这种感觉。

　　要是被他的徒弟柳福财知道，他被一个年轻人给镇住了，估计又要笑话他半天了吧！

　　“卧槽，还不知悔改呢？”

　　“就是，居然还装模作样的指点平一真人，我看这小子是欠揍，都别拦我，我要去把他打的连他妈妈都不认得！”

　　看到丰清扬又在“装蒜”了，市民们又hold不住了，不断摩拳擦掌。

　　而晴荷则是急忙跑向丰清扬那边，准备拉他回去。

　　除了丰清扬，晴雨也在那呢，所以她担心啊，这两人可是她最在乎的人，哪忍心看到他们被人围攻？

　　也是恼火，老妹真笨，拉个人拉个半天也没拉回来，反倒是把头缩进丰清扬怀里了，真不知道她是在拉人，还是在玩！

　　“叫什么叫，想动我师父，先过我这一关！”周大星则是朝人群中吼了一声，这帮海东土著，居然这样说他师父，他还能忍了？

　　“师父？拜一个小鬼头做师父，你也不嫌丢人？”周大星这话可谓是一石激起千层浪，这位平头老大立马遭到了围攻。

　　只有平一真人是越发的明白，这个年轻人真是个高人啊！

　　经过他一番指点之后，他的《混元一气阵》立马是上了一个档次，散出去的气浪如潮水一般，在向珊瑚岛涌动，镇的那珊瑚妖是嘶吼不已，显然是被打痛了。

　　心中赞叹之余，也是惊讶，这个年轻人是一个高手？那他为什么一点也感觉不到他身上的强大气息？

　　平一真人知道，出现这种情况有两种可能性，一是这个年轻人只会纸上谈兵，知道道法原理，但是自己打不出来。

　　还有一种就是，此人的道行已经踏入真气内敛之境，而且是内敛的十分完美的那种。

　　因为即便是现在的蜀山剑派掌教华阳子来了，他也能感受到他身上的真气流动。

　　那也便是说，如果这个年轻人真有道行，那他的道行很有可能在华阳子之上啊！

　　这怎么可能？华阳子师尊可是真仙初期的修为啊，在现代修行界，那绝对是一等一的高手。

　　要说突然冒出个老鬼，修为在华阳子师尊之上，他能接受，毕竟山外有山、人外有人啊！

　　可是站在他跟前的是一个年轻人，二十岁不到，道行就在华阳子师尊之上了？

　　这样的人倒不是没有，但古往今来，修仙史上只出现过一个，那便是他此番进市区寻找的蜀山奇仙酒剑仙。

　　想到这里，平一真人不禁啊了一声！

　　莫非眼前这个年轻人就是太师叔祖？完全有可能啊！

　　此人深谙蜀山道法，还直呼他师父菜花头，架势有了。

　　至于年龄，平一真人出身蜀山，自然知道那返老还童的道法，虽说此法极难修炼，毕竟用不了百年功夫就能踏入长生小道，要是那么容易的话，岂不是人人都能投机取巧长生了？但酒剑仙完全有可能在百年之内完成啊，那家伙是蜀山剑派乃至整个修行界难得一见的奇才。

　　“怎么样？有本事你们砍我啊！”周大星那边已经和一帮海东土著卯上了，海滩上的桌椅都被他们抡起来了，在互攻呢！

　　“兄弟们，先弄死他，然后再弄死他那个二货师父！”海东土著人多势众，吆喝声比较大，但都是三好市民，因此也就是嘴上吆喝，举起凳子砸过去的时候，都是很轻的，像是生怕砸坏了周大星一样，而且还都是塑料凳，能把人砸出问题才有鬼了。

　　这可把晴荷和晴雨给急坏了，一边死不听劝，一边还在和人叫板，这局面可怎么收拾啊！

　　就在海滩上是热闹非常的时候，只闻珊瑚岛那边是哗啦一声巨响，水浪蹦起数十丈高，吓的所有人都是闭上了嘴。

　　因为他们发现，水浪蹦起的时候，平一真人居然被冲的倒飞了数十米远。

　　连平一真人都镇不住那妖怪？想到这里，海东土著们都是啊了一声，纷纷向后退去。

　　晴雨和晴荷则是相继缩到丰清扬身后，也是在不断拉他离开，说不定这里真有妖怪啊，还是赶紧走吧！

　　“你这小辈……出手的时候切忌心浮气躁啊！”丰大仙人依旧是不动如山的立在那里，只是对平一真人摇了摇头。

　　“嘿，有本事你来啊……”尽管海东土著们对平一真人失手了有些失望，平一真人还有失手的时候？但他们还是不能容忍一个小鬼头教训他们敬爱的平一真人。

　　可是不等他们大叫出声，令他们瞠目结舌的事情发生了。

　　只见丰清扬轻轻一摆手，偌大的海滩上便出现了一圈火光，虽说除了平一真人之外，没人认得出那是真火阵法，但火光散发出的逼人气浪，还是令所有人都是身子一震，仿似被定住了一样。

　　不光是海东土著们，就连周大星都是一愣，这是师父打出来的吗？也太酷了点吧！

　　不过他倒是来了精神，哈，这帮海东土著不是瞧不起他师父吗？现在知道他师父的厉害了吧？

　　当然，最为震惊的还是平一真人，真火阵法？迄今为止，他只知道华阳子掌教能打出真火，其他人都还是在真气阶段。

　　更可怕的是，眼前这人不但打出了真火，还布出了蜀山剑派的奇阵，天罡北斗剑气阵。

　　这么年轻就有这么高的道行，平一真人越发的肯定，眼前这人应该就是酒剑仙太师叔祖了。

　　心中不禁惶恐，他终于见到这位蜀山高人了？幸好他刚刚没有把他想收他为徒的想法说出来，否则就丢大人了啊！

　　他要收酒剑仙太师叔祖为徒？会笑掉人大牙的！

　　腾腾腾腾！

　　转眼之间，珊瑚岛方向便闪出几道火光，紧接着，本是躁动不安的海水渐渐恢复平静，就连海滩上的水浪也是消退了许多。

　　“他比平一真人还厉害？”后面的人开始纷纷惊叹起来。

　　“是咧，平一真人都摆不平的问题，他一招就摆平了？”众人有些凌乱。

　　“现在知道我师父的厉害了吧？”而周大星则是得瑟了起来，一抹头上刚刚不知是谁砸向他的凉菜海带丝，然后背手在那些海东土著跟前晃悠，扬眉吐气了啊！

　　“好了，回去休息吧！”晴荷和晴雨都是缩在丰清扬身后，没有看到太多，因此有些纳闷，为什么大家都不吵了，而是都像看怪物一样看着丰清扬？见状，丰大仙人一手搂一个，开始往回走。

　　“前辈请留步！”平一真人急忙高喊一声，因为他刚刚比其他人看到的要多。

　　其他人只是看到了真火，而且是一闪而过，而后是海水平静。

　　只有他看到了，丰清扬一招就把那珊瑚妖给杀了，何等的强悍。要知道，无论是他，还是天山派的人，都是和这珊瑚要斗了十余载，也没能想出干掉它的办法啊！

　　更可怕的是，一招杀妖，还把妖丹、妖血和妖骨之类的东西给收了，速度之快，即便是他，要是不细看，都是丝毫没有察觉到。

　　除了酒剑仙前辈，别说是海东市了，就算是当今修仙界，他也想不出有第二个人能做到。

　　他此番进市区，就是为了找这位大前辈了，眼下巧遇了，他还能让他老人家走了？


第0476章 敢问前辈，可是我酒剑仙太师叔祖？

　　“前辈？”平一真人这一声呼喊，让后方的市民们不禁呆了呆，平一真人这是怎么了，就算这个年轻人比他能耐大，他也不用叫人家前辈吧？

　　也有人是更加目瞪口呆的看着丰清扬，这小子厉害啊，居然能让平一真人折服成这样。

　　“现在当家的还是天机老道吗？”唯有丰清扬笑了笑，心中欢乐，这小子还不算眼瞎。这便是尽管他从不承认自己是蜀山的人，但却总是偏向蜀山的原因，蜀山剑派道法正统，门下弟子也便都是颇有胸怀，算得上是我道楷模了，和这群人在一起总是很舒坦的。

　　“回前辈的话，是天机师尊的真传弟子华阳子师祖！”平一真人拱手答话，既是叫住了丰清扬，他便斗胆发问了，“敢问前辈，可是我酒剑仙太师叔祖？”

　　“太师叔祖？”这话一出，四周又是惊呼声一片，市民们都是面面相觑，平一真人不会是刚刚跟妖怪交手，被妖怪打坏脑壳吧！

　　叫一个年轻人前辈就算了，居然还叫太师叔祖，这个年轻人有没有这么强的气场啊！

　　不错，这小子的确有两下子，平一真人搞不定的事情，他一摆手就搞定了。

　　可是平一真人也不能因此被征服到这种地步吧！

　　“华阳子？哈哈，看来天机老道还是蛮听话的嘛，老夫叫他让这小子当掌教，他还真让这小子当了！”而丰清扬则是长声一笑，然后背手大步离去。

　　“弟子恭送太师叔祖！”听到这话，平一真人喜极而笑，噗通一声就跪那了，冲着丰清扬远去的方向高声喊着。

　　论辈分，酒剑仙是天机老道的师弟，也便是华阳子的师叔，当初天机老道在四个真传弟子之中选拔掌教继承人，之所以选了华阳子，就是因为酒剑仙曾经提了一句，华阳子虽然天资愚钝，但心术正，是当掌教的料子。

　　这事只有蜀山弟子才知道，对外是不说的，否则天机老道和华阳子都会很没面子。

　　天机老道且不说，光是华阳子，就比酒剑仙大了一百多岁呢，结果他的命运还得是酒剑仙说了算，能有面子吗？要是一般的蜀山弟子也就算了，华阳子可是蜀山剑派的现任掌教啊！

　　所以丰清扬能一句说穿这事，平一真人知道，这家伙定然出自蜀山，蜀山中人有几个敢冒充酒剑仙的？所以眼前这人不是酒剑仙太师叔祖了，还会是谁？

　　连华阳子都得叫酒剑仙师叔，他身为华阳子的徒孙，见了酒剑仙，能不立马拜一个嘛！

　　“你怎么走到哪都被人称作太师叔祖啊，姐夫？”晴荷和晴雨依旧是一脸茫然，不知道是什么状况，晴荷倒还能镇定，但晴雨就不一样了，她看到不明白的就会问，因此一上车，她便凑到丰清扬身边，轻声笑问。

　　“嗨，这还用问？我师父能耐大辈分高呗！”答话的是司机周大星，乐呵呵的笑声都能震碎劳斯莱斯的车玻璃。

　　刚刚离开海滩的时候，他当真是神气啊！

　　现在那帮海东土著都说他师父的坏话，结果知道他师父的厉害之后，一个个都傻眼了吧？

　　不是朝他扔凉菜拼盘吗？结果他临走的时候瞥了他们一眼，他们都是连大气都不敢出。

　　“能耐大和辈分高没有直接关系吧？”晴雨挠挠头，以她的小脑袋，自然是很难想清楚这里面的玄机的。

　　“总之我周大星的师父就是牛！”周大星一边乐呵，一边在用纸巾擦着脑袋，刚刚可没少被人砸，要不然现在怎么这么觉得解气呢！

　　要是开个桑塔纳，就算是一身泥，他也不会擦，可现在开的是劳斯莱斯啊，所以哪怕身上有一粒灰，他也会把它打掉，然后再小心翼翼的上车。

　　“对对对，牛牛牛，注意开车！”晴荷出声了，海东市交通这么拥挤，周大星一边开车，一边还扭头跟他们说笑，真够胆大的！

　　不过说到丰清扬的牛，她今晚也算是见识到了，尤其是打闵金花脸的时候，这家伙不动声色就让闵金花从显摆党变成哈巴狗了。

　　以前走到哪，她晴荷都是任人欺负的料，现在呢，貌似从来再能欺负她成功过。

　　这样想着，她不禁抬头看了一眼丰清扬，这个看上去有些漫不经心、只顾喝酒的家伙，身上的魅力还真不少。

　　晴荷看向丰清扬的时候，发现晴雨那丫头也在看着他呢，于是不禁抿嘴笑了笑，她知道，妹妹和她的想法应该是一样的吧！

　　其实不太一样，晴雨虽然也是心潮澎湃，但却不是因为闵金花的事情，因为她没去珊瑚公馆。

　　她还小，喜欢刺激，因此她被感动的是刚刚丰清扬冒天下之大不韪的时候，那么多人吼他，他居然就跟没听见一样，帅呆了！

　　“真人，真人，你还好吧？”海滩上依旧是人声鼎沸，大家都不理解啊，平日里运筹帷幄的平一真人，今天怎么这么不淡定了，又是叫人太师叔祖，又是给人下跪的。

　　平日里都是别人跪他老人家的啊！

　　“我没事啊……”平一真人摸了摸胡子，两眼依旧盯着丰清扬远去的方向，心中直呼，太好了，这么快就找到酒剑仙太师叔祖了，他要把这个好消息天鹰传书到蜀山总舵，让华阳子师祖也高兴高兴。

　　估计华阳子师祖知道这个消息之后，会立马来海东市，然后请酒剑仙前辈回去看看。

　　酒剑仙已经一百年没回过蜀山了啊，外加他以前就很少回去，因此山中很多人都是对他思念已久啊！

　　“面红气喘……还说没事？不是，真人，要不我开车送您去医院瞧瞧？”四周的人不明白平一真人的想法，只看到这老道兴奋的就跟见到心目中的女神一样，所以大家都很不放心啊！

　　“不用了，都散了吧，贫道有事在身，先告辞了！”平一真人摆了摆手，然后迈步离开，走的很慢，但却是一溜烟功夫就消失在了人群中。

　　“能让真人如此这般的……那小子到底是什么来头？”海滩上的人依旧是挠着脑袋。

　　“你二啊，真人先前不都说了嘛，那人是真人的太师叔祖！”有人假装聪明的吼到。

　　“这么年轻就当太师叔祖了？”众人也都开始朝丰清扬远去的方向看去。

　　回到淮岭大酒店，丰清扬便坐到窗前，慢悠悠的喝起酒来，而晴荷和晴雨呢，则是去洗澡，去海边吹了一晚上，身上没什么脏，但总觉得皮肤干的很，洗个澡总是好的，最主要的是，这两人都有睡前洗澡的好习惯。

　　晴荷先让晴雨洗，晴雨说她要先整理一下照片，结果晴荷进去先洗了，晴雨又钻了进去，因此洗浴间里面是尖叫不断，两姐妹在闹腾呢！

　　这让丰清扬不禁是哭笑不得。

　　别看他是站在窗前，看上去像是在观赏这百年风情街淮岭街，实际上他是在盘算今晚的收获。

　　那珊瑚妖的妖丹无疑是最大的收获，这东西是可以用来炼制玄丹的，真没想到这现代都市上还有这样的好东西。

　　要知道，即便是下品玄丹，也便是最低级的玄丹，也比药丹灵验百倍，哪怕是最高级的药丹，也就是极品药丹，跟下品玄丹都没法比。

　　而且别说是现在的修行界了，即便是当年，玄丹这种东西，也就是他和他师父不拿它们当一回事，因为他们不缺，而其他修仙者都是拿它们当命根子，修行一途，补药为上，刚入门的修仙者感觉不到，比如说慕容天心这个级别的，眼下就还感觉不到补药的重要性。

　　但到了后面，这东西就不可或缺的，凡人修仙，有一个很大的致命弱点，那便是生命的有限性，换句话说，就是没有太多时间给他们去慢慢练。

　　这么一来，想要在有限的时间取得延年益寿的大突破，就必须要借助天地宝材的力量，灵丹是上上之选。

　　珊瑚妖的妖血、妖骨和妖筋也都还不错，炼制玄丹不行，炼制极品药丹倒是够了。

　　当然，这些东西在他手上，能捣鼓出好东西来，放到一般的炼丹师手里，估计他们连中品药丹都捣鼓不出来。

　　大仙人正在盘算呢，要炼制多少颗补气药丹和多少颗壮体药丹，哪些是自己吃，哪些是送给后人们吃。

　　就听见晴荷和晴雨在洗浴间里面窃窃私语呢！

　　“姐，我晚上跟你们睡一个床好不好？”先是晴雨的声音，虽然说的很小心翼翼，而且还有花洒喷水的哗哗声，但是想避开丰大仙人的耳朵还是很难的。

　　“干嘛？不是有两张床嘛，咱俩睡一床，他单独睡！”晴荷答话，声音有些颤，显然是有些害羞。

　　“不会吧，这么浪漫的夜晚，你要和姐夫分开睡？”晴雨的话语中带着沮丧。

　　“要不然能怎么样，有你这淘气鬼在，我们什么也干不了！”晴荷说着，似乎拧了一下晴雨的小蛮腰，只闻晴雨啊的一声惨叫。

　　“那行，我晚上跟姐夫睡，你爱睡哪睡哪！”晴雨被激怒了，鼓起嘴反驳。

　　“嘿，你这丫头……那你不许胡闹啊！”晴荷终究还是拗不过妹妹，算是默认了一些事情。

　　“放心吧，老姐，我保证很安分！”晴雨立马发出咯咯的欢笑声。

　　“嗯？这两个丫头想干嘛？”听到这里，丰清扬不禁眉目一凝。


第0477章 一招潇洒的追云逐月

　　在这种事情上面，丰大仙人向来都是很主动的，岂能被一对小丫头给逆袭了？

　　定了定神之后，丰大仙人决定先避一避锋芒，回头再收拾她们。

　　要是换做其他人，丰大仙人肯定二话不说，直接杀进洗浴室，让她们知道算计他的后果。

　　但是这两个丫头都是如同云中月一般，轻柔如丝，令他不忍下重手，尤其是晴荷，每次都是害怕的要命，两手紧紧的抓着他。

　　他要是对她用强的话，那不得吓坏她？不过话说回来，他虽是每次都对她很温柔，但也没少用强啊，罪过罪过。

　　这么想着，丰大仙人便越窗而出，轻轻一个倒翻，便闪到了淮岭大酒店楼顶，坐在那如宝塔一般的楼顶装饰物上面喝起酒来。

　　坐在这里，看以俯瞰整个淮岭风情街，古老的法梧立在街道两旁，夜风拂过，巴掌大小的梧桐叶翩然飘落，颇有几分韵味在其中。

　　还别说，晴雨丫头就是有意思，她选的地方都还不错，这里虽是人多，但的确是喝酒的好地方。

　　光是一点，这里就远胜其它地方，那就是这里没有车来车往，到了这样的夜深时刻，这里安静的就像是牧草谷小院。

　　即便是下面的街道上有着一波接着一波的情侣档手挽手路过，但他们都很安静，偶尔打啵的时候会窃窃私语几句，亦或是男的乱摸的时候，会被女的笑骂一声讨厌，然后就再也没有其它声音了，静的很，让人觉得很舒服。

　　只不过尚在客房里面的晴荷和晴雨就有些郁闷了。

　　两人洗完澡之后，便一起裹着浴巾出来了，晴雨就像是一只燕子一样，嗖的一声就飞了出来，而晴荷还有些羞涩，先是探出头来，见客厅里面没人，方才蹑手蹑脚的走了出来。

　　然后是晴雨拉着她进房间的。

　　可是进了房间之后，两人方才发现，丰清扬不知道去哪了。

　　两个房间都没人。

　　“姐夫呢，难道又出去玩了？”晴雨挠挠头，然后扯掉了身上的浴巾，开始穿衣服，既然姐夫又出去玩了，她肯定也要跟上去啊！

　　刚刚她们已经去了珊瑚海畔，还没逛淮岭风情街呢，正好和姐夫一起逛一逛，至于她和老姐合谋一事，只能是回来再说了，反正他们三个人一直住在一个屋檐下，只要壁垒打破了，什么时候都可以。

　　“随她去吧，我们就在家睡觉好了！”倒是晴荷苦然一笑。

　　说到对丰清扬的了解，晴荷是远胜妹妹晴雨。

　　见丰清扬不在屋里，晴荷便想到，大概是他觉得她们姐妹俩太疯狂了吧！

　　是啊，她们的确太疯狂了一点！

　　从丰清扬的日常生活来看，这家伙虽是风骚不羁，但骨子里却有着华夏古人的风骨。

　　她们姐妹俩这么疯，想必在他那就是放肆吧！

　　这样想着，晴荷便一拍脑门，心中自嘲，晴荷啊晴荷，你啥时候变得这么开放了，居然要和妹妹一起……

　　所以还是老老实实在家睡觉吧，别让丰清扬觉得她们姐妹俩太不正经才好。

　　“啊，哦！”晴荷都已经被黑色的小短裙和淡绿色的丝袜穿上了，结果老姐却不让她出去。

　　这让她不禁撇了撇嘴，不过对于老姐的话，她是听的，因为老姐对她已经好到没的挑了，所以老姐说话，她要是不听，那就是猪狗不如啊！

　　“乖啊，明天我们再出去玩！”晴荷也是扯掉了身上的宽大浴巾，然后换上了一件米白色的睡裙，率先蹦到了床上。

　　“哦，老姐，那我们也喝点酒好不好？”晴雨本想脱掉短裙和丝袜，和老姐一起睡好了。

　　可是抬头一看，客厅的酒柜上有酒呢，那就喝点好了，反正现在才九点多，睡觉有点浪费。

　　姐夫又不知道跑哪去了，那就她们姐妹俩喝好了。

　　“都要睡觉了，还喝什么酒啊！”晴荷对酒无爱，因此瞪了老妹一眼。

　　“啊，好无聊的说！”晴雨鼓了鼓嘴，姐夫跑了，老姐也不陪她玩，她都想去另外一个房间打游戏去了。

　　“好吧，陪你喝点！”晴荷还是心疼妹妹，见小丫头是一脸的沮丧，她就忍不住坐了起来。

　　反正发现丰清扬跑掉了，她心中多多少少也有一些失落，那就喝点好了，喝完正好睡觉。

　　“老姐威武！”晴雨颠颠的去拿酒了，本想拿一瓶芝华士的，可是想了想，她还是选了威士忌，芝华士不过瘾啊！

　　以前别说是喝芝华士了，就算是啤酒，她也会觉得辣的慌，可是自从认识丰清扬之后，经常偷他酒喝，喝着喝着，她现在也喜欢上高度酒了，总觉得度数低了，喝起来是一点感觉也没有。

　　“哇塞，这么辣啊！”抱了两瓶进房，晴雨便先倒了两杯，她和姐姐一人一杯。晴荷接了杯子之后，便轻抿了一口，酒水刚刚触到红唇，她便是惊叫了一声，然后咳嗽不止。

　　“不至于吧，老姐，这酒还辣，那你要是喝姐夫的酒，岂不是闻一闻就晕了！”见状，晴雨不禁是咯咯笑，然后拉了拉晴荷，给她做示范，“看着，老姐，喝酒要这样才够味！”

　　“是吗？我试试……哎哟，你个死丫头，耍我是不是，这是要辣死我啊！”见老妹是咕噜一声就喝掉半杯，晴荷心里琢磨着，难道喝酒真跟吃难吃的东西一样，眼睛一闭，一口烟下去，就会发现其实也没那么辣？

　　于是她便试了试，咕噜了一口。

　　喝完之后，她方才明白，原来不是那么回事啊！

　　她的脸蛋儿一下子就红了，而且有点头晕眼花的感觉，于是她抓住老妹就开始捶。

　　“哈哈，真笨，我现在都有些怀疑，咱俩是不是一个妈生的，为什么我直接喝下去一杯也不觉得辣呢！”晴雨则是捧腹大笑，然后接过老姐手里的酒杯，“算了，不为难你了，我自己喝吧！”

　　“那行，我先睡了啊，头好晕……这玩意真不是什么好东西！”晴荷面红如桃花，就这么顺势躺了下去，一边难受的大口喘息，一边还在纳闷，丰清扬每天都喝这东西，一点也不觉得辣吗？

　　他还真是个怪胎！

　　可不知道为什么，这个时候想到这个怪胎，她的身子突然变得更热了，难受至极。

　　“那我不打扰你了，我去外面沙发上喝去！”晴雨抱着酒瓶子出去了，然后躺倒在外面的雪白真皮沙发上，翘着裹着丝袜的小脚，左手端着酒杯，不时的咪上一口，右手拿出手机，开始刷空间，看一些稀奇古怪的事情和笑话。

　　一开始还挺好，可是看了一会，她就入迷了，咯咯的笑个不停。

　　这倒还好，可她手里端着酒呢，一激动，一杯威士忌全部撒她胸口了。

　　偶买噶！

　　小丫头惊叫一声，便飞快的脱掉了上身的t恤，顺势不断擦着胸口的酒渍。

　　心里还在琢磨呢，得，再去洗个澡吧，刚洗完澡就泼一身酒，真惨。

　　正在擦着呢，抬头一看，她呆住了。

　　姐夫就站在她跟前。

　　小丫头看了看门口，心中纳闷，没听见姐夫敲门啊，她是怎么进来的？

　　然后再看看上身，除了一件浅黑色的蕾丝胸衣，再无其它遮挡物，她不禁张大嘴巴，准备惊叫一声，姐夫，你搞什么，就知道吓唬人。

　　可是转而一想，老姐正在睡觉呢，她要是一声吼，岂不是会吓到老姐？

　　于是她噗通一声，将手里的t恤砸向了丰清扬，然后开始朝洗浴间冲。

　　“臭丫头，胆子不小，敢拿衣服扔我！”丰清扬哪里肯依，一把就将小丫头抓了回来，左手轻轻一弯，就像是抱小娃娃一样，拦腰将小丫头挽在了胳膊上，翘着小屁股。

　　二话不说，右手伸过来就在那小屁股上拍了几下。

　　“谁让你偷看人家来着！”晴雨红着脸反驳，同时使劲的扭着小腰，想挣脱丰清扬的胳膊，奈何无论她怎么努力，也是徒劳。

　　“嘿，我正好进来看到，怎么算是偷看？”丰清扬苦笑着，又在小丫头的屁股上拍了两下。

　　“就是偷看，姐夫是臭流氓，臭流氓……”晴雨扭头，冲丰清扬伸了伸舌头，扮鬼脸。

　　“好，那我就流氓给你看！”大仙人怒了，小丫头先前不还跟她姐姐商量，要合伙算计他吗？现在又说他流氓，真是女人心海底针啊！

　　不过被小丫头这么一逗，他倒是来了兴致，顺势一扔，就把小丫头扔到了沙发上，然后从后面架住他，身子直接顶住她的小翘臀，是一招潇洒的追云逐月……

　　湖川省北边，奇山林立，尤以蜀山最奇。

　　古人云，蜀道难，难于上青天，便是形容这蜀山的八奇之一，山环水绕，山路崎岖，别说是一般人，就算是修行中人，也不敢轻易涉足，怕被困在了山中。

　　蜀山之中，又以飘渺峰最为玄奇，此峰只有有缘人才能看到，一般人根本看不到，即便是超现代化的军事卫星，也很难探测到它的存在。

　　只因它被包裹在道门大阵《周天星斗大阵》之中，如同星斗一般，飘走在蜀山群峰之中，令人难以捕捉。

　　飘渺峰并不是像一般的山峰那样，立于地，傲于天，而是一座悬浮半空的仙山，玄妙至极。

　　尽管是顺天地之气而动，行踪飘忽，但飘渺峰并不小，若是放到地上，比华夏境内的任何一座山峰都要高。

　　而且山中也是绿树葱葱、花草竞艳，走兽满林、飞禽高歌，只不过无论是那里的花草树木，还是飞禽走兽，都并非俗物了而已，否则它们无法生活在那个灵气充沛的地方。

　　飘渺峰之巅，六峰傲立，围成一圈，呈八卦之状，六峰之巅皆有殿堂，这里便是蜀山剑派之所在，而那六峰便是闻名修行界的蜀山六峰，又名六剑锋。

　　其中以东边那座山峰最高，名曰赤霄峰，山巅殿堂门口立着一柄奇光闪烁的飞剑，那便是蜀山六剑之首的赤霄飞剑，堪称蜀山剑派的镇派飞剑。

　　飞剑旁，一名老道盘腿坐地，不断吐纳着天地之气，周身气浪飞腾，如一团赤红色的火焰正在燃烧，令那老道的雪白道袍和须发都是舞动不休，颇有些仙风道骨的味道，他便是蜀山剑派的现任掌教华阳子。


第0478章 恭迎酒剑仙师尊回蜀山

　　“好，真是太好了！”少许，只见一只苍蝇振翅而来，华阳子轻轻一摆手，那苍蝇脚上的一个信笺便自行落下，且是自行打开。

　　华阳子并没有用眼去看，便轻松知道了上面写了什么，然后猛地睁开双眼，欢笑起来，大白胡子老道开心的像一个捡到了一包糖果的孩子。

　　紧接着他便是轻轻一弹指，一道剑气打在身前的赤霄飞剑上面。

　　足有丈余长的霸气飞剑当即发出一声剑吟，好似那天雷之声，轰隆隆作响。

　　“师父，何事这么急啊？”不到一会，便有五个剑仙如天鹤一般，翩翩然飘了过来，相继落在了华阳子跟前。

　　为首的是一个青衣老道，也是须发花白，只不过他的须发很是凌乱，跟菜花差不多。

　　他便是华阳子的首徒，天水道人，也便是丰清扬先前见过的平一真人的师父，菜花头。

　　“赤霄动，蜀山动，师父他老人家既是动了赤霄飞剑，显然是有大事发生了！”接话的是一个大鼻子老道，形容枯瘦，但鼻子很大，身上背的不是飞剑，而是一个大葫芦，他便是华阳子的二徒弟药宝道人，现今蜀山剑派的第一药师。

　　“莫不是那猿猴妖孽又来蜀山捣乱了？”胖老三接话了，华阳子的三徒弟掌坤道人，他没有穿道袍，而是穿着简陋的短袖短裤，这家伙以武入道，每天都要去山里掌劈几十块大石头才能睡的着，哪里穿得了道袍啊，一举掌，道袍就崩了。

　　“好了，你们几个就别瞎猜了，还是听师父说吧！”答话的是一个绿衣仙子，虽是上了年纪，但依旧是肤白如雪、红唇如桃花瓣，清丽动人。

　　她是华阳子的四徒弟，兰仙子。

　　“就是，师父他老人家还没说话呢，你们就吵个不休，有没有把他老人家放在眼里啊！”华阳子的小徒弟也是一个仙子，只不过她是一副男人婆打扮而已，没留长发，没穿道袍就算了，她反倒是穿着一身运动服，立在蜀山之中，有一种不伦不类的感觉。

　　郭彩灵，人称郭女侠，因为她是华阳子的小徒弟，入门晚，所以还没仙子称号。

　　“郭小妹，昨天谁偷师父的仙鹤蛋吃，还说可以美容来着？这就是把师父他老人家放在眼里了？”菜花头天水道人笑骂小师妹，既是小师妹，他自然就不会像外人一样叫她郭女侠，而是叫郭小妹。

　　“你……你们没吃啊？师父，您看，我的这帮师兄师姐有多坏，明明是大家一起做的坏事，结果他们都是仗着自己入门早、道行高，然后把责任全部推到我这个小师妹身上，您得给我做主啊！”见囧事败露，郭彩灵急忙开始出杀手锏，那便是卖乖。

　　“行了行了，都一把岁数了，还跟孩子一样！”见状，华阳子不禁是一阵苦笑，不过他倒是喜欢看到徒弟们的这一面，因为在他心中，他们永远都是孩子。笑了笑之后，华阳子便开始直奔主题了，“叫你们来，是有一件很重要的事情要告诉你们！”

　　“请师父吩咐！”开始说正事了，华阳子的五个徒弟也便不再玩闹，一共朝恩师拱手。

　　“天水的徒弟平一刚刚天鹰传书来说，他已经在海东市找到了我派前辈酒剑仙！”说到这个，华阳子率先兴奋了起来。

　　“什么？酒剑仙？那个百年前威震修仙界的我派奇仙？”闻言，五人相继惊呼起来，问出声的是天水道人，心中既是惊讶，也是高兴。

　　因为找到这位大前辈的人是他的徒弟平一真人啊，这小子平日里看上去漫不经心的，没想到这么给力啊！

　　“不错，我派前辈多已飞升灵仙界，唯有他尚在凡人界！”华阳子点头应声，心中却是盘算，若能恭迎这位大前辈回蜀山，那对蜀山小辈们的修行可谓是大有益处啊！

　　其它大前辈都是颠颠的去灵仙界了，没人愿意留下来指点一下小辈们的修行，因此还没离开的这位自然就成宝贝了。

　　“山中人皆说此人乃千年难得一见的奇才，那为何他还没有去灵仙界？”郭彩灵问出了大家的疑惑，她既是男人婆打扮，自然便是性情率直，不像其他人，尽管心中有疑惑，但都不敢直接问出来，因为那人辈分太高，连恩师都得叫他一声师叔，而且据说恩师能当上掌教，全凭那人的一句夸赞，所以谁敢造次？

　　但郭彩灵不一样，她是华阳子的小徒弟，要受宠很多，因此也便胆大很多。

　　“想知道？回头自己问啊！”华阳子颇为高深的笑到。

　　原因是什么，他不是太清楚，但也能猜出几分端倪，因为他对酒剑仙及其师父虚言子前辈，还是有些了解的。

　　“师父的意思弟子明白了，我们接下来要做的便是恭迎酒剑仙师尊回蜀山，对吗？”药宝道人拱手笑到。

　　仙门之中，掌教便是师尊，但当有比掌教辈分还高的人在，那便叫那人师尊，叫掌教师祖，亦或是直接喊出那人的辈分，比如说药宝道人他们，要是不愿意叫酒剑仙师尊，便可直接叫师叔祖。

　　“嗯，你们去准备一下，但恭迎他老人家回来，得是为师亲自出马才行，你们几个……难！”华阳子摆了摆手，示意让弟子们去准备吧！

　　虽说他的五个徒弟在蜀山乃至整个现代修行界，都是响当当的人物，但在酒剑仙师叔面前，提鞋都不配啊，所以能把他老人家给请回来了？

　　华阳子自己去都没把握，更别说是他徒弟了。

　　那位大前辈曾经说过，蜀山就像是个鸟笼子，想得道，就不能缩在鸟笼子里面，因此想让他老人家回来可不容易哦！

　　海东市，淮岭大酒店

　　“姐夫，我没力气了，你放过我吧！”晴雨被顶在沙发上，裹着淡绿色丝袜的苗条双腿是紧紧并拢，像是蜷缩着身子抵挡来自身后的每一次凶猛攻击。

　　双手被丰清扬抓到了身后，因此胸前是大开，随着身体的剧烈摆动，两座玉峰是抖个不停。

　　因此那浅黑色的蕾丝小胸衣早已是半遮半斜，黑色小短裙更是被倒翻在小蛮腰上方，让她这青春少女也流露出了无尽的凌乱韵味。

　　尽管小丫头的脸上满是享受的神情，但香汗早已是不断滑动在她那俏丽的脸颊上。

　　因此她开始向丰清扬求饶了。

　　照着她的疯癫性子，求饶绝对不是她的风格，但她实在是扛不住了。

　　京都一役，她以为自己能够“摆平”姐夫，因为姐夫忙完之后就睡过去了，而且是一觉到天明，她还因此而沾沾自喜了好一阵子呢！

　　今天她方才知道，原来那些都是假象，姐夫的实力和他平时的为人一样，不能碰，一碰就是永无巅峰。

　　今天一开始她就被打了一个措手不及，可是傲气的她本想着，战吧，谁怕谁。

　　奈何这都一个小时过去了，姐夫依旧是意气奋发，而她早已是筋疲力尽，虽说玄妙之感是越来越浓，但要命的就是这种感觉啊！

　　就像是偷喝姐夫的酒一样，越喝越想喝，可是这样喝下去，回头即便是躺在地上，都觉得是天旋地转，乏力异常。

　　“以后还调不调皮？”丰清扬正在天人合一之中，上次是他初尝此道，外加此道威力巨大，因此他便顺着感觉走，睡过去了。

　　这次还睡过去？且不说以他的道行，任何一样新鲜的道法，学一遍就可以驾轻就熟，光是不能让小丫头用那种得逞的坏眼神看他，他也得挺住啊！

　　此乃戏言，实际上是他正在好好享受天人合一之境。

　　此道给他的修为恢复带来的帮助当真是极大。

　　这也便是他抓住小丫头之后就决定略施惩戒的原因，否则以他的老古董性子，晴雨是晴荷的妹妹，他不会总是和她放肆的，最起码不会在晴荷面前放肆，成何体统啊！

　　“不了不了，姐夫，我以后一定会很乖的！”晴雨的小脑袋摇的像拨浪鼓，还敢调皮？当然敢了，这种感觉虽然很累，但却是极享受的，只不过眼下她体力不支了，待她休息好了，再来调皮。

　　“那行，暂且放你一马！”纵然还想继续一边享受天人合一之境，一边和小丫头玩着追云逐月的乐趣，毕竟对他来说，这也不单单是修炼，乐趣也是很大的，若说晴荷丫头是涓涓细流，那晴雨丫头便是奔腾的瀑布，能给他带来很不一样的感受。

　　不过终究是小丫头，皮白柔嫩的，他岂忍她上气不接下气？这便一松手。

　　“谢谢姐夫，姐夫是大好人！”丰大仙人一松手，晴雨便顺势噗通一声趴到了沙发上，嘴上不断喃喃，身子更是抖个不停，脸上飘满红霞……

　　其实她哪里知道，丰清扬早已不在她身后了，松开她之后，他便进了房间。

　　箭在弦上，不得不发，要是无从选择，那他就只能忍了，可是现在有的选择啊！

　　晴荷丫头就在里屋啊！

　　“清扬，清扬……”丰清扬进了屋子之后，发现晴荷已经熟睡，于是耸了耸肩，准备撤退，把小丫头从睡梦中惊醒总是不厚道的。

　　可是他尚未出房间，就听见晴荷在说梦话。

　　轻声呢喃之时，更是紧紧的将枕头抱在怀里，两腿乱动，裙角自动撩起，露出那双雪白细长的美腿。

　　“鬼丫头……那好，老夫就与你在梦中相会！”丰清扬轻声一笑，然后侧躺到床上。


第0479章 快请丰大仙人

　　梦里鲜花盛开，晴荷分不清那是她以前租的小屋，还是后来在滨湖大学后门口开的花店，还是牧草谷那鲜花满地的小院。

　　只是这种鲜花围绕的感觉让她是开怀不已，仿似自己一个人躲在屋里，可以尽情的欢笑，尽情的幻想。

　　就像平日里，她总会幻想自己在丰清扬面前不再那么害羞，而是敞开怀抱，就像是《泰坦尼克》里面的露丝一样，虽是出身于满是规矩的地方，但却能勇敢的享受自己。

　　她知道这需要很大的勇气，可她没有，向来都是自己躲起来享受自己。

　　眼下是在梦里，隐隐约约，她自然可以放得开了。

　　之所以能感觉到自己是在梦中，那是因为她居然敢主动的趴到丰清扬身上，然后一切都变得很主动。

　　不是在梦里，她敢这样？

　　丰清扬把她按倒的时候，她都会瑟瑟发抖，更别说是她反扑了。

　　她只有在被那家伙挑逗到不行的时候才会做出这样的举动，恰如此刻，她觉得好放肆。

　　只不过这种感觉真是妙不可言，本分惯了的人突然放肆一回，真像是笼中鸟儿突然偷跑出来了，所以别提有多欢快了。

　　因此她不断安慰着自己，没关系，放肆吧，反正是在梦中，怎么放肆都没问题的！

　　而且梦里的丰清扬好温柔，可能正是因为熟悉了霸道的他，梦中的他突然变得温柔了，让她觉得好暖心，有一种舒服到骨子里的感觉。

　　“啊……”就在晴荷身子剧烈颤抖了一会之后，她醒了，睁开迷离的双眼，她看到了让她险些惊叫出声的一幕。

　　这不是梦，而是她真的趴在丰清扬身上呢！

　　太放肆了，她居然主动爬到她身上了，以前虽然也有过，但那都是丰清扬把她架上去的。

　　这次竟然是她主动了。

　　心中慌了，也是觉得刺激了一回，因为她真如从笼子里飞出来的鸟儿一样了，摆脱了束缚，可以自由的展翅飞翔。

　　就在她觉得刺激的时候，丰清扬突然顶了一下，这让她立马又是颤个不停，然后软绵绵的趴到了他身上，将他的脑袋紧紧的搂在怀里。

　　既是本能动作，也是不想让他看到她此时满是羞红的脸。

　　“梦里桃红满地，怀中佳人如水，花香扑鼻似酒，剑吟九霄长歌！”丰清扬则是来了精神，一个翻身，就将晴荷按在了下面。

　　刚刚他是布下阵法，不让晴荷在梦中醒来，但是阵法不敢用的太强，免得伤到丫头，这样一来，丫头也便容易醒了。

　　不过在这个时候醒，她就不至于那么害怕了。

　　而他呢，就可以剑吟九霄长歌了，一番醉里看剑，然后虎躯一震，压在了晴荷的身上。

　　丰大仙人正在酒店潇洒，却不知东边海岸已是海水滔滔。

　　狂风急雨，就像是海啸来了一样，吓的海东市东郊的市民们都是急忙躲回家里去，一边极力关好门窗，一边还在骂呢！

　　这天气预报是怎么搞的，越来越不灵了，不是说接下来三天内是晴天吗，怎么突然间下起了这么大的雨，气象台那帮孙子肯定又在胡任务了，回头投诉他们去。

　　其实这真不怪气象台，他们也在纳闷呢，按照气象云图显示，海东市这几天不可能会下雨啊，怎么突然间就这样了呢？

　　相关部门都已经出动了，直接启动的是暴雨红色预警信号。

　　及时躲回家的人倒还好，虽然那暴雨如恶魔嘶吼一般，震的玻璃窗是哐当哐当响，令人是心惊大战，但总归是吹不到屋里来的。

　　可还没有及时找到避风港的人，就比较惨了，不是被狂风暴雨镇的是找不到北，就是已经无力抵抗了，顺着暴雨走，被卷到哪是哪了。

　　这辈子可能就这么交代了，只盼下辈子不用这么倒霉，死在了下班的路上，加夜班下班之后，无疑是一件很爽的事情，终于可以回去休息了，哪知刚出公司大门就出事了，真够背的。

　　发生这种事情了，市政府的紧急预案自然也就跟着启动了，暴风雨里面，警车汪汪汪个不停。

　　只可惜，警方虽是大面积出动，可警员们也很无力啊，见到了受灾的路人，他们除了停下警车，拉着路人一起躲进来，再也做不了别的。

　　他们都已经穿上一身厚重的装备了，但还是没用，刚出车门就会被狂风刮的是摇摆不定。

　　自身都难保，更别说救人了。

　　而且即便他们停下了威猛的警车，来和路人一起挡风雨，也不是完全没事的，风太急、雨太猛，警车都是抖个不停啊！

　　在一般人看来，这就是天有不测风云，突然间下暴雨了。

　　但海东市市安全局可不这么看，因为他们拿到了气象台那边的资料，看完之后，皆是莫名。

　　气象台的数据显示，这天象，不可能会下雨啊！气象卫星和各大观测站的数据都已经做了反复验证，都没问题啊！

　　气象台那边找不到答案，但安全局这边有了发现，那就是雨水并非是来自天上，而是来自海上。

　　不仅如此，他们还有一个发现，那就是雨水只是集中在东郊，城市西边依旧是月朗星稀，一派秋高气爽。

　　就像是有一个巨人站在东边海畔，拿着一个大水勺在不断往东郊泼水一样。

　　奇怪的很！

　　安全局的第一想法就是海里出现了奇怪生物，郁闷的是，海岸线的检测设备全部查不出问题来。

　　在这种时候，他们的第一反应自然就是紧急联系龙组了。

　　发生这类事情，都不用太大的通知，龙组就会做出反应了。

　　来的又是青龙和夏甜甜二人组，带着两队天组的人，因为这算是特大状况了，必须带天组的人。

　　青龙掐指一算，这么离奇的事情肯定是妖孽作祟啊，而且这妖孽还不简单，他竟然没能算出那货的来历，甚至连那货是什么妖都没算出来。

　　于是他便上报唐老大了，让唐老大尽快联系丰清扬，让这家伙赶紧来一趟，免得场面控制不住。

　　海东市可是全国乃至全球的经济中心啊，要是这里出事了，那不但会让华夏蒙羞，龙组也会觉得很没面子，因为他们是直接负责解除华夏境内的大隐患的。

　　青龙是龙组高层，考虑问题要深一些，而夏甜甜呢，她只是龙组最近才决定提拔的新秀，因此就想不到那么深了。

　　唐先罡之所以决定提拔这丫头，自然是因为丰清扬的关系了，夏家和丰清扬关系密切，而夏甜甜又是夏家的宠女，依靠这层关系来巩固龙组和丰清扬的战略合作关系，无疑是一招妙棋。

　　否则以夏甜甜的资质，虽是深得唐先罡喜欢，但最多就是给她一些特别关照，不可能予以重任的。

　　夏甜甜知道这些，所以她现在很摇摆。

　　照理说，这次出任务终于不用遇上丰清扬那个坏蛋了，不会被他气到，也不会被他占便宜，当真是可喜可贺啊！

　　可是呢，不知道为什么，一想到这次任务不会遇见那家伙，她居然会有些失落。

　　一开始她并没有发现自己失落，但是青龙叔发现了，问她是昨晚没睡好，还是谈恋爱了，怎么心不在焉的。

　　她这才意识到，自己居然失落了，真是邪了门，遇不上他不是好事嘛，怎么就失落了呢？

　　难不成是因为不但沾了他的光，居然神奇的当上了天组小组长？虽然是最卑微的五组组长，但这也足够她美半天了，因为她做梦都没想过，自己居然还能当上天组的小组长。

　　也是因为上次跟他去天山派捞了不少好处，心里悄悄谢了他很多遍，然后就觉得他其实没那么坏，反倒是跟奶奶说的那样，是一个福人，谁遇见他谁走运了？

　　就这样各怀各的心思，青龙和夏甜甜二人组来到了现场，那里依旧是狂风肆掠，暴雨如注。

　　“你先去救人，我去探探那妖孽的深浅！”青龙和夏甜甜立在一个高楼顶上，任凭风雨打湿他们的衣裳，他们的目光依旧是径直盯着前方海域，那里是暗涌起伏、海浪翻滚，声势浩大啊！

　　盯了少许，青龙一边啪的一声收了手中折扇，然后纵身而去。

　　而一身黑色皮衣的夏甜甜则是直接落了下去，带着两队天组成员展开搜救工作，以他们的身手，救人的速度绝对比消防队快的多。

　　哗！

　　只是夏甜甜刚刚抱起一个被困在下水道口的女子，准备送到进对面的大楼，就听见大海上面传来一声炸响。

　　青龙啪的一声打开折扇，猛地一个横扫，准备以他的力量来减弱风浪。

　　令人吃惊的是，他的扇子刚打开，迎面而来的一道风浪就直接把他的扇子打成废品了，更是连同他的人一起震飞，呼呼的退了回来。

　　这不但是让青龙大吃一惊，也是让夏甜甜目瞪口呆，不算丰清扬在内的话，青龙可是龙组的第二高手啊，唐先罡是第一。

　　而且他的扇子功“横扫千军”也是天下闻名的，结果他扇子还没打开，就被对手给震回来了，这对手得多强大？

　　“青龙叔，你还好吧？”夏甜甜急忙将身上的女子推进了楼里，然后护到青龙身边，轻声问到。

　　“快，快请丰大仙人！”青龙嗷了一声，一口鲜红吐出，然后紧张万分的说到。

　　不仅是说给夏甜甜听，也是在对着通讯设备，说给坐镇龙组总部的唐先罡听。

　　青龙已经感觉到了，这个妖孽不简单，恐怕就算是唐老大亲自前来，也不一定能在保全海东市东郊的情况下解决问题，唯一有可能做到的就是丰清扬了。

　　跟丰清扬去了一趟天山派总坛之后，青龙现在不叫丰清扬丰先生了，也是改口叫丰大仙人了，能打出满天剑火的人，还不算是大仙人吗？最起码在现代修行界，这样的水准绝对算是大仙人了。


第0480章 酒剑仙师尊强在什么地方？

　　眼见就是黎明了，海东市东边已经是乱成一团，而且是越来越乱。

　　不但是全市的警力压了过来，市里的领导们也都是纷纷从床上爬了起来，亲临前线。

　　海东市地位特殊，要是出大篓子了，谁都不好交代，所以谁敢大意？

　　只不过处理这种突发状况，他们还是得围着专业人员转，那就是龙组的人。

　　身受重伤的青龙刚刚吃了一颗中品药丹，这东西在龙组可不多见，要不是青龙想撑到丰清扬前来，他是断然舍不得吃的。

　　丰清扬没来之前，他肯定要站住了啊，否则现场会变得更为混乱。

　　“莫急莫急，龙组会处理好的！”青龙一边捂住胸口，感受中品药丹带来的强大恢复力量，一边假装镇定的安慰着海东市的官员们。

　　“有青龙组长这话，我们就放心了！”梳着大背头的官员们都是纷纷点头，论及官衔，海东市的一二把手，地位是在青龙之上的，毕竟这里是全球的几大经济中心之一，但在这事上，显然这里的所有人都要听从青龙的，一来是他的地位也不低，二来是他的专业性。

　　不过正是因为这里不同于其它的地方，容不得出现半点差错，因此看到东郊海边的民房是在不断哗啦哗啦的倒塌，官员们也都是有些不安，试探性的问青龙到，“不知龙组的方案什么时候实施，情况是越来越不妙了啊！”

　　“稍等，我们的人马上就到，他一出现，事情就会过去！”青龙依旧是沉住气，心平气和的答话，但心里却是着急啊，他已经呼叫唐老大二十八次了，让他一定要想办法把丰清扬找来，否则不但是事情要糟糕，龙组也要背负责任和千古骂名。

　　而且他不止一次的重申了，必须要丰清扬来，唐老大来了都没用，因此他让唐老大别想着找不到丰清扬就自己来，瞎耽误工夫，不如一心一意尽快找到丰清扬。

　　“那就好，那就好！”尽管心中还是很不安，事情一刻没有得到解决，他们是不可能心安的，但既然青龙这么说了，他们也不好一再追问，会让龙组的人觉得他们信不过龙组，不妥当。

　　其实这些人都不知道，他们根本不需要太担心，因为已经有一波高人到了海东市了，那就是蜀山剑派掌教华阳子以及他的五大弟子。

　　他们是来恭迎他们的酒剑仙师尊回蜀山的。

　　来的很快，一则是，他们都很希望酒剑仙师尊能够早点回去，叙叙旧也好，指点蜀山弟子修行也罢，肯定是越早回去越好的。

　　再者是，蜀山弟子平一真人都已经和酒剑仙师尊打照面了，要是他们不立马赶过来问候一下，就太失礼了。

　　明知大前辈回来了，他们这些小辈都不来拜见，这是大不敬啊，他们之中，没谁能担得起这个责任。

　　“平一，这是怎么回事？”几人刚刚飞奔到了海东市，落在了平一真人的道观里，也便是虚云观门前，便看到东边的海水是翻腾不休，市区东边则是哭喊一片。

　　于是菜花头天水道人便蹙眉问平一真人，平一真人是他的徒弟啊，自然是他站出来责问了。

　　这么多长辈光临平一的道场，结果这里却乱成这样，这让长辈们怎么看？

　　大家刚刚还在夸呢，平一这小子有前途，居然是他最先发现酒剑仙师尊的，回头要赏一下。

　　天水道人也很开心，他的徒弟被表扬了，他这个做师父的能不开心吗？

　　结果来了之后，却发现这里是一团糟，此乃修行不勤所致啊，要是平一真人勤快点，把这里的妖孽全给收拾了，还能出这事了？

　　这不但会影响到平一这小子在长辈们心中的印象，影响到他的前程，也会让他这个师父脸上无光啊！

　　“请师父、各位师叔、师尊恕罪……”平一真人噗通一声就跪下了。

　　他很冤枉了，扎根海东市这么多年，他可谓是兢兢业业，别说是这样的大妖了，就算是有小妖路过，他也会想办法让它走快些，别惊了这里的百姓。

　　哪知今天这样的大日子，师门前辈齐聚，恭迎酒剑仙师尊回家，却发生了这么大的事情。

　　不是他事先没有察觉，而是得知掌教师组和师父师叔们都来了，他出去迎接了，不料一回来就看到这么糟糕的一幕，真是背到家了。

　　“天水，你就不要责怪他了，以他的道行，就算是知道此妖要来，恐怕也很难挡住！”见天水道人还要责骂，华阳子出声了，老道今天穿的那叫一个闪亮，崭新的紫红道袍，崭新的拂尘，以及崭新的靴子，要是被市民们看到，估计会以为这家伙马上要登台唱大戏了。

　　开玩笑，酒剑仙可是他师叔啊，来接师叔回家，他敢搞的邋里邋遢嘛！

　　“得，师父，我来吧，保证打的这妖孽喊妈妈！”闻言，华阳子的小徒弟郭彩灵憋不住了，说话的时候就要起身杀过去。

　　蜀山高人齐聚，还容这妖孽张狂？那蜀山剑派还有什么脸自称道门正统、天下第一道门？

　　“且慢，还轮不到你动手！”华阳子一摆手中拂尘，挡住了自己最调皮的弟子。

　　大家一起来接酒剑仙师尊，个个都是穿的很正式，道袍猎猎，唯有这丫头还穿着运动服，真是说不好她。

　　“什么意思，师父您要亲自出马？区区小妖还劳您亲自动手，那您不是白收我们这些徒弟了嘛！”郭彩灵不解。

　　不光是他，天水道人和药宝道人他们也是愕然，不会吧，因为迎接酒剑仙师尊回山，师父他老人家心情大好，还准备露一手？

　　他老人家可是几十年没出过手了，有事都是他们去摆平的。

　　“你们这几个小鬼刚刚不是一直在问为师，酒剑仙师尊强在什么地方吗？看着就知道了！”华阳子抚须而笑，他的弟子们道行不够，感觉不到酒剑仙师尊的存在。

　　但他已经有着真仙期的修为，还是能感觉到的，尽管那种感觉很微弱，还有些飘忽不定，令人难以捉摸。

　　可华阳子能肯定，那应该就是酒剑仙师尊的气息，因为在现代修仙界，他从未遇到过一股令他感受起来有些不寒而栗的气息，唯有这股。

　　他相信，除了酒剑仙师尊，没人能发出这么强大的气息。

　　“什么，酒剑仙师尊会出手？”闻言，天水道人他们都是为之一振，有些兴奋的味道，似乎是没有想到，初见酒剑仙师尊，就能看到他老人家大显神通，真是幸运之至啊！

　　关于酒剑仙师尊的能耐，他们都是听的传说，谁也没有亲眼见过，今天能够有缘一睹，能不兴奋嘛！

　　于是一个个都是瞪大眼睛看向东边海岸，都在等着酒剑仙师尊出场呢！

　　包括先前已经一睹师尊风采的平一真人，在珊瑚海畔的时候，平一真人很荣幸，是现今蜀山剑派里面第一个看到师尊真容人。

　　只可惜，当时师尊出手太快，所以他也便没看清楚。

　　眼下学乖了，眼睛睁的大大的，希望能够看清楚一些。

　　这么多人在等着丰清扬出场，而他呢，却是在淮岭大酒店里面喝酒呢！

　　刚刚一龙双凤完了，他不但没有觉得累，反倒是精神抖擞。

　　晴雨让他是享受了天人合一之境，体内真元醇厚数倍不止，而晴荷呢，则是如同一碗银耳莲子羹，让他体内的火气消退了许多。

　　因此他此刻正可谓是神清气爽啊！

　　这么开心的时刻，大仙人自然是美酒一杯了，坐在晴荷房门口的单人沙发上，他是一边咪着小酒，一边欣赏着早已伴着疲倦入睡的两个小丫头，里面一个，外面一个。

　　里面的晴荷是躺在那里，双手环抱在胸口，这是她的标准睡姿，而外面的晴荷呢，则是大大咧咧的趴在那里，小屁股翘的高高的。

　　看到两个小丫头虽是累极入眠，但脸上却都挂着潮红，大仙人不禁得意而笑，她们俩先前不是在合谋算计他吗？现在知道他的厉害了？

　　此情此景，喝着小酒，多悠哉。

　　奈何外面是吵闹不休！

　　对于海岸那边发生的事情，他是了如指掌啊！

　　包括华阳子来了，他也是一清二楚，以他现在的道行，只要站在城中，大半个城市的一切都会在他的眼皮底下。

　　这小子，这种小事还想让他亲自出手？真是不懂事，回头再收拾他。

　　哎，这一刻虽是美好，奈何他酒剑仙还做不到见死不救，而且东边那妖孽着实猖狂，令他心中有了些火气。

　　以那妖孽的道行，应该能感觉到他在城里吧，那它还在闹腾？不把他放眼里是吧？

　　这样想着，大仙人咕噜了一口酒，然后越窗而出，破空而去，直取东边。

　　此时正值黎明，天地间是一片黑暗，东边海里的水浪哗啦啦的翻滚着，不断拍向岸上，就像是恶魔不断用打手横扫岸上一样。

　　打的东郊建筑物和草木是崩碎如雨、随风乱飞，就连三人抱粗的大树都是被连根拔起，当真是猖獗的很。

　　“皓月当空，天罡北斗剑气阵！”见状，大仙人二话不说，翩翩然落到了东郊的一栋破楼上面，然后一声轻喝。

　　顿时间，他脚下便是真火升腾，且是咣的一声散向四周。

　　眨眼功夫，紫红真火便如同一个偌大的光罩一样，在东边海岸哗啦一声升腾而起，巨大的是将整个东边海岸笼罩其中。

　　看到这一幕，所有人都是霍然起身，目瞪口呆。


第0481章 霸气斩妖

　　丰清扬刚出现在东郊的时候，海东市的官员们就看到了，通过监控设备，看到画面上突然多出了一个人。

　　所有的官员都是眉目一凝，这是谁？这个时候往那里冲，这是要闹哪样？

　　正准备用扩音器朝那边喊话呢，那边的那个年轻人，赶紧寻找掩护，然后等到我们的救援。

　　可是不等有关人员喊出声来，令他们目瞪口呆的事情就发生了。

　　丰清扬身上突然亮起了一个巨大的真火光罩，先是笼罩在他身上，然后便是呼啦一声，直接将整个东郊笼罩了起来。

　　真火似云又似雾，玄奇异常。

　　官员们虽是生活在现代都市，但对这些事情还是有些了解，毕竟他们都很了解龙组，知道一些奇异能力的存在。

　　可是他们依旧是被惊呆了，因为他们之中任何一个，都不曾见过这么玄奇的力量。

　　最主要的是，要是唐先罡那样的龙组老人打出这么玄奇的力量，他们也能接受，可是这么牛的人竟是一个小年轻，让他们一下子就有些凌乱了。

　　不过凌乱之余，便是像看英雄一样看着丰清扬。

　　因为他们都已经发现了，丰清扬的真火光罩架起之后，迎面而来的水浪便是被彻底挡在了海岸线上，任凭它如何凶猛，如何一波接着一波，都是徒劳。

　　玄奇的是，自古都是水克火，可是海浪打在丰清扬的真火光圈上，不但没能把火光扑灭，反倒是被火光瞬间烧成了水雾，随风飘散。

　　令人不禁想到，这小子到底是什么来头啊，竟有如此能耐。

　　不过他们此刻是顾不上细想这些的，见丰清扬轻松挡住了水浪，整个东郊瞬间恢复了风平浪静，他们都是松了一口气。

　　他们最怕的就是造成更大的伤亡，谁把状况解决了，无疑就是他们心目中的英雄了。

　　与他们同在的青龙和夏甜甜也是两眼瞪圆。

　　见到丰清扬出现了，他们俩本是一喜，这家伙总算出现了，而且来的还挺及时，总算让他们松了一口气。

　　只是他们俩一直觉得，即便是丰清扬来了，面对这样的状况，肯定也是先斩妖，然后才能平息这事吧！

　　所以他们俩都有在想，一会丰清扬到了，他们一定要配合好他，丰清扬负责一剑定乾坤，而他们呢，则是负责救人。

　　毕竟丰清扬在斩妖的过程中肯定会造成很大的动静，可能风浪比现在还要急。

　　哪知这家伙一到，就轻松顶住了妖孽的攻势。

　　旁边的官员们看不出来，青龙还看不出来呢，丰清扬打出的是真火，真火光罩，别说是海水了，就算是雷电打在上面又如何？照样是烟消云散。

　　能将真火用到这种程度，可见丰清扬的修为又有精进啊，而且还不止提升了一星半点。

　　青龙都有捶胸顿足的冲动，为什么提升修为在丰清扬这就跟玩一样，与日俱增啊，而他呢，苦修数十载，也不过现在这种境地，连丰清扬千分之一都比不上！

　　别说是青龙和夏甜甜了，就连那边的华阳子他们都是目瞪口呆。

　　“现在知道酒剑仙师尊的厉害了吧？”不过华阳子还是故作镇定，搞的就跟他很了解丰清扬一样。

　　“不是，师父，他就是我们的酒剑仙师尊？”天水道人和药宝道人他们既是惊讶，也是好奇，最终问出声的依旧是郭彩灵。

　　起初看到一个年轻人蹦了出来，然后不动声色的打出这么大真火光罩，他们都傻掉了。

　　这家伙才多大啊，怎么就有这么高的道行？

　　经华阳子这么一说，他们转过弯来了，原来他就是酒剑仙师尊啊，那能打出这么强的真火光罩并不奇怪。

　　只是他们的酒剑仙师尊怎么会这么年轻？

　　大家都知道他老人家是年轻的时候就名满天下，可是那也是百年前的事情了啊！

　　因此现在的酒剑仙师尊应该是眉毛胡子一大把才对啊，怎么会跟一个刚入学的大学生一样，真是太奇怪了。

　　“嗯！”华阳子点了点头，没有多说什么。

　　因为有些东西是不能告诉弟子们的。

　　郭彩灵他们不知道原因，但是他知道啊！

　　蜀山剑派有一奇门道法，可令人返老还童，虽说他不知道这门道法是什么样子，现在何处，但却是听说过的。

　　现在看来，酒剑仙师尊应该是知道这门道法的。

　　只是他有些纳闷，据传修炼完这门道法之后，便可以步入灵仙界了，道行绝对够了，可是酒剑仙师尊为什么还留在凡人界呢？

　　高人做事总是让人捉摸不透啊！

　　“竟是一个小毛孩？”同样捉摸不透的是那水中的妖孽。

　　章鱼怪长须子，此妖已经修行了五百年，但依旧是没能得道，不过虽说他还不能化为人形，仍旧是丈余身，每天在海里爬来爬去，但他已经能用腹语和人沟通了。

　　他修行的法门是人气，利用吸收人气来让自己的修为日益精纯。

　　但是光靠他一个人，四处游走吸人气难免有些慢，所以他老早就想出了一个很阴损的办法。

　　那就是驯服一些海中异兽，然后把它们分布到海岸边的各大城市旁，让它们饱吸人气，最后他再去把它们吃掉，这样就可以一举多得了。

　　一直盘踞在珊瑚岛下面的珊瑚妖就是他弄出来的。

　　尽管总有道人前来降服珊瑚妖，但都没能成功，所以他也便没太在意。

　　哪知今天他突然发现，他的宠物珊瑚妖居然被人斩了，而且是连妖丹、妖血和妖骨一起拿走。

　　太狠了，他养的东西，岂容别人这般掠夺？

　　所以他就来敲山震虎了，不断惊动东郊，就是为了引那人出来。

　　如他所愿，那人出来了。

　　可令他愕然的是，那人竟是一个年轻小鬼。

　　先前他就一直在感觉那人身上的气息，他发现了，那人身上散发出来的气息很强大，杀来吃了，必定是大补啊！

　　只是他觉得，那人最起码是一个修行了好几百年的老道吧，须发花白的那种。

　　不料竟是一个年轻小鬼，真是奇哉怪也！

　　一个这么年轻的人竟能发出如此强大的气息，以他的章鱼脑袋，很难想出这是怎么一回事。

　　“哼，没北海妖王十分之一的道行，也敢学他出来撒野！”就在长须子潜在水里，瞪大一双乌溜溜的眼睛仔细打量着丰清扬，怎么想也想不透的时候，丰清扬出手了。

　　没有出剑，而是顶着他的真火光罩径直冲向海上。

　　他的真火光罩是利用《天罡北斗剑气阵》打出来的，他站在阵法的中心位置，可以随时控制阵法的移动。

　　当即只闻嘭嘭嘭的声响是不绝于耳。

　　章鱼怪长须子虽是在观察丰清扬，但攻击并没有停止，因为泼水这种事对他来说，都不需要耗费什么真元，摆摆手就能做到了。

　　可丰清扬突然就冲出来了，他就感觉到痛了。

　　先是那真火光罩发出的巨大的热量，仿似瞬间就让海水沸腾了起来。

　　令他不得不急忙下潜，海底要稍微凉快一点。

　　还有就是丰清扬顶着光罩而来，也便将他打出的水浪是迅速顶了回来。

　　汹涌的海浪像是在倒翻一样，气势逼人，连他这个常年生活在水里的家伙也是难以抵挡，直接就被海水卷了起来，大有使不上劲、随波逐流的感觉。

　　当然，最令他吃惊的是，丰清扬说到了北海妖王。

　　这家伙居然认识他师父？这怎么可能，这小子才二十岁不到吧，他师父一百多年前就死了，所以这小子怎么会认识他师父呢？

　　章鱼怪长须子心中忽的生出一种不妙的感觉，一来是觉得这小子深不可测啊，遇上这样的对手，总会让人觉得不安。

　　再者是，他现在是被水浪卷动着，浑身使不上劲，这样太危险了，丰清扬要是拿把剑冲过来，就能直接把他穿个透心凉啊！

　　“天地如我，大海无边！”念及此处，长须子急忙是一声嘶吼，然后八爪齐伸，直入海底。

　　当即只见他的八只手就像是潜艇的锚一样，哗啦啦的不断变长，直至海底，然后将他定在了那里，免得再被水浪卷的是找不着北。

　　身子定住，他想到的自然就是反击了，丰清扬迎面而来，他要是不赶紧反击的话，很容易吃亏啊！

　　于是他又是一声嘶吼，准备打出《漩涡风暴》，搅动海水如海啸，任凭来者有多深的道行，想必也抵挡不住这大自然的力量吧！

　　到时候就等着成为他的美味早餐吧！

　　“连还手都跟北海妖王一样老套，活该师徒二人都是被老夫斩掉！”可是令长须子惊讶万分的是，他刚准备咧嘴嘶吼，打出《漩涡风暴》，就看到丰清扬不知何时已经站到了他的头顶上。

　　丰大仙人长声一笑，然后左手习惯性的背后，右手快速一引，紫火飞剑破空而来，先是直入高空，片刻之后便如空对地导弹一样，轰然落了下来。

　　然后就听见砰然一声巨响，水浪溅起数十丈高，且是一浪高过一浪。

　　先前破空而起的是碧蓝色的海水，紧接着溅起的便是血红的海水，伴着扑鼻的腥味。


第0482章 师叔请留步，且听弟子一言！

　　“这个年轻人是龙组的人？”青龙他们正在朝丰清扬他们那边赶，青龙和夏甜甜都是满脸欢喜。

　　关键时刻，这家伙的出现，不但是保住了龙组的面子，也是解决了大麻烦啊！

　　而海东市的官员们则依旧是在惊愕之中，不敢相信，龙组何时有了这样的高手？

　　“不错，他便是我一直在等的人！”青龙笑答，先前他是端着架子告诉众人，他等的人一到，问题立马解决。

　　虽是煞有其事的说，但现在问题真的解决了，他自然就可以顺势吹一把了。

　　“嗯嗯，龙组不愧是华夏的守护神！”海东市的官员们都是点头不止，对于他们来说，危险情况解除了，便是万事大吉。

　　“什么人？这里出现危险情况，在危险情况没有得到解决之前，请不要随便靠近！”就在这人，紧跟在青龙他们身后的警察们看到有七个人正在朝他们靠近。

　　虽是步行，但却是速度极快，一眨眼功夫就跑到他们前面去了。

　　这不禁让他们都是惊呼不已。

　　而且令他们感到纳闷的是，这七人除了一个人穿着运动服之外，其他人都是穿着闪亮的道袍。

　　哪个剧组的人跑出来瞎溜达了？

　　那必须赶紧把他们喊住啊！

　　“平一真人，那不是平一真人吗？”有人认出了其中一人，那便是他们平日里比较爱戴的平一真人，于是快步追了上去，“真人，龙组的人已经解决掉了这里的麻烦，您就不要过去了吧！”

　　“呵呵，我们有要事，必须过去一趟！”平一真人朝青龙他们一拱手，笑着答话。

　　其实以他们的能耐，一个纵身就能到丰清扬那边。

　　但是华阳子师祖说了，见酒剑仙师尊也好，请酒剑仙师尊回山也罢，都有虔诚。

　　那肯定不能跟闲云野鹤一样飘来飘去了，显得很没有诚意，要徒步而行，就像是信徒入山拜佛一样，要一步一步登上佛塔，方可见一片赤诚之心。

　　“这几位是？”见平一真人说话的时候，看了一眼身边的人，目光是满是崇敬，很多人都是疑惑，这几人是什么来头，竟能让平一真人对他们这般尊敬。

　　要知道，平一真人在海东市，向来都是昂着头走路的。

　　“哦，这几位是贫道的师祖、师父和师叔们！”平一真人坦白直言，蜀山剑派的人向来都是直来直去，没那么多歪歪肠子。

　　“什么？他们是蜀山剑派的高人？”顿时间，满场哗然，很多人都知道，平一真人之所以厉害，是因为他出自古老的道门，蜀山剑派。

　　因此蜀山剑派在大家的心中便是一种很神圣的存在。

　　现在看到了蜀山派的高人们，他们能不激动吗？试想，平一真人都那么厉害，他的师父和师叔们得多厉害。

　　“师祖？难不成他便是蜀山剑派的掌教？”别说是海东市的官员们和警察们了，就连青龙都是一惊，平一真人刚刚说到了师祖，那肯定是蜀山剑派的掌教就在眼前啊！

　　修行中人哪个不向往蜀山剑派，可是这么多年来，很少有人能有那样的仙缘，可以遇上蜀山剑派的大仙们。

　　今天竟是看到了蜀山剑派的掌教，青龙这样的老古董都不禁变得有些激动起来。

　　夏甜甜也是一阵激动，蜀山剑派的掌教？太意外了，她记得唐老大曾经说过，如果能招一个蜀山剑派的人进龙组，那龙组的实力瞬间可提升一倍不止。

　　亦或是能和蜀山剑派建立战略合作关系，那龙组以后就不存在解决不了的问题了。

　　可见蜀山剑派的强大，她也便是崇拜已久，今天她竟然能在这里遇上蜀山剑派的掌教，心中能不兴奋嘛！

　　“各位道友有礼！恕贫道有事在身，不能多陪！”见大家都看了过来，华阳子不得已，只能是朝四周一拱手，然后继续慢步向前。

　　现在他在忙大事，没空和其他人寒暄。

　　心中纠结啊，虽说酒剑仙师叔的出现，是振兴蜀山剑派的一道曙光，可师叔愿不愿意回去呢？

　　师叔的性子，他是知道的，无拘无束逍遥仙，所以想让他管他们这些小辈们的修炼很难啊！

　　那他们这些小辈就更要拿出诚意来了，否则怎么打动师叔？

　　既是如此，哪有空与人寒暄，赶紧过去拜见才是正题。

　　“恭送大仙！”既是蜀山剑派掌教，众人自然不会再阻拦，就算前面的情况再危急，他老人家过去恐怕也会毫发无损吧！

　　也有人是心中欢乐，真是天佑海东啊，早知道蜀山剑派掌教以及高人们驾临海东，他们先前还用那么紧张吗？

　　“蜀山剑派众弟子拜见酒剑仙师尊！”就在众人一脸崇拜的看着华阳子他们向前的时候，令他们瞠目结舌的事情发生了。

　　只见他们到了海岸边之后，便朝正立在海上的丰清扬跪拜下来。

　　“酒剑仙师尊？”就连青龙都是一声惊呼，丰清扬竟然是蜀山剑派的师尊？怪不得这么厉害了。

　　其他人也都是直接无视了酒剑仙这个道号，而是为师尊这个词所镇，蜀山剑派的高人们竟然叫丰清扬这个龙组年轻小辈为师尊？

　　就连蜀山剑派掌教也是纳头就拜？

　　“这家伙要不要这么牛啊！”夏甜甜都是小嘴大张，丰清扬才多大，咋就成了师尊了，而且还是天下第一道门蜀山剑派的师尊。

　　“华阳子，你的胆子是越来越大了啊，有妖孽作祟，你居然袖手旁观，等着老夫出手！”丰清扬已经收了那章鱼怪的妖丹，然后纵身回到岸上，背手冷哼一声。

　　“请师叔息怒，弟子只是觉得，师叔在这，弟子们不配班门弄斧！”华阳子又是一跪拜，冷汗都下来了，是哦，他光顾着让弟子们见识师叔的能耐了，却不知道还有这一环。

　　遇到妖孽了，小辈们不上，居然让大前辈上，真是太不懂事了。

　　完了，今天肯定很难把这位大前辈请回去了。

　　而一旁的青龙等人则是更加愕然了，丰清扬竟是蜀山剑派掌教的师叔？一个二十岁不到的人是一个三百多岁人的师叔？

　　看两人对话的语气，似乎是那么回事，丰清扬的确有师叔的架势，只是一个小年轻对着一个白发老头喝来喝去，有些令人忍俊不禁罢了。

　　“当初老夫正是看在你老实的份上，才让你师父立你为掌教的，哎，看来你小子也不老实啊！”丰清扬说着，慢步往市里走。

　　“师叔请留步，且听弟子一言！”华阳子急忙转过身来跪拜。

　　而周围的人早已经傻掉了，丰清扬不但是蜀山剑派掌教的师叔，而且连那掌教也是丰清扬扶植起来的？

　　尤其是夏甜甜，眨巴眨巴大眼睛，心中迷醉，她是越来越看不透这个男人了啊！

　　“说！”丰清扬嘴上发难，心中却也是开心，虽然他不喜欢呆在蜀山那如鸟笼子一般的地方，但他毕竟是蜀山的人，因此见到蜀山的后辈们，他也是开心的很。

　　就像是见到了自己的后人一般。

　　“自恩师驾鹤而去之后，蜀山气运日下，所以弟子想请师叔回去主持大局，重振蜀山！”华阳子想了半天，想出了这么一个理由。

　　“驾鹤而去？哈哈，我看他是雷劈而去吧！”说到天机师兄，丰清扬就忍不住长声大笑起来，那家伙那么古板，怎么会做出驾鹤飞升这么潇洒的事情来，绝对是通过渡雷劫来飞升的。

　　“这……”华阳子尴尬而笑，他师父是通过渡雷劫飞升的。

　　而跪在他身后的五个弟子则是同时抿嘴而笑，郭彩灵更是直接笑出了声音。

　　渡雷劫不是很正常的吗，为什么到了酒剑仙师叔祖嘴里，就成了雷劈而去了？

　　刚刚快步而来的时候，他们都是紧张啊，第一次见这样的大前辈，他们都是有些手足无措。

　　虽说他们早就听说酒剑仙师叔祖生性散漫，而且为人风趣，但终究是没见过，不敢肯定是不是那么回事，要是不是的话，他们太放肆就不合适了。

　　现在看来，传言果然不虚，他老人家的确是一个很风趣的人。

　　“好了，你们都回去吧，有空我会回蜀山看看的！”丰清扬摆了摆手。

　　回去才怪，他现在都忘记蜀山怎么走了。

　　虽说以他现在的道行，真要去的话，肯定是能找到的，不像刚下山的时候，道行不够，找不到。

　　但他才不会去找呢，且不说去了会有很多后辈问这问那，光是缩在那周天星斗大阵之中，就让他觉得窒息，像是被关进了笼子。

　　“是，恭送酒剑仙师尊！”华阳子他们只好作罢，虽是很想一口气就把师尊请回去，但他们也做了最坏的打算，那就是请不回去。

　　请不回去也要来，拜见的用意达到了就够了，不会让大前辈觉得他们很不懂事。

　　“他真的是龙组的人？”见两拨人都是嗖嗖的消失在眼前，海东市的官员们和警察们都是再次迷茫的看向青龙。

　　意思很明白，丰清扬是蜀山剑派掌教的师叔啊，这样的高人能在龙组打杂？

　　“那当然，不信你们可以去查的，他可是我们龙组天组一组组长，未来的龙组主事人，绝对没假的！”青龙挺直胸膛答话，同时是啪的一声打开纸扇，那叫一个意气风发。

　　长脸啊！

　　龙组有这样的高手，以后都不用出动了，光是吓，就能吓退一帮妖魔鬼怪。


第0483章 高超的炼丹手法

　　翌日清晨，阳光明媚。

　　经历了一夜风雨的海东市恢复了往日的平静。

　　尽管大街小巷都是在讨论着昨晚东海岸边的事情，但整个城市的节奏并没有被打乱，该上班的上班，该游玩的游玩，大家都是忙的不亦乐乎。

　　淮岭大酒店里面，一缕阳光透过客厅和卧房的窗户，分别打在了晴荷和晴雨两人的脸上，令她们俩是相继睁开了双眼。

　　晴荷是一拍脑门，心中纳闷，她也有睡到太阳晒屁股的时候？这不像她啊！

　　要怪只怪昨晚那个梦太美，令她睡的很沉。

　　好久没有睡的这么踏实了，以至于醒过来的时候，顿觉是精神十足。

　　精神头虽好，但身子却有些累，就像是昨天熟睡之前做了一次剧烈运动一样。

　　晴荷自然知道做了什么运动了，现在回想起来，她依旧是害的抓紧被子。

　　只是她还是有些闹不明白，那到底是梦里，还是梦和现实的结合，只觉得享受到了前所未有的刺激。

　　而外面的晴荷呢，则是一抬脑袋，扭头看了看窗外，太阳很大。

　　然后拿起躺在脑袋边上的手机一看，我考，八点多了都？

　　脑袋一沉，继续睡！

　　昨晚睡的太舒坦了，让她的赖床毛病一下子就复发了。

　　两腿之间有些疼，于是她又是猛地抬起头来，扭过去看向自己的小翘臀。

　　“我考，姐夫真是的，又弄坏我一双丝袜！”嘴里埋怨着，但趴在沙发上的她还是面色一红，每当姐夫撕她丝袜的时候，都能让她享受到极大的快感，像是心里的最后一道防线突然被攻破一样，那种感觉真是妙不可言。

　　“哈哈，回头给你买一百双！”就在晴雨准备埋头继续睡的时候，隔壁屋里传来丰清扬的笑声。

　　“姐夫，你又坏了，居然偷听人家说悄悄话！”晴雨抓起沙发上的抱枕，噗通一声砸进了丰清扬的房间。

　　少许，她不禁发现，丰清扬的房间里亮着火光。

　　姐夫在烧烤？没闻到炭火味和烤肉味啊！

　　以晴雨的机灵劲，看到奇怪的东西，自然是立马蹦了起来，然后杀了进去。

　　只不过快要进门的时候，她方才发现，下面的丝袜和底裤昨晚都被姐夫撕烂了，现在是春光在外啊！

　　于是她急忙缩了回来，先把短裙往下拉了拉，然后又抓起一个抱枕，护在身前，这才蹦进了丰清扬的房间。

　　“醒了？”看到小丫头进来了，丰清扬抬头笑了一声。

　　他正躺在房里的单人沙发上，左手提着酒壶，不时的咪上一口，右手则是托着那座太乙老君炉。

　　本想还给燕修的，后来忘了这事，直至这次又要开始炼丹的时候，方才记起来。

　　估计燕修那小子心中已经把他骂了千百遍了吧！

　　不是他说话不算数，说了会还但却不还，而是他忘了。

　　那就这次回去再给他吧！

　　好在没还，否则他还没来得及炼制一个炼丹炉，现在想试试能不能炼制出玄丹，那就是巧媳妇难做无米之炊。

　　在修为没恢复到一半之前，他还不能做到掌心为炉，来炼制灵丹。

　　因此炼丹炉还是需要的。

　　这几天拿到了两个比较不错的妖丹，那便是珊瑚妖的妖丹和章鱼怪的妖丹，这两个东西都可以用来炼制玄丹。

　　珊瑚妖的妖丹可以用来炼制下品玄丹，别小看它是下品，灵丹一旦上了玄丹这个层级，就拿补气玄丹来说，即便是下品，一颗吃下去也可以让人少练上几十年。

　　章鱼怪的妖丹更不得了，别人可能做不到，但他足可以用它来炼制一颗中品玄丹，要是他将它炼制成养颜玄丹，中品级的，足可以让他的女儿慕容潇潇年轻数十岁不止。

　　这样他就可以看看丫头年轻时候的样子了。

　　这便是他一回来就忙着炼丹的原因。

　　别看他平时没心没肺的活着，但心中还是有牵挂的。

　　小辈们的修行就是一方面，老古话说的好，家有一老，如有一宝，他的归来，要是不能为小辈们的修行做点什么，那他这个大长辈就太不称职了。

　　“姐夫，这是什么？”看到丰清扬右手托着一个小炉子，而且还在呼噜噜的冒着烟，晴雨不禁瞪大双眼。

　　那个炉子就像是一个魔法球一样，飘在丰清扬的掌心上方。

　　晴雨是一个现代社会的女学生，哪里见过这么的画面，一双美目当即是瞪圆，俏丽的脸蛋上满是好奇的神色。

　　“这个啊，玩具而已！”丰清扬也看向自己的掌心，然后笑着说到。

　　以他现在的道行，已经足可以把偌大的炼丹炉变成小葫芦大小了，这样一来，炼丹的动静就不会太大，不会吵到别人，也不会招来艳红的人。

　　当然，最主要的是，这样炼丹，他可以省很多力气，掌心稍稍打出一点真火就能做到加速炼丹。

　　要是大丹炉的话，他得打出多少真火才能提升其炉火的威力啊！

　　“姐夫，我发现你越来越鬼了，话说，你是不是电视里说的那种妖精，然后垂涎我老姐的美色，所以化为人形来和她交往？猪八戒就是这样的！”要是平时，姐夫在玩玩具，晴雨肯定会一把抢过来，玩玩看，有什么乐趣在里面。

　　可是这东西她不敢抢，因为她感觉到，那东西在散发着一种奇怪的力量，令她既是兴奋也是畏惧，一种发自内心的畏惧，让她连靠近都不敢，更别说是去抢了。

　　“想知道？答案是很可怕的，你真的想知道吗？”丰清扬长声一笑，咪着小酒，逗小丫头玩，无疑是他现在生活中最大的乐趣了。

　　“当然想知道了，姐夫你说吧，哪怕你说你是猪八戒，我也不怕！”晴雨鬼鬼的笑着，虽然越来越觉得看不透姐夫大人，可是她心里能感觉到，姐夫大人是不会做出任何伤害她和姐姐的事情的。

　　“有一个地方呢，美景冠绝天下，想知道的答案的话，就跟我去那旅游一下吧！”丰清扬决定带小丫头去蜀山。

　　因为他接下来可能要借助和小丫头的天人合一之境来快速提升修为。

　　下山这么久了，连御剑飞行都还不能，他也是有些急啊！

　　既是决定让小丫头帮忙，有些东西自然就要让她知道，免得他以为他总是欺负她，动不动就要和她进行鱼水之欢。

　　有灵丹和小丫头的帮助，外加他的经验，想必用不了多久，他就能恢复到巅峰状态吧！

　　“好啊，我最喜欢旅游了，我很想看看，冠绝天下的美景是什么样子，要是姐夫撒谎的话，就真得给我买一百双丝袜哦！”晴雨欢喜，然后飞奔出了屋子。

　　去找老姐说一下这事，她们要去全天下最美的地方旅游了，值得开心啊！

　　“鬼丫头……”丰清扬咧嘴一笑，然后扭头朝窗户外面轻喊一声，“进来吧！”

　　“弟子郭彩灵见过师叔祖！”不到一会，就有一人破窗而入，然后跪倒在丰清扬跟前，一身米白色的运动服，既是显示出了她的活力身姿，也是显示了她的活泼性子。

　　“找我有事？”丰清扬垂眉看了一眼郭彩灵。

　　昨晚他就发现了，华阳子收的五个徒弟之中，就属这个郭彩灵有点灵气。

　　别人都是老古板的穿着道袍，唯有她穿着运动服，可见这丫头不死板，是一块好材料。

　　正因为如此，所以他对她也便客气了几分，换做是华阳子，在他楼下站上一天一夜，他让不让他进来也得看心情啊！

　　“嗯，弟子有一事不明，想请师叔祖指点迷津！”郭彩灵又是一拱手，师父和师兄们都已经回山了，但她却悄悄留了下来。

　　因为她知道，她一直捉摸不透的问题，恩师回答不了，师叔祖肯定能回答，毕竟师叔祖比师父强太多了。

　　“看你的性子，挺活的，怎么说话这么婆妈？下次有事就先说事，别绕弯子！”丰清扬咕噜了一口酒，然后摆了摆手，示意郭彩灵有话直说。

　　“是，师叔祖，我们修行到底为了什么？”郭彩灵开始说事了，很多人都跟她说，修行是为了长生，可是她总觉得困惑。

　　一来是长生很难，没几个人能做到，因此也便没那么大的吸引力。再者便是，即便长生了又如何，无非就是不死嘛，对于很多人来说，那可能是梦寐以求的事情，源自他们对死亡的恐惧。

　　可是她并没有这么的想法，在她看来，窝窝囊囊的活个千百年，不如轰轰烈烈三五年。

　　所以她时常想不出修行的意义，苦恼的很。

　　“哈哈，幼稚，还在琢磨这个问题，那说明你还没入门啊！”闻言，丰大仙人笑了，修行的意义，仁者见仁智者见智，没有统一的标准，让他如何给她指点迷津？于是他笑到，“丫头，修行是为了更好的活着，如果你的梦想是摘下天上的月亮，那修行就是让你拥有那个能耐，明白了吗？”

　　“对嘛，这样解释才合理嘛！弟子谨记师叔祖教诲！”听到这话，郭彩灵先是愣了愣，随即一拍手，欢笑起来。

　　心中更是激动，师叔祖就是师叔祖，回到问题一针见血。

　　修行是为了更好的活着，她记住了，为了自己的目标去修行，就是这个道理。

　　“嗯，回去告诉你师父，老夫择日回蜀山看看，让他准备好美酒！”丰清扬点了点头，又是摆了摆手，示意郭彩灵可以走了。

　　“真的？太好了，弟子这就去！”郭彩灵是兴奋不已，破窗而出的时候还在想呢，自己要不要跟师父说，是她打动了师叔祖，所以师叔祖才决定回去看看的？这么说，师父和师兄们都一定很佩服她吧，竟能在师父出马无效的情况下说动了师叔祖，牛啊！


第0484章 您不会是想让我牺牲色相吧？

　　上午时分，丰清扬便在晴雨和晴荷的左拉右挽下，离开了淮岭大酒店。

　　可是刚到酒店门口，他们便看到了一人立在那里，一身唐装，显得很精神，脸上也是挂着招牌式的老好人微笑。

　　“丰师尊，别来无恙！”那人看到丰清扬出来，便上前一步，拱手喊到。

　　“你是百里大仙的徒弟吧？百里大仙虽是学了蜀山道法，但他终究不是蜀山剑派的人，所以你没必要叫老夫师尊！”丰清扬背手笑到，脸上满是无奈。

　　来的正是龙组的最高长官唐先罡。

　　打看到唐先罡的第一眼起，丰清扬就看出来了，这家伙修为不错，体内真元呈八卦，可见其修炼的是蜀山道法。

　　但他体内真元又是聚而不散，可见是师承蜀山散仙百里大仙。

　　百里这个臭散休，妄图以蜀山道法为基，吸纳天下道法，因为有天下道法出蜀山一说，所以他想着集天下之大成、百川汇大海，然后得道。

　　想法是好的，但他最终不但没能如愿，反倒是让自己步入了困惑之中，一怒之下离开蜀山，并且声称一日不能参悟，就一日不回蜀山。

　　看样子这家伙依旧没能回蜀山，否则丰清扬知道，这家伙肯定会跟着华阳子他们一起来见他。

　　因为当年要不是他出手相助，老百里就走火入魔了，因此老百里对他还是感激的很的。

　　既是这样，那百里大仙自然就不算是蜀山的人，那家伙自己说的，一朝参悟不了，一朝不回蜀山，那不就是说，没能悟出点什么，他就不是蜀山剑派弟子了嘛！

　　“如师尊所说，弟子的确是百里大仙的弟子，虽是记名弟子，但他老人家教会了我很多东西，而且恩师虽是离开了蜀山，但自始至终都是以蜀山道法为基在苦修，也还算是蜀山的人了，所以弟子还是很渴望叫您一声师尊的！”唐先罡拱手笑到。

　　心中既是吃惊，也是欢喜。

　　吃惊的是，丰清扬居然猜到他是百里大仙的弟子，要说丰清扬看出他学过蜀山剑派的道法，那他并不奇怪，毕竟以丰清扬的资历，肯定是熟知天下道法。

　　但这家伙连他师承何人都能一眼看出，就不得不让人佩服了。

　　要知道，一门道法，不同的人修炼出来的，绝对是截然不同的效果。

　　因此丰清扬能看出谁师承谁，那便说明这家伙熟知修行界的很多高手，当真是厉害了得啊！

　　欢喜的则是，丰清扬越是能耐，说明他来的越有意义啊！

　　昨夜收到青龙的回报之后，他便立马赶了过来。

　　丰清扬居然是蜀山剑派的大前辈，这让他有些始料未及，这家伙的辈分有这么高？

　　同时也是兴奋不已，这对龙组是非常有利啊！

　　龙组和丰清扬的关系保持的不错，因此要是能通过丰清扬，让龙组的人能够去蜀山剑派特训，或者龙组有需要帮忙的地方，蜀山剑派会鼎力相助，那绝对是美事一件！

　　这事没有可能啊，以丰清扬在蜀山剑派的地位，只要他一句话，这事就妥了。

　　“有什么事就直说吧，不要绕来绕去了！”丰清扬摆了摆手，唐先罡这个人道行虽然不怎么样，但绝对是一个聪明人，这老小子向来是无事不登三宝殿。

　　“龙组的实力，师尊是见过了，根本无法保障华夏境内的安全，所以唐先罡斗胆恳求师尊，让龙组得到蜀山剑派的帮助，唐先罡先替华夏的千百万拜谢谢过师尊了！”恰如丰清扬所料，唐先罡是贼的很。

　　尽管他知道这事是大好事，但丰清扬能不能答应？说服这家伙可是一件很难的事情哦，于是他果断搬出了华夏千百万百姓。

　　丰清扬的缺点是脾气臭，而且凡事都无所谓，优点则是心地善良，优点是一个人的软肋，就拿昨晚的事情来说，那么多高手在，丰清扬还是果断出手了，没有袖手旁观，显然是不想看到无辜的百姓受伤啊！

　　所以唐先罡觉得自己从这里着手，肯定能得到很好的突破。

　　“少拿这套来糊弄老夫，想要跟蜀山剑派合作，自己跟华阳子那小子谈去，老夫不会插手蜀山剑派的任何事物！”可是令唐先罡郁闷的是，这招不灵，丰清扬摆摆手之后便带着晴荷和晴雨离开了。

　　“怎么样，怎么样，成功了吗？”丰清扬刚离开不久，一旁的车子里便蹦出来两个人，正是青龙和夏甜甜。

　　问话的是夏甜甜，她很想唐老大能够成功，这样她就可以去蜀山剑派特训一番了，那里可是华夏修行者的天堂吧，就像是诸多高中生眼里的京都大学一样。

　　“看样子像是成功了吗？”青龙跟着笑到，要是成功了，丰清扬就不会甩手而去吧，唐老大也就不会一脸丧气了吧！

　　“倒是还有一计可用，只不过要辛苦一下甜甜了！”唐先罡运筹帷幄的说到，能够坐上龙组老大的宝座，他的算计能力自然是不低的，因此来之前，他已经想过很多种说服丰清扬的办法。

　　只不过他一上来就用了戳丰清扬软肋这样的大招，都没能奏效，那很多昏招显然都不灵了，只剩下一个办法可行了。

　　“我？啊，唐老大，您不会是想让我牺牲色相吧？”闻言，夏甜甜不禁瞪眼，虽说她很想帮忙，但是牺牲色相的话，她还是得考虑一下的。

　　“你有什么色相可牺牲……”一旁的青龙长声笑到，甜甜丫头虽是相貌可人，但脾气很坏，这样的人，丰清扬肯定不喜欢的。

　　看丰清扬身边的两个姑娘就知道，丰清扬是喜欢温柔型的。

　　“青龙叔，你……”夏甜甜气恼，她怎么就没有色相了？该大的地方很傲人，该小的地方也是很迷人，她比谁差了？

　　就算是时常出没在丰清扬身边的那几个漂亮女孩，也不见得比她强吧？

　　“好了好了，事情还没解决呢，你们俩还有心思起哄！”唐先罡笑着打断了二人的争吵，随即正声对夏甜甜说到，“你不是说你奶奶和丰清扬很熟吗？那能不能请你奶奶帮忙说说这事？甜甜啊，龙组的未来就看你了啊！”

　　“这……放心吧，唐组，我会尽力的！”这种委以重用的办法，在丰清扬那起不到作用，但是在夏甜甜这，效果很明白。

　　虽说知道唐老大不是让她去牺牲色相，她有些小失望，而是让她请她奶奶帮忙，她也有些为难。

　　尽管奶奶很疼她，可是她也不想奶奶为了她去低头求人啊，有违孝道，更何况她这些年就没对奶奶尽什么孝道。

　　但是呢，一听唐先罡说，龙组的未来就看她的了，她便有了一种责任重大的感觉，也便咬牙应下了这事。

　　且说丰清扬他们离开酒店之后，便直取湖川省北边，也便是蜀山所在。

　　一路上，晴雨是最开心的，刚刚在海东市玩好了，现在又要去更好玩的地方旅游，这种生活真是太美好了。

　　晴荷也很开心，但她不会像晴雨那样表现出来，而是笑着坐在丰清扬身边，手有意识无意识的挽着丰清扬的胳膊。

　　唯独有些纳闷的是周大星。

　　作为丰清扬的专人司机，周大星可是没少补课，全国各地的地图，以及交通路线，他都是了然于胸。

　　目的就是为了做到，丰清扬说去哪，他就能立马开车送他去，不会出现他问丰清扬那地方在哪，或者怎么走的状况。

　　那他这个司机就太不称职了！

　　给丰清扬这样的高人当司机，不称职的话，他能干的长吗？那他恐怕就得永远的离开他心爱的劳斯莱斯了。

　　尽管准备工作做的很充分，周大星的能耐已经达到了指哪打哪的境地，可是他还是失落了。

　　因为才给丰清扬当了两天的司机，丰清扬说出一个地方，他就不知道怎么去了。

　　尽管丰清扬并没有怪他，而且一直在指引他怎么走，可他心里还是觉得过意不去，不称职啊！

　　也是纳闷，蜀山在哪？湖川省和庐州省接壤，因此那里的地名和路线，他记的很牢啊！

　　可他就是想不起，那里有一个叫蜀山的地方。

　　为此，他在开车向前的时候，还悄悄翻了翻随身携带的地图，令他更加郁闷的是，他把湖川省大大小小的地方都看了遍，也没能看到蜀山这个地方啊！

　　可他又不敢问丰清扬，作为司机，他连地方都不知道，还敢问老板？

　　因此就一直按照丰清扬指点的路线走，小心翼翼的开着车。

　　心中则是暗暗发誓，回去之后一定再买一份地图来背一背，免得再出现这样的尴尬局面。

　　“师父，这……”就在周大星内心复杂的时候，令他吃惊不已的事情发生了。

　　车子颠簸向前，穿过一段很长的山路，突然间就到了一个巨大的峡谷跟前，令他不得不急忙踩下刹车。

　　同时也是被吓出了一身冷汗，要知道，他刹车稍微踩慢些，车子恐怕就冲下大峡谷了。

　　到时候不光是他，丰清扬和晴荷他们都要跟着他一起被摔死。

　　那他的罪过可就大了，害死一个这样的天纵奇才，他绝对会成为千古罪人，死后很多年都还会遭受万人唾骂。

　　“哎呀，好险啊！”不光是周大星，晴荷和晴雨被急刹车震了一下，缓过神来之后，也都是瞪大一双美目。

　　“没让你停车就不要停车，继续开！”唯独丰清扬是慢悠悠的笑了一声。


第0485章 酒剑仙回蜀山

　　听到这话，不光是周大星，就连晴荷和晴雨都是一惊。

　　继续开？那不是要掉进大峡谷吗？

　　虽说她们都很信任丰清扬，认为他不会做出这么自残的事情，但心中难免还是有疑惑，也是充满着害怕。

　　劳斯莱斯是好车，但还没好到飞机这么高端的地步吧！

　　这开下去的话，他们就都要完蛋了。

　　美好的生活才刚开始，怎么可以就这么完蛋了呢？

　　“师父，那我开了啊！”但周大星还是做出了一个勇敢的决定，自古师父让徒弟死，徒弟不得不死啊！

　　丰清扬改变了他的人生，让他近一年来比过去三十多年都活的充实，因此丰清扬让他死，他绝对不会有怨言。

　　再说了，尽管心中有疑惑，有害怕，但他还是觉得这事没那么简单。

　　因为就算丰清扬让他去死，难道丰清扬自己也要跟着去死？而且还有晴荷和晴雨在车上呢！

　　这两人都是丰清扬的掌上明珠，他怎么会平白无故的让她们去死呢？

　　所以周大星重新发动了车子，慢慢向前。

　　虽说他明白这其中的厉害，可终究还是有想不通的地方，车子这么开过去，真的没事？

　　因此紧握方向盘的双手都在发抖，踩在油门上的右脚也是抖个不停，致使车子发出嗡嗡的声音，恰似周大星的害怕，也似晴荷和晴雨的害怕。

　　这两人都已是紧闭双眼，一左一右，紧紧的挽着丰清扬的胳膊，然后将小脑袋塞进他的怀里，不敢看接下来的一幕，也不敢想接下来会发生什么。

　　“搂这么紧干嘛，老夫又不是肉包子！”丰清扬倒是长笑一声。

　　“扑哧，什么时候了，你还有心思逗人笑？”闻言，晴荷和晴雨都是突然笑了起来，然后蹙眉捶打丰清扬，都快挂了，他竟然还有心思开玩笑，真不知道他是怎么想的。

　　他是肉包子？他的意思是她们俩是小狗了？肉包子打狗，有去无回，那说明小狗都很爱肉包子，逮着就不放啊！

　　可就在两个小丫头气急败坏的冲丰清扬撒娇的时候，令她们俩吃惊不已的事情发生了，车子居然飞起来了。

　　霸气的劳斯莱斯冲进大峡谷的时候，不但没有掉下去，反倒像是依旧行走在平地上一样，呼呼的向前。

　　这是怎么回事？

　　两个小丫头闹不明白，便是紧紧的抱着丰清扬，对于女孩子来说，莫名就是恐惧嘛！

　　在她们觉得恐惧的时候，丰清扬就在身边，她们自然是紧紧的把她抱住了。

　　而周大星呢，早已是目瞪口呆，时而满脸惊讶的四处乱看，车咋没掉下去？时而打方向盘、踩刹车，可是车子都是一点反应都没有，令他既是惊愕，也是茫然，像一只被困在密室里面的猴子一样，很是不安。

　　“连这点胆量都没有，哎，看来还得再磨练你一阵子才能教授你修炼之道！”见状，丰清扬冲周大星摇了摇头。

　　只是这话他没有说出来，免得周大星失落。

　　以他现在的道行，离御剑飞行已经不远了，让车子飞起来简直是手到擒来。

　　祭动一件没有生命的东西，要容易的多，不像飞剑这种内藏剑灵的活物，想要踩着它飞可不容易哦！

　　话说蜀山剑派，赤霄峰之巅以及其它五峰之巅，此刻早已是热闹非常。

　　郭彩灵早已带回来消息，酒剑仙师尊择日回山看看。

　　这就像是省市大领导来了一句，要去下面的区县看一看，下面的官员们能不赶紧忙碌起来吗？

　　蜀山剑派也是如此，六剑锋上面的大殿全部被打扫一新且不说，还添加了很多点缀之物，有灵气十足的花草，也有灵气不是很强的小灵兽。

　　目的就是为了让酒剑仙师尊看看，蜀山剑派虽是正在走向没落，但小辈们并不是努力，依旧是努力打点着蜀山内外。

　　不光是华阳子的五个弟子，在带着满山的弟子们忙内忙外，就连华阳子也是不断亲临各处，看看大家准备的怎么样了。

　　因为他们不知道酒剑仙师尊何时驾到啊，所以这事必须抓紧，免得他老人家突然出现了，打他们一个措手不及。

　　“酒剑仙师尊就是当年那个少年剑仙，一人一剑打遍天下无敌手的那个吗？”

　　“你二啊，这个时候还问这个问题，除了他还能是谁？”

　　“那真是太好了，我做梦都没有想到这辈子还能见到这样的高人！”

　　“可不是嘛，我昨天下山悄悄跟我女友说了这事，她羡慕的不行呢，还说我很厉害，很有前途！”

　　山中弟子一边兴高采烈的干活，一边还在那闲聊呢！

　　蜀山剑派的门规比较开明，门中弟子只要不仗着师门之威在外欺压良善，其它的都随意。

　　因此很多人只是对身边的亲朋说，自己在蜀山修炼，对外则是一缕保密，这样就不会出现这种触犯门规的情况了啊，别人不知道他们是蜀山剑派的人，他们又怎么仗势欺人呢？

　　也正是因为有这么宽松的门规，因此蜀山弟子不是在山下做生意磨练自己的耐性，就是求学谈恋爱，体验凡尘俗世。

　　就连追学生妹的都有，师门有说，入世便是修行，那为什么不能随自己的心去历练呢？

　　“这里再摆上两只麒麟！”华阳子不断从蜀山之巅飘过，然后手指身下，交代紧随其后的五个弟子。

　　“你们有没有发现，师父似乎很紧张啊！”其他四人都是谨遵师命，唯有郭彩灵是窃笑不已。

　　“废话，酒剑仙师尊要回来，他老人家能不紧张嘛！”答话的是兰仙子，一身绿衣迎风舞动，好似那绿荷初开，美艳动人。

　　“可是师父以前不是常说，遇事要冷静，要有泰山崩于前而不变色的气魄吗？今天他老人家怎么自己先不冷静了？”郭彩灵咯咯笑着。

　　“嘘，当心师父听见了，罚你！”兰仙子也是抿嘴一笑，是啊，师父平时教训他们的时候是有模有样的，今天轮到他老人家了，怎么也变得跟刚进山的小弟子一样？

　　不过这话可能不能说，他老人家毕竟是师父，他们这样议论他老人家很不礼貌。

　　再者说，酒剑仙师尊是一个非比寻常的人物，师父他老人家因为他的到来而紧张是很正常的事情。

　　“你们几个都把眼睛给为师放亮点，一点发现师尊回山，就立马敲响六剑，一定要以最高的礼仪来欢迎他老人家的归来！”华阳子听见了两个丫头的窃笑，但他现在真是没工夫理这两个死丫头，而是想一心把事情办好。

　　“是，师父！”五人一共拱手应答，心中则是吃惊，敲响六剑？在蜀山剑派，一般只有前辈得道，或者掌教即位的时候才会这么做啊！

　　酒剑仙师尊只是回家而已，师父他老人家居然要用这么高的规格来接待，可见酒剑仙师尊在师父他老人家心目中的地位。

　　“走，我们再去看看那边的灵花布置的怎么样了……等一下！”华阳子点了点头，然后准备继续纵身向前。

　　可是很快，他发现有一股极强的力量进入了蜀山，于是他急忙朝那股力量袭来的方向看去，只见一辆豪车破云而来，呼呼飞行，如同飞剑一般，只是速度比飞剑慢一点而已。

　　“师父，那是什么？”郭彩灵他们也都看到了，纷纷蹙眉，何人如此神通，既能御车飞行？

　　“快，敲响六剑！”华阳子哪有时间解释啊，他感觉到了，那股力量很熟悉，是酒剑仙师尊来了，于是他急忙一声喝，同时打出一道真气，直取赤霄峰上面的赤霄飞剑。

　　此剑乃蜀山剑派的镇派飞剑，除了他这个掌教，山中无人能敲响。

　　紧接着就听见咣的一声剑吟，如同古老的钟声响起一般，震彻群山。

　　郭彩灵他们也是飞快的打出真气，敲响了剩下五柄飞剑，咣咣咣的声音是接踵而来，如同山中响起了锣鼓之声，在欢迎贵客来临。

　　除了浑厚的声音之外，还有五彩的剑光，呼啦啦的破空，直入云霄，因此不但是将群山映成五彩之色，也是将缠绕在山巅之上的云彩染成了霓虹之色，当真是美不胜收。

　　“是酒剑仙师尊来了吗？”

　　“这么快？在哪呢，让我看看！”

　　“我考，酒剑仙师尊竟是御豪车而来，别出心裁啊，不愧是我蜀山剑派的一个怪才、一代奇仙！”

　　山中的弟子们当即跟着沸腾起来，一个个虽是站直身子，恭迎师尊驾到，但嘴上却是说个不停，兴奋之情溢于言表。

　　“姐，快看，这里的景色果然好漂亮啊！”山中是一片飞腾，丰清扬的车里也是热闹的很。

　　晴荷和晴雨终于不害怕了，而是变为满脸兴奋，因为她们已经拿这空中飞车当成高山缆车了，尽情的伸出头去，体验一览众山小的感觉。

　　而且这远比过山缆车要过瘾，缆车哪有飞的这么高、这么潇洒的？

　　“是啊，这里到底是什么地方，怎么这么漂亮？”晴荷也是有些兴奋了，刚刚车子穿过了一片云彩，紧接着就听见山中奇响阵阵、奇光闪烁，就连山顶上的云彩也是变得如同彩虹一般漂亮，真是太神奇了。

　　最主要的是，这些山都并非是拔地而起的山峰，而是飘在半空，四周的云彩也并非飘来飘去、渐行渐远，而是一直绕着山峰飘飞，妙不可言，美不胜收。

　　“坐好了，我们要降落了！”丰清扬倒是淡定的很，蜀山虽好，但却是坐落在《周天星斗大阵》之中，因此永远都是一个鸟笼子啊，钻进笼子了有啥值得开心的？


第0486章 剑中有酒，酒中有剑

　　“哇塞，比飞机降落平稳多了……这里真漂亮啊，姐夫，这是哪个风景区啊，我回去要告诉她同学，让她们也来玩！不管了，我先发个wei博，晒一下，嘻嘻……道长你好！”车子刚停在赤霄峰之巅，晴雨就飞奔了出去，欢笑的像一只小鸟。

　　一边扭头喊丰清扬，一边还在拿手机拍照，小短裙飘啊飘的，欢快的很。

　　看到华阳子他们过来了，她还笑着打了一个招呼。

　　看到了那边的巍峨殿堂，又看到华阳子他们是一身道袍，她估计以为这里是旅游景点里面的一个道观，供游客上香许愿用的。

　　“好好好！”华阳子则是很客气的答话，刚刚听见晴雨喊丰清扬姐夫了啊！

　　那这个小丫头就是酒剑仙师尊的小姨子了？这还了得，论辈分，这丫头是他的长辈，他能不客气点吗？

　　晴荷也是惊讶万分，从未见过景色这么好的旅游景点，她是一个爱花之人，因此一下车，她就注意到了这里的花花草草，皆是清香怡人，最主要的是，那些花香闻起来清淡，但却能让人精神抖擞，神奇的很。

　　“华阳子携蜀山众弟子恭迎师尊回山！”就在晴荷和晴雨欣赏着这里美丽风景的时候，令她们吃惊的一幕发生了，满山的道长竟是哗啦啦的朝丰清扬跪了下来，为首的正是华阳子。

　　“师尊回山？”晴荷和晴雨都呆掉了，丰清扬是这里的师尊？以前没听他说过啊！

　　还有就是，跪在地上的那些人里面有很多人的年纪都可以做丰清扬的爷爷了，为什么还要叫丰清扬师尊？

　　莫非是觉得丰清扬本事大，所以客气呢？达者为师嘛！

　　傻掉的不只是晴荷和晴雨，华阳子他们也傻掉了，倒不是因为他们一同跪下来喊师尊，丰清扬没理他们，而是丰清扬正在玩赤霄飞剑呢！

　　蜀山剑派的镇派飞剑，此刻就像是一把玩具桃木剑一样，被丰清扬握在手里，挥来挥去把玩着。

　　要知道，自天机道人飞升之后，再也没人能把这赤霄飞剑祭起来，华阳子努力了大半辈子了，依旧无法祭动这把镇山飞剑，只能是打点真气上去，让其发出微弱的剑光和剑吟声。

　　哪知丰清扬不动声色的就把它祭起来了，这让山中的弟子们无不是瞠目结舌，酒剑仙师尊就是酒剑仙师尊，道行了得啊！

　　“姐夫，别玩了，他们都在看着你呢！”晴雨不明了，于是快步凑到丰清扬身边，一双红唇挨近他的耳朵，吹着兰香。

　　她以为丰清扬是把人家道观门口的标志物拔出来了，因此那些道长们都傻掉了。

　　“哦，你们忙你们的吧，我就是回来看看！”丰清扬这才对着华阳子他们笑了笑。

　　主要是好久没完这赤霄飞剑了，所以一时间有些回味无穷，就没顾上华阳子他们的跪拜。

　　通常来说，飞剑需要滴血祭炼才能祭动，而且一剑一主，滴血祭炼就是为了让自己的魂魄和剑灵产生联系，然后就可以利用灵魂之力来指挥剑灵，催动飞剑出击。

　　那肯定就是一把剑一个主人了，飞剑铸造完成之后，第一个对它滴血祭炼的人便是飞剑的主人，其他人再往上面滴血就没用了。

　　除非是对飞剑进行重新祭炼，洗去剑灵的魂识，然后再重新滴血其上，否则谁也没办法祭起别人的飞剑。

　　但赤霄剑不一样，它的剑灵乃蜀山神兽九尾龙，魂识很强，不是谁滴血就能用的，也不是谁能够洗掉它的魂识的。

　　只有使用蜀山剑派的道法才能祭起来。

　　能让它发威到什么程度，无疑是和其它飞剑一样了。

　　其它飞剑，滴血认主容易，但能让它威力发挥出多少，要看剑主的修为和祭剑能力。

　　赤霄飞剑也是如此，蜀山道法学的好不好，直接决定能不能祭动赤霄飞剑。

　　说到蜀山道法，丰清扬无疑是宗师级的，即便是当年的天机道人，也不比他强，所以天机道人能把玩此剑，他把玩起来不更是易如反掌嘛！

　　此剑威力不小，尽管说起来，丰清扬还是比较喜欢自己的紫火飞剑，但赤霄飞剑也能让他来劲，此剑的剑灵是那九尾龙的魂魄，那畜生能耐不小，因此用它的魂魄炼制出来的飞剑，也是霸道异常，很合大仙人的口味。

　　“师尊先前交代小徒，准备美酒几坛，弟子已经准备好了，请师尊移驾品鉴！”华阳子哪里肯依，酒剑仙师叔难得回来一趟，他能不招待了？

　　好在师叔先前有交代郭彩灵，让她通知他准备好酒，他这才有了切入点。

　　“百花醉？嗯，老夫似乎闻到香味了，走，老夫去尝尝看！”说到酒，丰清扬不禁来了精神，蜀山也是一个出美酒的地方，这便是他当年还会来几趟蜀山的原因，否则他才不会来这鸟地方呢！

　　百花醉就是蜀山名酒之一，是用蜀山百花酿制而来，蜀山中的花可不同于一般的花儿，花香奇特且不说，亦是颇有灵气，因此酿制出来的玉液琼浆不但有清香爽口之用，还很是滋补。

　　“师叔不愧是酒中大仙，隔着这么远都能闻出那是百花醉！师叔快快里面请！”华阳子顺势拍了个马屁，然后上前引路。

　　“姐夫，你还真是这里的师尊啊？”晴雨和晴荷是紧跟在丰清扬身后，两个小丫头的脸上都是堆满了疑惑的神色。

　　那九阳子一把年纪了，都叫丰清扬师叔，那他不是这里的师尊又是什么？

　　“你是道士？那岂不是不能……”晴荷比较关心这个问题，道士也有出家一说，出家之人是不能谈婚论嫁的。

　　“对啊，姐夫，那你还追我姐，你这是犯戒啊！”晴雨也跟着起哄起来，就像是她跟丰清扬没发生过关系一样。

　　“哈哈，是你姐追我的，所以没事！”丰清扬应声笑到，修炼蜀山剑派的道法要是有这门规矩，任他师父虚言子多厉害，他也不会跟着他修炼的，修炼来修炼去，最终还是一段不完整的人生，多没意思。

　　“喂，说话要有良心好吧，明明是你追我姐的！”晴荷没反驳，但晴雨不依，她很明白，以老姐的性格，就算她喜欢丰清扬，也不会说出来，因此肯定是丰清扬先迈出第一步的。

　　最主要的是，丰清扬这家伙在有些事情上很主动，对于这一点，晴雨是深有感触，所以怎么会相信他的这番说辞呢？

　　“二位多虑了，我派并没有这样的规矩，我派弟子皆是自由修行，尝尽人生百味方能成就大道嘛！”华阳子插话笑到，也是为了讨好一下这两个小美女。

　　这样一来，就算以后酒剑仙师叔不愿意再来蜀山，或者说来了就走，而这两位愿意来，也愿意多住几日，那酒剑仙师叔不就不得不来，或者来了就会多住些时日了嘛！

　　“真的啊？我就说嘛，我家姐夫为何如此胆大，原来是门规不严啊！”闻言，晴雨哈哈大笑起来，似乎既是在为姐姐开心，也是在为她自己开心。

　　姐夫大人当然胆大了，不但征服她老姐，还征服了她，因此说话的时候，晴雨看丰清扬的目光是颇有韵味。

　　“不许多嘴！”晴荷也是开心，但她还是轻声喝斥了妹妹一句，眼下是在人家的道观里面，怎么可以说人家门规不严呢，多没礼貌。

　　蜀山总舵大殿，至今有一千五百多年的历史，但依旧是光彩照人，只因总舵大殿乃奇石堆砌而来，可以历经千百年而不衰败，玄妙的很。

　　大殿里面也是奇物林立，门内不但摆着香气四溢的花草，还有小灵兽，因为是总舵大殿，因此没有摆放灵兔和灵狐这些没有气势的灵兽，而是摆着灵虎。

　　但是以现金蜀山剑派弟子的道行，只能驯服小灵虎，大灵虎的话，很难驯到这么乖。

　　四只小老虎就像是四个吉祥娃娃一样，分立在门内两边，看到有人进来，它们都是嘶吼了几声，不是威慑，而是乞怜。

　　小灵虎需要灵物的喂养才能成长，所以它们对这些修行中人是欢迎的很，因为只有他们才能给它们最好的灵物吃。

　　“姐，快看，老虎！咦，它们好像不是很凶耶！”看到这个，丰清扬是习以为常，但晴荷和晴雨就不习惯了，人家道观里面最多就是养几只小猫小狗，这个道观里面居然养老虎。

　　而且人家道馆里面即便是养小猫小狗，也是拴起来的，免得惊扰到了香客，而这里呢，养了老虎，还是任凭它们走动。

　　因此一开始是把她们俩吓了一大跳啊，都是急忙缩到丰清扬身后。

　　可是看了一会之后，她们方才发现，那些老虎似乎一点也不凶，反倒是很温柔的样子。

　　胆大活泼的晴雨立马就想上去摸几下，可爱的小老虎，摸起来感觉一定很不错吧！

　　“老妹，别乱来！”见状，晴荷急忙一把将她拉了回来，死丫头，胆子不小，连老虎也敢摸，不要命了！

　　“没事没事，随便摸，它们要是敢放肆，贫道会收拾它们的！”见状，华阳子笑眯眯的说了一句。

　　同时瞪了那些灵虎一眼，意思很明白，都给本座乖一点，敢惊了贵客，本座杀了尔等来炼丹。

　　讨好了一下晴雨之后，华阳子一扭头，忽的发现丰清扬不见了，随之不见的是桌子上的两坛百花醉。

　　于是华阳子苦笑了少许，抬头看向大殿后面的仙剑谷，他早就听说酒剑仙师叔来了蜀山之后就喜欢坐在那里喝酒。

　　那里还有他的题字呢，剑中有酒，酒中有剑，早就被誉为蜀山的八大景观之一了。

　　“咦，我姐夫呢？”正在摸着小老虎呢，机灵的晴雨还是比其他人早发现丰清扬不见了。

　　“哦，师尊喝酒去了！”华阳子笑答，又是看了一眼仙剑谷。

　　“好啊，姐夫真不厚道，有好酒都不带我分享，哼！”闻言，晴雨二话不说，径直冲向了仙剑谷。


第0487章 仙剑谷云雨

　　晴雨的脾气极为率真，说去找丰清扬，那便是头也不回的去了。

　　弄的晴荷是追都追不上，晴荷也想去找丰清扬的，可是她没追上老妹，外加华阳子又一直在和她说话，她不像晴雨，可以甩头就走，她这人很难抹开面子，因此就站在那里和华阳子客气起来了，毕竟这里的人都叫丰清扬师尊，那这些人就是丰清扬的晚辈，她要是不给面子，那人家可能会说，她仗着自己是丰清扬的女朋友，就不把他们放在眼里嘛！

　　其实她想多了，华阳子他们是断然不敢有这种说辞的，得知此人是师尊的小女友之后，他们巴结还来不及，又岂敢开罪？

　　眼下华阳子拦住晴荷，呱啦呱啦的说个不停，就是想拉近一下关系呢！

　　丰清扬已经溜到仙剑谷喝酒去了，显然就是不想让他们打扰他喝酒，那他们还敢继续追过去吗？

　　晴雨跑去找丰清扬了，那这里就剩晴荷一人了。

　　倒是还有一个，那就是到现在还是目瞪口呆，不明白车子是怎么飞起来的周大星，那家伙还窝在车子里呢，时而打打方向盘，时而踩踩刹车，都没坏啊，那为什么刚刚车子飞起来的时候，他感觉车子就像是完全失灵了一样呢？

　　闹不懂，他也就不愿意下车，因为他对这辆劳斯莱斯是爱的深沉啊，要是它坏了，他估计会变得比失恋还痛苦。

　　所以从某种意义上来说，现在留给华阳子的希望就只有晴荷一人了，再者说，周大星一看就是丰清扬的司机，巴结司机哪有巴结他小女友管用啊！

　　华阳子觉得自己就算是破例说点笑话，也不能再让晴荷去找丰清扬啊，一定要想办法把她留住，把她哄开心了，否则师尊以后还会不会回蜀山，或者说师尊这次能在蜀山住几天，可就很难说了。

　　“来来来，晴荷姑娘，喝茶，这是我蜀山的仙云茶，香气鲜嫩浓郁，口感更是醇厚中带着一点甜，很不错的哦！我蜀山自明朝隆庆年间就开始产这仙云茶，且是一年比一年香！”华阳子将晴荷请到了大殿的上座，然后是不停的招呼，又是泡茶，又是上点心，“此乃蜀山桃花酥，也请晴荷姑娘尝尝，我蜀山的桃花酥可不仅仅是长相像桃花，味道也是淡香如桃花，因为这里面真有加桃花花瓣，桃花来自蜀山山腰，三年才开一次，所以味道绝非山下的桃花酥所能比！”

　　这不禁让一旁的郭彩灵他们都是一阵愕然。

　　师父他老人家为了让酒剑仙师尊常来蜀山，还真是豁出去了啊，都开始朝那家伙的女朋友下手了。

　　这不像师父他老人家平时做事的风格啊！他老人家做事向来是硬气派，今天怎么也这么圆滑了？

　　而且还是圆滑的有些过分，且不说那稀有的桃花酥，光是蜀山仙云茶，他老人家平时自己都舍不得喝，仙云茶树两年可采一次，一次才能采一斤啊！

　　上次郭彩灵偷偷泡了一杯，被他老人家骂的是狗血淋头，这茶只有在每年祭祖的时候才能用，她怎么可以偷喝呢？

　　现在呢，他老人家竟然给晴荷泡了满满一大壶，像是生怕晴荷喝不出这仙云茶的味道来一样。

　　这让郭彩灵很郁闷，摇头感慨，还是酒剑仙师尊面子大啊，以至于他小女友在师父他老人家面前都是如同祖宗一般的存在。

　　“我来我来，晴荷姑娘远道而来，就是我蜀山剑派的贵客，岂能劳你亲自动手？”就在郭彩灵他们傻眼的时候，令他们更加傻眼的事情发生了。

　　此时山巅正值艳阳高照，也便有些热了，因此晴荷只是下意识的朝小脸蛋挥了挥手。

　　于是华阳子便急忙掏出一把大扇子出来，凑到晴荷跟前，给她扇风。

　　这让郭彩灵他们都是脑袋上闪过三条黑线，师父他老人家还真是豁出去了啊，这还像是天下第一大派掌教的样子吗？

　　幸好大殿里只有他们几人，小辈们都不在，否则让他们看到了这一幕，以后师父他老人家还有啥威信可言啊！

　　“道长真是太客气了，我自己来就行！”就连晴荷也觉得这种招待太高规格了，好茶好点心，还让人家道长亲自给她扇扇子，说不过去。

　　而且她知道，这位道长之所以对她这么客气，完全是看在丰清扬的面子上，虽说这样让她觉得很有面子，不再像以前一样，到哪去都是被人忽视的配角，但她依旧是觉得，幸福感有了就行了，不能得意忘形，否则就成狐假虎威了。

　　“嗨，区区小事，何来客气一说？只要晴荷姑娘肯在我派多呆些时日，就算是让贫道给你盛饭倒水，贫道也是乐意之至啊！”华阳子也知道，他那五个徒弟已经都在暗暗鄙视他了。

　　同时也知道，作为一派掌教，这样做有失体统。

　　可是不这样做的话，如何让酒剑仙师叔常来蜀山？再者说，晴荷既是酒剑仙师叔的小女友，论辈分，也就是他的长辈，他对她客气一点也是应该的，辈分在那压着呢，他哪能摆出大掌教的架势来？

　　“道长严重了，这里景色这么好，如果道长不嫌我们打搅的话，我们肯定是很乐意在这里多呆几天的！”晴荷也是客气的笑着，有人给她盛饭倒水？她似乎还没享受过这种高待遇，有点受宠若惊的感觉。

　　“几天哪够？只要晴荷姑娘喜欢，在这里一直住下去，贫道也是热烈欢迎！那咱们就这么说定了啊，晴荷姑娘最少要在这里住上十天半月，如何？”华阳子开始暴露自己的目的了，为了达成目的，他很快就把自己的五个徒弟派出去了，“其实蜀山风景秀丽的地方可不止这里一处哦，回头我让我的五个徒弟带着你再到其它地方看一看，保证让你喜欢的都不想回去了，好不好啊？”

　　“行行行，难得道长这么客气，那我就恭敬不如从命了！”晴荷急忙点头应了下来。

　　倒不是她真准备这样做，她虽然内心有坚持，但遇事的话容易慌，那就不太敢做决定，所以这事回头肯定得看丰清扬的意思的。

　　她之所以满头答应了，是因为这道长太客气了，她要是再不松口，他老人家还不知道要客气到什么时候呢！

　　且说晴雨，追向后山仙剑谷，一路跑的是颠颠的。

　　但是尚未入谷，她就呆掉了。

　　刚刚在大殿前面的时候，她就觉得这里的风情可以被冠以人间仙境的美名了，可是到了这里之后，她才发现，前面的景色远不如后面吗？

　　粗壮的毛竹长满山林、翠绿如画且不说，光是那蜿蜒数里地的青藤便让人觉得这里颇有感觉。

　　外加隐藏在青藤里面的一把把飞剑，如同一座座丰碑立在山林里面，颇为壮观。

　　青藤缠在古剑之上，更是让那些宽大的古剑显得很有历史韵味。

　　在网上看过不少大气有历史韵味的古迹，可她从未见过这么具有华夏风的，好似来到了那仗剑高歌的世界，到处都是侠气凌然，爽快的不行。

　　越是往谷底走，她越是着迷，谷底不但是挂着一帘瀑布，哗啦啦的流淌着，好似那琴箫合奏之声，令人心境大开，身体愉快，还有云雾袅绕，如薄纱一般的雾气慢慢流淌在林子里，也是想给她穿上了一件薄薄的纱衣，令她不禁飘飘起舞起来。

　　要知道，这样的纱衣远比那些情趣衣裳有魅力的多。

　　“啊，姐夫，救命！”这样一美，晴雨也便忘了，她现在是行走在崎岖的峡谷山林里面啊，稍稍一步没走稳就会摔倒，更别说是一蹦一跳，外加三百六十度大旋转了。

　　所以她很快就是一个踉跄，跌了下去。

　　这个时候，她知道自己是离姐夫最近的，于是便下意识的喊了一声。

　　而且她早已经习惯了有困难找姐夫，因为姐夫实在是太靠得住了。

　　果然不出她所料，虽说这样的摔跤，姐夫不在近处，很难救她，可是姐夫大人永远是那么的神，她还没倒下去呢，就发现姐夫突然出现在了她跟前，并且是悠闲的一伸手，就把她给接住了。

　　那处乱不惊的神情，外加此情此景，让她刹那间觉得，姐夫真是帅呆了，所以她是一下子就看痴了，像一只温顺的小白兔一样，缩着身子躺在丰清扬的怀里。

　　“你这丫头，又想喝老夫的酒了，是吧？”丰清扬左手悠闲的托着晴雨，右手提着酒壶，然后轻声笑到。

　　仙剑谷是喝酒的好地方，他每次来蜀山，都是在这里喝酒，而且还时常会一边舞剑一边喝，这里古剑满地，可以说是他的天堂啊！

　　“嗯嗯，姐夫有好酒都不带上我一起喝，真过分！”晴雨点头埋怨，但挣扎起身的时候却是飞快的在丰清扬脸上亲了一下。

　　此时的他是那么的帅气，让她有些情难自禁。

　　但亲完之后，她便是继续往谷底跑，头都不敢回，虽说已与丰清扬有过鱼水之欢，但她毕竟还是一个大二的学生，腼腆劲仍在。

　　“嘿，鬼丫头，敢调戏老夫！”丰大仙人恼了，重回仙剑谷，外加百花醉，他也正陶醉呢，晴雨丫头竟然还敢把她的那温软的双唇送上来，这是逼他来一次仙剑谷云雨呢？

　　那好，他就收拾收拾这丫头，看她以后还敢不敢这么放肆！


第0488章 蜀山有妖五姑娘

　　仙剑谷谷底，为一处潭水，名曰焚剑潭，只因那潭水是温泉，不大的潭水上面是雾气升腾，很有朦胧诗意。

　　潭水旁立着一块熟人高的椭圆长石，上面刻着丰清扬曾经用剑写下来的八个字：剑中有酒，酒中有剑。

　　此刻，丰清扬和晴雨便依偎在那长石旁，晴雨想躲，但却被丰清扬牢牢的抓住，不到一会，她的雪白t恤就被翻起到了腋下，露出一手可握的小腰以及上面被浅黑色蕾丝衣包裹的挺立双峰。

　　黑色百褶小短裙也被撩起了，淡黑色小裤裤连同淡绿色丝袜被一起退了下来，留在膝盖上方。

　　然后她就被丰清扬征服的是不断抖动。

　　她想逃，并不是因为她在跟丰清扬玩欲擒故纵，刚刚经历一番此情此景，她现在是颇有想法，又怎会欲擒故纵呢？

　　只是觉得站在这潭水旁，有些害怕，两只小脚被丰清扬顶的是站立不稳，她害怕他们俩会噗通一声一起掉下去。

　　尽管这样既害怕又快乐的感觉很是美妙，让她不到一会就觉得置身云端了，可她还是有些心慌，两手是伸向身后，紧紧的抓住了丰清扬结识的双臂。

　　丰大仙人是被小丫头勾起感觉来了，因此又是霸王硬上弓。

　　尽管他到现在还没搞明白，为什么女孩子都喜欢穿丝袜，但他不得不说，女孩子穿上丝袜之后，感觉的确不一样，不单单是看上去让人很来劲，摸起来也是特别的丝滑，所以他故意不把小丫头的丝袜撤掉。

　　见小丫头一直盯着潭水看，大仙人不禁想，莫非丫头想去这温泉里欢乐一番？

　　以前来这里，他喝完酒了，总会在潭水里面洗个澡了，蜀山温泉可不同于一般地方的温泉，泡在里面是舒服至极。

　　但他还没尝过在这里云雨。

　　今日既然丫头有兴致，那他就陪她玩玩好了。

　　这样想着，他便从后一把搂起晴雨，噗通一声跳进了水里。

　　小丫头的衣服一下子就全湿透了，包括那满头的长发，下半身在水下与他继续缠绵，但上半身却是露在水上面，有节奏的一摆一摆，令他觉得是欢快不已。

　　尤其是见到小丫头扭过头来，一脸惊慌的看着他的时候，让他觉得很是满意。

　　他知道丫头为什么用这种表情看着他。

　　因为这潭水深不见底，所以他和丫头并不是站在水里，而是飘在水里。

　　他习惯了这么飘着，但是小丫头应该不难适应这种两脚不着地的感觉吧，所以她肯定心慌。

　　该，谁让她总是调皮勾他来着？看她下次还敢不敢？

　　这样的欢愉还是第一次，而他们俩在一起又有天人合一的功效，因此丰清扬此刻是感觉加倍，不仅是肉身上享受到了极大的满足，体内真元亦是翻腾不休，这种感觉真是难以言状，即便是他这样的老手，也难免有些兴奋起来。

　　“姐夫……”不到一会，晴雨就主动身子仰向后方，两手向后，想紧紧搂住丰清扬的腰。

　　可她虽是有过两次体验，但终究还是经验不足，这样反着抓，根本抓不住丰清扬的腰，这便成了不断挠他的腰和下面了。

　　小丫头一边后仰，对着丰清扬口吐兰香，一边两手齐发。

　　难免又是让丰大仙人兴致高扬，于是他紧紧的接住了她的双唇，品着兰香和那水豆腐一般的嫩舌，左手继续搂着她的小腰，右手则是游走到了那傲人的双峰之上。

　　上下齐攻约莫半个时辰，丰大仙人看在小丫头已是筋疲力尽的份上，方才剑气破楼兰，泄了真元，然后搂着小丫头飘向了潭水后面的瀑布旁，两人继续用这个姿势偎依着。

　　不过这样一来，晴雨就可以很舒服的躺在他身上了。

　　“姐夫，你太猛了！”晴雨大口喘息着，但还是红着脸，扭头在丰清扬脸上亲了一下，像是对他卖力过后的鼓励。

　　“嗯？还敢勾老夫的魂？”丰大仙人笑到，身子稍稍动了一下。

　　“不不不，姐夫，我错了，不敢再来了，我真是受不住了！”晴雨急忙求饶，尽管她很喜欢这种感觉，但实在是有些力不从心了。

　　然后像一只慵懒的猫儿，蜷缩在身子，睡在丰清扬的怀里。

　　且说晴荷那边，华阳子他们正在大殿里面热情招待晴荷呢，只闻山外喊杀声阵阵，伴着嗖嗖的剑吟之声和轰隆隆的山石崩裂之声，就像是蜀山遭到了炮轰一样。

　　“晴荷姑娘稍坐一会，贫道马上就回来！”见状，郭彩灵他们就有些按捺不住了，准备冲出去，但却被华阳子瞪了一眼，给瞪了回来，然后华阳子先是对晴荷温柔一笑，自己卖不出去了。

　　蜀山剑派虽是现今道门第一大派，而且是一直藏在深山当中，但过的并不安逸，倒不是说有多大的威胁，而是一只小妖总爱来捉弄他们。

　　这小妖生在蜀山，本为一棵妖花，五日发芽，五日开花，五日花中开花，妖的很，以前人称五仙子，当然，蜀山弟子戏称其为五姑娘，后来就叫她五娘子了，不过蜀山弟子还是习惯叫她五姑娘。

　　五姑娘出生在天机老道时代，当时天机老道虽是发现了此妖，但念它是一条性命，尚未为非作歹，便放了她一马。

　　哪知一百多年过去了，这妖孽借助蜀山的灵气，已经修炼出人形了，厉害了得。

　　虽说她为妖身，但终究是长在蜀山这样的正气之地，因此一直以来都没有做过什么伤天害理的事情。

　　只是老爱来蜀山剑派捣乱，趁蜀山弟子在山中清泉里洗澡的时候偷走他们的衣服，蜀山剑派举办大典的时候过来扫场子，等等，几乎每个月都要驾临一趟。

　　对此，华阳子很是无奈，倒不是那五姑娘道行有多深，他收拾不了她，而是那家伙有着与生俱来的花容幻术，其它道法不如华阳子，但这一套神通是远胜他。

　　因此每次都是她带着他兜了一大圈，逃之夭夭，然后华阳子郁闷的作罢。

　　当然，华阳子之所以没有动怒，誓杀此妖，也是继承了恩师天机老道的风骨，妖孽，只要不做伤天害理的事情，那就不与之为难，毕竟它们和修仙者一样，都是这三界之中的生灵。

　　连华阳子都不能一举收拾那五姑娘，更何况是其他人。

　　华阳子没有想到这妖孽居然今天跑来捣乱，真不是时候啊，要是平时，他肯定就让弟子们把她赶走了，自己睁一只眼闭一只眼就过去了，反正那妖孽要闹不出什么大事来。

　　但是今天不行，今天酒剑仙师尊刚回山，让他老人家看到这里被人闹腾，肯定会不高兴。

　　这事必须他亲自过去，一来是赶起来比较快，再者，让郭彩灵他们去，场面肯定比现在更乱，天水道人他们且不说，光是郭彩灵，就是很多次想灭掉五姑娘，所以要是让她去了，难免又是恶斗一场，到时候还是要惊动师尊啊！

　　“哼，师父老是容忍那个家伙，真是气死人了！”果然，华阳子刚出大殿，郭彩灵就开始发牢骚了。

　　她很想斩掉那个五姑娘，那妖孽甚是讨厌，时常会拿着她的内衣到处扔，还说现在的蜀山弟子不如从前了，居然还有人穿蕾丝的内衣，真是世风日下啊！

　　她虽是上了年纪，但也是一直在蜀山修行，不曾谈过恋爱，简而言之，就是老姑娘的害羞，哪容被人这般戏弄？

　　“师父是不想坏了天机师尊留下来的规矩，天机师尊曾说过，放过那五姑娘一马，所以师父也一直这样做呢！”答话的二师兄药宝道人，他也是很讨厌那个五姑娘，每次刚刚炼制出来的灵丹，稍不留意，就会被那妖孽偷走，那妖孽还真是鬼机灵，他就算是把灵丹藏在裤裆里，也是一点用都没有。

　　“五姑娘……”听到这话，一直有些迷惑的晴荷仍不住轻声扑哧了一声，因为在山下城市里，五姑娘不是一个好词。

　　“是啊，晴荷姑娘有所不知，这山中有一花妖，名叫五姑娘，简直是坏透了，可是我师父他老人家总是慈悲为怀，不让他们收拾她，真是郁闷！你看，三天两头被那妖孽砸山门，成何体统！”兰仙子和天水道人他们不明白五姑娘这个词的现代含义，以为晴荷是在问五姑娘的来头呢！

　　“哦哦，这样啊！”晴荷一边点头应声，一边喝茶，掩饰自己刚刚的失态。

　　不过现在说到妖孽一词，她已经没有那么惊讶了，因为跟着丰清扬一路走来，稀奇古怪的事情并没有少见。

　　嘭嘭嘭！

　　几人正在聊着呢，只闻外面是轰响声更大了。

　　“不行，我得去看看，免得师父又对那妖孽手下留情！”闻声，郭彩灵再也按捺不住了，快步冲了出去。

　　“师妹，莫要冲动！”天水道人他们急忙追了出去。

　　晴荷看了看殿后，不见丰清扬和老妹回来，本想去找的，可是见前面事态似乎很严重，于是她便追向郭彩灵他们了。

　　不出去不知道，一出去吓一跳，只见本是景色秀丽的蜀山六峰，此刻已是一片衰败。

　　华阳子立在前面的山石之上，不断祭动飞剑斩向前方，但都是没能成功。

　　华阳子斩的是一朵淡紫色的花儿，看似斩掉了，花瓣纷舞四散，但是很快，那朵足有广场大的花儿又在另外一个地方绽放了。

　　它一绽放，四周的花草树木便是全部凋零，邪的很。


第0489章 不能说自己的男人不行

　　“几日不见，这妖孽的花容术又有精进，你们几个前去守住各峰，然后配合为师一起赶走这妖孽！”打了一阵子，华阳子头疼了，开始喊徒弟来帮忙。

　　倒不是说这个蜀山掌教无能，而是他没有动杀心，也便不愿意出大杀招。

　　还是赶走吧，免得惊动了师尊，而且出大杀招的话，难免会让蜀山受损，比如说《周天剑阵》，绝对可以除掉此妖，但事后蜀山也就是一片狼藉了。

　　《周天剑阵》一出，方圆数十里内是剑火纷飞，草木不生，眼下是在自己的地盘，不是迫不得已，哪能这样搞？

　　但只有这类的杀招才能除掉这妖孽，因为那五姑娘的花容幻术已经踏入登峰造极之境，就连华阳子也捉摸不透她的真身到底在哪？

　　这样要是被师尊看到了，还是会说他没用的，所以华阳子准备略施小阵，快点把那五姑娘赶走算了。

　　“是，师父！”闻言，郭彩灵他们自然是心花怒放了，师父终于肯让他们帮忙了，他们早就想收拾那妖孽了啊！

　　因此说话之时，五人都是纵身而起，分别落到六剑锋剩下五峰之时，然后打出飞剑，配合师父降妖。

　　“晴荷姑娘，劳烦你移驾大殿，这里一会可能比较乱！”纵然是烦躁的不行，但华阳子还是扭头笑眯眯的招呼了晴荷一句。

　　“哦，劳道长费心了！”晴荷是急忙缩到了门里面，本想继续探头出去看的，可是转而一想，她还是决定去后山找丰清扬，于是快步向后面走去。

　　“华阳子师弟，从未见过你对一个人这么客气啊，莫非你也动了凡心，喜欢上这个姑娘了？”就在华阳子目送着晴荷远去的时候，那五姑娘说话了，声音很清脆，听上去就像是一个少女稚嫩的声音，很好听。

　　山下的都市人可能接受不了，五姑娘出生在天机老道时代，眼下少说已有一百多岁，还能发出这么好听的声音？

　　实际上是这样的，对于真正的妖孽来说，一百多岁还是小孩子阶段。

　　所谓真正的妖孽，是指那些生来即是妖的家伙，而不是本来不是妖，但后来步入妖道的家伙。

　　“放肆！”华阳子更加不高兴了，这妖孽胆敢说晴荷姑娘，羞辱他不要紧，竟敢羞辱师尊的小女友，不能忍！

　　老道一声喝，飞剑又是呼呼的斩了出去。

　　郭彩灵他们也是怒起飞剑，他们倒不是为五姑娘羞辱晴荷姑娘而生气，而是不高兴那妖孽老是叫华阳子师弟。

　　五姑娘得天机老道放过一马，便自恃是天机老道的弟子，然后戏称华阳子为师弟，倒不是因为她入门比华阳子早，而是她不愿意当小的。

　　且说丰大仙人那边，此时的他和晴雨都已经穿好衣服了，正坐在潭水旁聊天。

　　准确说是丰清扬坐在那里，一边喝酒，一边回答着晴雨各种奇奇怪怪的问题。

　　而晴雨呢，在丰清扬怀里躺了一会儿，现在又恢复精神了，正在仙剑谷里面来回穿梭，时不时的问，这把飞剑是谁的？为什么这么大？

　　“哎哟，你们俩在这啊，害我一顿好找！”不到一会，晴荷来了，小脸红扑扑的，大概是一路小跑的原因。

　　“老姐，快看，这里漂亮吧？”见到晴荷，晴雨便快步迎了上去，笑嘻嘻的说到，大概是怕老姐发现她刚刚和姐夫在这里热战了一番，因此她说话的时候，下意识的拉了拉裙子，似乎是怕自己的衣服没穿好。

　　“漂亮，上面都打起来了，你们还有心思在这里赏风景！”晴荷自然知道这里风景很美了，一路跑来，她也是陶醉其中呢，但是上面正在打架，而且还不是街头小混混般的打，而是一把利器打出去山崩地裂，让人觉得害怕的不行。

　　“让他们先打着，连这点小问题都解决不了，蜀山迟早亡在他们手上！”丰清扬接话了，五姑娘的出现，他是知道的，区区五日花而已，华阳子连她都摆不平，怎么当蜀山剑派的掌教？

　　要是以前，丰大仙人对这五日花也是了解不多，但是熟读了《百世丹经》之后，他对这东西就不陌生了。

　　无非就是草木妖气幻化出的一个小生灵罢了。

　　这个五日花之所以百余年就有了这样的道行，那是因为她长在蜀山，否则一百余年，这东西还没开花呢，根本掀不起大浪。

　　“那……要不我们先走吧，改天再来玩？”晴荷知道说这话不合适，但她还是说了。

　　刚刚华阳子对她那么客气，现在华阳子有麻烦了，她呼吁大家赶紧闪，很不厚道。

　　可是呆在这里又有什么用呢，帮不了他们，反倒还要他们为他们担心，不如早点走，省的给人家添麻烦。

　　“不要嘛，老姐，我们才来就要走……这里这么漂亮，我舍不得走！”晴雨不乐意，这里可以说是人间仙境啊，半天都没玩到就要走，她不干！见晴荷不出声，她又蹦到丰清扬身边，使劲晃着丰清扬的胳膊，“姐夫，咱们玩几天再走好不好？”

　　“好好好，放心，待我喝完这坛子酒，就去把那小妖赶走！”丰清扬笑了，小丫头晃他的时候，是时不时的瞥一旁的潭水，莫非她爱上这潭温泉了？

　　嗯，和他的脾气很投嘛，他也喜欢这泉水。

　　“啊，你要去打啊？那……”闻言，晴荷紧张了，她怕的就是这个。

　　刚刚见华阳子他们一帮人出手，都没能奈何得了那怪人，丰清扬去了就能行吗？

　　尽管她知道丰清扬很厉害，可是那妖孽无影无形，她盯着山里看了半天都没看到人，所以她怕丰清扬打不过。

　　“怎么，怕我和上面那帮人一样没用？”丰清扬乐了，怪不得这丫头急着走了，原来不是嫌这里不够好玩，而是担心这个啊！

　　“不是，我不是这个意思！”晴荷尴尬，心中担心，但嘴上不能说自己的男人不行啊！

　　这无疑会伤到他的自尊。

　　“那就行了，走吧，我们去会一会那妖孽！”丰清扬起身，开始迈步向山巅走。

　　“姐夫，要不咱还是回去吧，下次再来玩？”听了老姐的意思之后，晴雨也开始担心了，她不想因为自己的贪玩而害了姐夫。

　　“死丫头，想在这里玩的是你，想走也是你，你想干嘛？现在才说想回去已经晚了，老夫已经来了打架的兴致，谁也拦不住了！”丰清扬一摆手，一片刚好飘然而下的竹叶便是嗖的一声打在了晴雨的鼻子上，好似他刮了一下小丫头的鼻子。

　　“哎呀……”晴雨轻叫一声，随即气的是直跺脚，姐夫还真是什么时候都能捉弄她啊，而且总是出其不意。

　　丰清扬他们来到山巅大殿的时候，发现那里已是一片狼藉。

　　“师弟，这么多年过去了，你的道行是丝毫没有精进啊，要不是蜀山是我家，师姐我都想换个地方玩了，因为这里是越来越没意思了！”五姑娘依旧是如魅影一般飘在六剑锋之间，声音清脆，但却飘忽不定，令人难以捉摸。

　　“妖孽，休得猖狂！”郭彩灵他们都已经是气喘吁吁，也是气的不行，尤其是郭彩灵这个暴脾气的家伙，怒吼一句之后，她便扭头问华阳子，“师父，不要再对这妖孽手下留情了！”

　　“五娘子，今日我蜀山有贵客，能否改日再战？”华阳子没有理会郭彩灵的请求，而是和五姑娘商量了起来。

　　老道的额头上也已经出现了细密的汗珠，显然也是累了。

　　但是没办法，除非出杀招，否则根本奈何不了这妖孽。

　　出杀招的话，蜀山必然受损，得不偿失，而且天机师尊说过不杀这妖孽，因为她没干什么坏事，只是调皮了一点而已。

　　所以改日再玩吧，因为华阳子都已经感觉到了，酒剑仙师尊来了。

　　再这么闹下去，成何体统啊！

　　“哟，师弟，你这是在求师姐吗？只要你说你是在求，师姐今天就不跟你闹了，好不好？”五姑娘开心了，华阳子这是在服软啊，百年难得一见，她很开心，逗了蜀山弟子这么多年，今天总算找到一点乐趣了。

　　“妖孽……”听到这话，郭彩灵他们都是气的不行了，一来是，这妖孽是越发的嚣张了，再这么闹下去，不但是在师尊那交代不了，日后也无法面对世人了，堂堂蜀山剑派，居然被一个小花妖闹了老窝，而且还要服软。

　　再者便是，师父他老人家千万不能应声啊，否则蜀山剑派的面子就丢没了。

　　“师姐？你算哪门子的师姐啊，小花妖！”只是不等郭彩灵他们吼出声来，迈步而来的丰清扬就应声了，昂首挺胸，双手背后，一派宗师风范。

　　“师尊！”看到丰清扬，华阳子他们都是急忙拱手，心中无不是苦然，大家卖力气在这里赶五姑娘，就是不想惊动师尊，免得被骂，这么没用，被一个小妖闹了老窝，不被骂才有鬼了。

　　可是师尊还是发现了，这下惨了。

　　“师尊？你算哪门子的师尊啊？”看到丰清扬，五姑娘乐了，先是应了一声，然后冲华阳子哈哈大笑，“师弟，你真是越来越没用了啊，守不住蜀山就算了，居然还败了一个毛头孩子做师尊，真不知道你这个蜀山掌教是怎么做的，哈哈！”


第490章 这次一定要把你裤子扒下来

　　“放肆！”听到这话，华阳子怒了，倒不是说五姑娘笑话他这个天下第一道门掌教当的不够称职，他很生气，而是这妖孽居然叫酒剑仙师尊毛头小子，真是越来越混账了。

　　就算恩师曾有训诫，只要这妖孽没做伤天害理的事情，就放她一条生路，但她羞辱他和其他小辈就算了，居然连酒剑仙师叔都敢侮辱，他绝对不能再容她。

　　说着，他便再次祭起飞剑。

　　这次不再是驱赶，而是发飙了，就算毁掉大半个蜀山，日后需要数十年的努力重建方才有今日这番风貌又如何？堂堂蜀山剑派现今唯一的大师尊，岂容这妖孽侮辱？

　　因此华阳子打出的飞剑并不是继续追向五姑娘，而是直上云霄。

　　无论是丰清扬，还是天水道人他们，都知道，华阳子这是要使出《周天大阵》了，待他的飞剑落下来的时候，大半个蜀山都将陷入一片剑火之中，别说是山中的花草树木了，就连山石恐怕都是一片焦黄，十年之内必定是寸草不生的。

　　见状，天水道人他们都是一阵暗爽，师父他老人家终于肯下狠手了，早该这么对付那妖孽了。

　　“且慢！”而丰大仙人则是一摆手，对付区区小花妖还要用《周天剑阵》，这不是丢蜀山剑派的人嘛！

　　要知道，《周天剑阵》原来蜀山镇派剑法《太极剑阵》，当年的天机老道只是将此道学了个三五成，便是修行界一等一的剑派高手，无论是道门，还是佛门的高人们来挑战，都不曾破掉此阵，可见这套剑阵的高端之处。

　　现在华阳子居然要用它来斩一个小花妖，这要是被他师父知道了，还不得气吐血。

　　“师尊！”听到丰清扬的命令，华阳子自然是立马收手。

　　但脸上却有着一丝不甘的神色，难道师尊对于小妖的侮辱，是一点也不生气？

　　不光是华阳子，天水道人他们也是愕然，不会吧，酒剑仙师叔祖和天机师尊一样，都要对这小妖心存仁慈？

　　的确，这小妖没杀过一人，也不曾做过什么伤天害理的事情，没必要想对待其它妖孽一样，一剑斩之。

　　但她整天这么无理取闹，要是对她一味的容忍，大好的蜀山总有一天会被她弄成戈壁滩，荒凉的一塌糊涂。

　　最主要的是，大家还要继续被她捉弄，这妖孽连他们的内衣都偷，害的他们洗澡的时候都是把换洗衣裳拿在手里，因为稍不留神就被她拿出去到处扔了，多讨厌啊！

　　“区区小妖，还要用剑阵，华阳子，回头好好检讨一下吧！”丰清扬又出声了，然后慢步走向前，这样的小妖，他以前都懒得理，但是今天这个比较特别，居然杀到蜀山总坛了。

　　胆子不小啊！

　　他酒剑仙虽是从未在公开场合承认过自己是蜀山弟子，但他体内流淌的是蜀山道法，因此看到有人来蜀山总舵捣乱，他还是会毅然拔剑的。

　　“是，师叔！”华阳子擦了擦汗，的确有些丢人，但这事真不能怨他，那五姑娘的花容幻术修炼的是出神入化。

　　天水道人他们也是愕然，不用剑阵，怎么收拾那妖孽？那妖孽的幻术真的很厉害，他们与她斗了很多年，别说是悟出克制之法了，就连门道都还没摸清楚。

　　“哦，小鬼，貌似你有打赢我的把握啊？”就连五姑娘也笑了，她就会花容幻术这一门道法，这是与生俱来的能力，其它道法她都不曾修炼过，所以不会。

　　因此如果华阳子真用剑阵来斩她，她还真有些怕。

　　但如果不用的话，其它小道法，别说是跟她斗了，连她在哪都找不到。

　　现在丰清扬说对付她根本不用剑阵，那意思是说，他能找到她了？

　　小屁孩，口气还不小，蜀山里面无一人能找到她，他能了？

　　“人说天地九宫，须不知九宫之中还有九宫，这便是九九八十一种变化，你这小妖用的就是这种道法吧？顺蜀山中的灵气不断行着九宫，因此别说是华阳子了，就算是他的飞剑，也很难追上你！”丰清扬说着，顺手摘了身边的一片枫树叶，然后轻轻一弹，树叶便如箭一般飞了出去，“不过呢，你既是行走有道，那老夫便可以截你，而且说到九宫，老夫玩这个时候，你恐怕连嫩芽都还不算，所以截你便如同截水断流一般轻松！”

　　“哈哈，年纪不大，口气还不小，你以为你当了华阳子老道的师叔，就能在本姑娘这自称老夫了？本姑娘今天就让你尝尝不知天高地厚的滋味！”闻言，五姑娘是一声长笑，然后就看到满山的紫花都在绽放，从山腰处一直开向跟前，就像是一条花河正在朝他流淌一般。

　　但五姑娘心中却是震惊的，因为丰清扬居然知道她是顺着蜀山之气在走，尽管她不知道九宫是啥玩意，不曾修炼，哪知九宫为何物？

　　就像是一个不曾读过书的富商一样，就算他知道一个小的细节没做好就有可能会牵动全局，但他肯定不太清楚蝴蝶效应这个词是啥意思。

　　五姑娘有着与生俱来的感应大地灵气的本领，大地灵气时而聚散、时而激进，时而缓如薄雾，所以她也就能跟着它们变得飘忽不定了。

　　甚至是华阳子出剑的时候，她都能跟着他的剑气跑，这样一来，剑气跑多快，她就能跑多快，华阳子的飞剑能追上她才有鬼了。

　　正是因为如此，所以即便她很惊讶丰清扬是怎么看出她的能耐的，但依旧是自信的很，因为她实在是想不出，丰清扬要用什么样的办法追上她。

　　郭彩灵他们也是纳闷呢，五姑娘都已经对丰清扬发动攻势了，为何丰清扬还是站在那里不动？

　　莫非跟华阳子一样，看不出来那妖孽的妖法门道？

　　晴荷和晴雨也是一阵揪心，丰清扬怎么不还手啊！刚刚打出一片树叶，她们还以为他是在攻击呢，没想到树叶转眼间就不见了，不但没能打到对方，反倒是引来的对方的兄反攻，这可如何是好？

　　唯有华阳子是两眼瞪圆，因为只有他注意到了丰清扬刚刚打出的那片树叶去哪了！

　　那树叶看似很小，基本已经被那些紫花淹没，但却很巧妙的游走在那些紫花之中。

　　并不是顺着紫花走，而是在里面画圈。

　　一般人看不出来，但华阳子能认出来，那便是九宫阵。

　　像他，即便是用飞剑来行走九宫，都有些吃力，但酒剑仙师叔用树叶就能做到。

　　关键是，酒剑仙师叔打出的树叶还很飘逸的在行走九宫，看似是在随风飘零，实际上是如截流一般，行走在九宫阵中的四个重要部位，那便是天府、神灵、中枢和下汇。

　　若是那五姑娘真的是在走九宫，那她很快就要吃亏，因为那片树叶会给她当头一棒，而且是在神不知鬼不觉的情况下，因为那妖孽打出的紫花是完全盖住了树叶，她根本看不到那树叶在哪。

　　“师叔祖小心啊！”见五姑娘幻化出的紫花都已经杀到丰清扬跟前了，郭彩灵不禁惊呼一声，似乎是在提醒丰清扬，想不出来破解之法就赶紧闪吧，否则蜀山剑派这次就真要丢人了，掌教挡不住小妖也就算了，居然连大师尊都挡不住，何其的丢人。

　　“哎哟，小道士，你居然敢阴本姑娘！”只是郭彩灵话音未落，就听见那五姑娘是惨叫一声，砰的一声从一朵紫花里面钻了出来，右手摸着脑门，左手叉腰，樱红小嘴是骂个不停。

　　随之，大家便看到那满山的紫花是快速凋零，直至消失全无。

　　这不禁让郭彩灵他们都是愣了愣，心中欢喜，酒剑仙师叔祖就是厉害啊，一片树叶就搞定这小妖了？

　　很给蜀山剑派长脸，日后看这小妖还敢不敢造次！

　　当然，此刻令他们最吃惊的还是，他们终于看到五姑娘的庐山真面目了。

　　长的很娇小，要不是大家对她很熟悉，知道她是一个已经修行了百余年的妖孽，估计还以为她是一个小女孩呢，最多只是一个初中生。

　　但发育的很好，蜂腰丰臀，胸前高耸，眉眼如画，即便此刻是一副凶巴巴的样子，但娇小雪白的脸蛋儿还是让人看的是如痴如醉，尤其是脸颊上的那两个小梨涡，配着那双红唇，颇有些勾魂的味道。

　　身上穿着一层纱衣，如同雪白的花蓓衣，很薄，除了关键部位之外，其它地方都是彰显着朦胧美，里面细白粉嫩的肌肤像是能挤出水来，令人咂舌赞叹，要是她不是一只妖该多好啊！

　　就连素来被人戏称为老处男的药宝道人都不禁咽了咽口水，似乎是刹那间想起了山下城市里的一个时髦的词语，那便是童颜巨霸，是男人都没有抵抗力。

　　“修炼出来的人身还不错嘛，为何不在蜀山好好修行，天天只知道捣乱？你若是知错了，老夫今天就放你一马，否则必要收拾你！”丰清扬也是吃惊，背手笑到。

　　好看的妖孽他见多了，但大大的眼睛里面闪着如此清澈之光的，他还是头一次见。

　　“我呸，刚刚是本姑娘一时大意，这次一定要把你裤子扒下来，然后扔到山下马蜂窝里去，让你想捡也捡不回来！”五姑娘哪里肯依，丰清扬只是用一片树叶就让她吃了瘪，这让她觉得好丢脸，要是不赢回来，她以后还有脸来蜀山剑派捣乱吗？岂不是要被这满山的臭道士给笑死？


第0491章 师尊万岁

　　滨湖，雨霏酒吧

　　彩灯闪烁的环境里飘荡着各种酒味和那首忧伤的歌《一个人的星光》，以至于那些刚刚还在舞池里疯狂扭动腰肢、挺动胸脯的人都安静了下来，或是两个人搂在一起，慢慢摇晃着身子，或是直接坐回到了椅子上，开始抿着酒，然后跟着音乐慢慢晃着脑袋，享受着这忧伤的节奏。

　　有人说，没失恋过的人不会常去网吧，那里是放纵之地，也是忧伤之地，借酒浇愁嘛！

　　所以听到这首网友翻唱版的《一个人的星光》，大家都是感触良多啊，主要是唱歌的人声音太好听了，刚一发声，那种忧伤的感觉就像是一剂强行针，直接打进了在场每个人的心窝里。

　　以至于很多感情严重受挫的小姑娘是慢慢哭了起来，两眼发红，粉嫩小手不断抹着脸颊，眼睛则是在舞台那边搜索，似乎很想知道是哪个王八蛋在唱这么伤感的哥，害的姑奶奶哭花了妆，一会还要补，晚上也不一定再有心思钓帅哥了，真是的，必须要把唱歌那人揪出来痛打一顿。

　　“快快快，赶紧坐好，别东张西望，要是让这帮人知道刚刚唱歌的人是你，你死都不知道是怎么死的！”角落卡座里，一个穿着卡其色紧身风衣的女孩拉着一个穿着复古装的女孩，迅速坐下，然后叽叽喳喳的说到。

　　两人正是郑薇薇和慕容天心，已是深秋时分，因此郑薇薇穿上了风衣，里面配的是黑色紧身小背心和薄薄的裤袜，很休闲，也很有魅力。

　　慕容天心依旧是复古装，不过不再是短袖，而是半长袖的米白色褂子，陪着修身的长裤，很有韵味。

　　“是吗？谁啊，让他们来好了，姑奶奶我正愁没架打呢！”慕容天心欠身坐到沙发座上，不屑的朝左右瞥了一下。

　　刚刚那首《一个人的星光》就是她唱的，最近曾爷爷不在家，她除了修炼，就是去滨湖大学教书，虽说在曾爷爷没有下山之前，她过的一直是这种生活，不觉得有啥，偶尔觉得不充实了，就会去画画，不说是心如止水吧，最起码是做到了度无虚日。

　　可是自从曾爷爷下山之后，她跟着他老人家历练了许久，现在只要他离开几天，她就觉得做什么都无聊。

　　以前她都是觉得这些情歌就是社会残渣，在毒害着一代又一代的人，她曾不止一次的在课堂上说，让她的学生多做一些有益于身心的事情，不要追逐社会上的糟粕，尤其是那些越来越烂俗的情歌。

　　可是今天来酒吧，和郑薇薇一起喝闷酒，觉得甚是无聊，于是她便冲到dj室，把黄毛dj小姑娘拉了出来，然后自己吼了起来。

　　吼完之后不但不觉得烂俗，反倒是觉得心里好受多了。

　　连她自己都不知道，为什么唱这种烂俗的东西，能让她心情好起来，曾爷爷不在身边又不是男朋友不在身边，情歌还能疗这种伤呢？

　　“得了吧，看你现在的样子，就像是一个被男朋友抛弃的悲情少女，哦不，应该是一个被老公抛弃的悲情少龄妇人！”见状，郑薇薇不禁是扑哧一笑，心中则是感叹，情似毒药，天心小浪妞显然已经是中毒已深，无药可救了。

　　“去你的，你才是少龄妇人呢！”闻言，慕容天心抓起桌子上的纸巾盒，噗通一声砸在郑薇薇胸前的高耸之上，然后喂了一声，“你们局里最近就没什么大案子？找点事情做啊，天天去学校教那帮蠢学生画画，烦都烦死了！”

　　“哈，你以前不是最喜欢那帮蠢学生了嘛，现在这是怎么了？还有就是，以前都是我拉着你去破案，而你是一脸的不情愿，可是现在呢，我无心办案，你倒是积极的很，这世界变化真快啊……好好好，我不说了，说案子，说案子！最近倒是真有一个很棘手的案子，只是我前阵子天天翘班，所以局里没有把我算在内，真是气死人，不过我已经在努力了，等我消息吧，应该很快我们就有事情做了，到时候你别嫌累就行！”郑薇薇先是嘲笑了慕容天心一番，结果看到慕容天心丢完纸巾盒之后，准备丢啤酒瓶了，于是她急忙开始说正事。

　　“好，这才叫生活嘛，来，喝完这瓶，我回去休息，你去局里搜集资料，然后还是老规矩，我们先斩后奏，反正没人敢追究你的责任！”听到这话，慕容天心来精神了，终于有事情做了，可以结束这种乏味的等待生活了。

　　要是一般人，局里没让她参与案子，她断然是不敢乱打听的，更别说是私自行动了。

　　但是郑薇薇不怕，有丰清扬罩着，她就算是冲进局长办公室，把局长海扁一顿，也没人敢把她怎么样。

　　开玩笑，光是丰清扬的重徒孙就是市局局长，谁敢动他的人？

　　两个小丫头在等待丰大仙人归来，须不知丰大仙人正在蜀山斗小妖斗的过瘾呢！

　　见丰清扬用一片树叶就把她制住了，五姑娘是郁闷万分，不断的换方向攻击丰清扬。

　　奈何结局都是一样，她不但没能把他的衣服扒下来，反倒是不断撞碎自己的花衣。

　　嘭嘭嘭的撞在那片树叶上，连花衣都撞碎了，可想而知她那可怜的额头。

　　别说是她的额头了，连鼻子都撞肿了。

　　她很纳闷，为什么丰清扬的树叶那么硬，只是一片枫树叶而已，撞在上面竟像是撞在了铜墙铁壁上，那叫一个疼。

　　还有就是，以前她都是别人跑多快，或者法宝跑多快，她就能跑多快，现在呢，丰清扬的树叶居然总能出现在她的前方。

　　她明明有顺着树叶散发出来的气浪奔跑，和它一样快，可是她稍不留神，哪怕是一眨眼，那树叶便神不知鬼不觉的出现在了她前面，让她不偏不倚的撞在上面。

　　有人说即便是一头猪，也不会两次撞在同一棵树上，可她却是三番两次撞在同一片树叶上。

　　难道她比猪还蠢？那为什么满蜀山的人都曾被她捉弄的是无计可施呢？那就是她这次遇上的人很厉害了？

　　那小子看上去二十岁都没有，怎么可能有赛过她的能耐？

　　说实话，她想不通。

　　这便是越想越气，可是她发现，她越是这样，越是容易撞到那家伙打出的那片树叶上。

　　而那家伙呢，依旧是在站在那里，悠闲的喝着酒，打她简直比钓鱼还休闲，真是气死人啊！

　　“不玩了，不玩了，一点也不好玩，哼，本姑娘先回去休息了，改天再来收拾你这小鬼！”斗了一阵子，五姑娘便是烦躁的不行，一跺小脚，嘟着小嘴，准备抽身离去。

　　蹬着丰清扬的双眼里都快喷出火来了。

　　被一个蜀山小年轻给打成这样，她日后还有脸来蜀山玩闹吗？

　　果然，她刚说自己不想玩了，准备撤，满山的蜀山弟子都是欢腾起来，高喊师尊万岁的声音是此起彼伏。

　　声音之大，响彻云霄，听的丰大仙人都有些不好意思。

　　而一旁的晴荷和晴雨则是相视一笑，似乎是没想到，丰清扬居然能这么快解决问题，然后赢得满堂彩。

　　“蜀山是你想来就来想走就走的地方吗？”不过面对五姑娘的退堂鼓，丰大仙人并没有放过，不给这丫头一点教训，这丫头迟早还会再来烦他。

　　“是啊，泱泱蜀山，岂容你这小妖放肆？”丰清扬这话一出，四周山中又是响应声一片，用一片树叶就能解决掌教师祖解决不了的问题，丰清扬这个师尊自然是一下子就成了蜀山剑派现今的核心人物。

　　自古以来，强者为尊，即便是在蜀山剑派，也不例外，虽说蜀山剑派的弟子都有着极为宽广的胸怀，但对于强者，尽管他们没有嫉妒和比拼之心，可佩服和崇敬还是有的。

　　先前对于丰清扬这个蜀山的大前辈，大家有的只是敬畏之心，辈分在那而已，但是此刻，很多人都是打心里愿意叫他一声师尊了。

　　“你们想怎么样？大不了同归于尽，你们不放过本姑娘，本姑娘就不放过这满山的草木，让它们随本姑娘一起凋零，然后千年不生！”看到这个阵势，五姑娘有些慌了，像一个魅影一样在山中飘来飘去，小脸憋的通红。

　　“老夫这片树叶打出之后，你这辈子都不能再用花容幻术，然后变成一棵普通的五日花，你要不要试试？”面对五姑娘的叫嚣，其他人都是急忙闭嘴，不知道这妖孽说的是真是假，万一是真的，那岂不是又收拾不了这家伙了？否则就要损失整个蜀山的灵物，岂不是得不偿失？

　　唯有丰清扬轻抿一口酒之后，是一摆手，再次引起一片枫叶，如同飞剑一般在他身前翻腾不休。

　　“真的？那真是太好了，师尊，收拾她，收拾她！”蜀山弟子们纷纷欢喜起来，丰清扬现在说这话，他们是信的，用一片树叶就能让五姑娘趴下的人，再用一片树叶让她修为尽失，不是没有可能。

　　就连五姑娘都是愣了愣，两眼瞪圆，是直勾勾的看着丰清扬。

　　似乎是很想一口咬死他，但又不敢出声，因为要是那家伙说的是真话，她要是惹恼了他，他真废了她的修为，该怎么办？

　　她每天就靠这个玩乐，要是变回了一棵普通的五日花，那她岂不是要无聊死？

　　“不说话？那就是想试试了？”这时，丰清扬又出声了，然后一弹指，身前那片枫叶便如同飞剑一般呼啸而出，直取五姑娘。


第0492章 酒剑仙师尊果然是名不虚传

　　“不要啊，不要，我好不容易有了今日的道行，可不想从此之后变成一朵只会随风摇摆的苦命花，所以请大仙高抬贵手，放小女子一马，可好？”不等丰清扬的枫叶杀到五姑娘跟前，她就开始求饶了。

　　她虽是脾气倔强，爱玩闹，但终于还是一个幼年小妖，也就是小孩子脾气。

　　别人容她，或者斗不过她，她就会越玩越来劲，但别人要是跟她来横的，或者轻松把她打趴下，她还是很怕的。

　　尤其是听到丰清扬说他一片枫叶就能让她再也使不出花容幻术，这让她很是紧张，她虽是蜀山中的灵妖，神气的很，但说到底，她还没踏入仙门呢，只能把这与生俱来的花容幻术修炼出了几分模样，所以要是被丰清扬给废了，她以后靠什么过活？

　　万万不能，心中一害怕，就哀嚎了起来。

　　“早这么说不就没事了！”丰清扬一抖手，收了那片枫叶，心中却是欢笑，终究还是个小妖，胆子太小了。

　　他这片树叶最多就是将她打伤，让她失去修为？全盛时期的他可以做到，现在不可能。

　　那小妖怎么说也是百余年的道行，他一片树叶就能把人家打成废人，那他还神了都！

　　“多谢大仙不杀之恩！”五姑娘松了一口气，然后恭敬的朝丰清扬一拱手，然后拂起花衣，擦了擦额头上的香汗，心中更是感叹，好险，险些就栽在这家伙手里了。

　　“得我家师尊不杀之恩，日后不要再来蜀山胡闹了啊，否则我家师尊不会一再容你的！”接话的是郭彩灵，她现在对丰清扬这位师叔祖也是佩服的不行，一片树叶就收拾了五姑娘，厉害啊！

　　“哼，本姑娘只服他，其他人依旧是一个不服！”五姑娘白了郭彩灵一眼，然后纵身离去。

　　“嘿……”闻言，郭彩灵大怒，想上去收拾那妖孽，可是最终还是扭头看向了丰清扬。

　　她知道，丰清扬收拾这妖孽是轻松加愉快，但是她呢，就算追那妖孽三天三夜，别说是收拾她了，连她的人都找不到。

　　所以即便被这妖孽激怒了，她也只能是向丰清扬求助，向师父他老人家求助都没用，只有这位大师尊才能在不坏蜀山一草一木的情况下让那妖孽跪下求饶。

　　“放心吧，她以后不敢再来捣乱了！”丰清扬背手笑到，然后慢步走向他的劳斯莱斯。

　　尽管吓唬了五姑娘一下，而且是把她打的鼻青脸肿，但他看得出来，这丫头本性并不坏，大概是长在蜀山的缘故吧！

　　因此他也就不会杀她，妖孽之中也有善良之辈，就像是正派中有恶棍一样，就事论事，不一棍子打死一帮人，这是他的风格。

　　“师叔，您这是……”见丰清扬走向劳斯莱斯了，华阳子慌了，师叔这不是要走吧？

　　说话之时，他不禁扭头看向晴荷，刚刚他可是在晴荷那说了一堆好话啊，所以她赶紧发力啊，帮他把丰清扬留下来。

　　哪怕是让他老人家在这里多呆一天也好啊！

　　“你干嘛呢？”丰清扬没有理会华阳子，晴荷也是暗暗低下头，不敢和华阳子对视，这老道长虽然热情，可她不会因为他的热情去要求丰清扬做这做那，这是她的风格。

　　她自恃比丰清扬差太多，无论是能力还是地位，都是相差十万八千里，因此丰清扬能始终宠着她，她就已经满足的不行了，又岂会有要求？

　　丰清扬是在问一直坐在车里的周大星。

　　这哥们正一脸紧张呢，刚刚五姑娘大闹蜀山，可把他给吓坏了，生怕那个妖人会打坏他的爱车。

　　劳斯莱斯啊，掉一块漆都得花好几万去修，虽说是丰清扬出钱，但他也心疼啊，这事绝对比他女朋友身上被人弄破了一点皮还要严重。

　　“那个啥，师父，咱是不是可以回去了？”周大星挠挠头，憨厚的笑着，似乎是觉得这里虽然风景秀美，但有点危险啊，怎么还会出现五姑娘那样的妖人？

　　关键是，他不知道还会不会出现其它的更离谱的妖孽，一个曾经的都市小混混，何时见过这样的阵仗啊，所以是心虚的不行。

　　觉得还是赶紧回滨湖吧，那里看上去要稍微安全一些。

　　“嗯，回去吧！”丰清扬点了点头，然后便欠身上车了。

　　对于丰大仙人来说，蜀山就像是母校，阔别了多年，回来看一趟就行了，呆太久反倒意思不大，曾经的天机师兄和雪蓉师姐都不在了，小师妹宁轻尘也不在了，取而代之的是满山的小辈，纵然美酒味道如初，但喝起来都不如从前香。

　　所以回来看看就行了，没必要在这里呆上十天半月的。

　　见丰清扬上车了，晴荷和晴雨也是相继上车。

　　两人虽然很喜欢这里，尤其是仙剑谷，但对于丰清扬的决定，她们俩都不敢对着干的，就连性情活泼的晴雨都不会。

　　尽管她时常找姐夫闹腾，但她心中一直有一个底线，那就是无论是她，还是老姐，现在拥有的一切，都是姐夫给的。

　　恩情深重至此，她怎么能再得寸进尺？会被别人瞧不起且不说，光是姐夫自己，恐怕就不会太高兴吧！

　　这样的事情她是不会做的。

　　“华阳子携蜀山众弟子，恭送师尊，期盼师尊再次回山！”华阳子上前一步，想再说点什么，把师尊留下来，请教一些修炼之道，或者是纯粹的孝敬一下，都可以。

　　但他最终做出来的还是伏地拜送，师尊既是要走，又岂是他能够留得住的？

　　“哈哈，你们都愿意叫老夫一声师尊，这让老夫很感动，老夫没多大能耐，能教给你们的就是，蜀山道法博大精深，想要一点一点的去学，无疑是用勺子喝海水，几辈子都喝不完，不如试着各执一道，丹道、药道、阵道、符道和剑道皆可，以一道修行领悟万道光辉……哎，该死的，老夫最讨厌说教了，就说到这了，你们自己悟去吧！”劳斯莱斯破空而起，朝山外飘去。

　　车里面传来丰清扬浑厚有力的声音，震的整个蜀山里面的草木都是瑟瑟发抖，包括那五姑娘。

　　“谨记师尊教诲！”闻言，华阳子他们都是再次伏地跪拜。

　　本都是在认真琢磨着丰清扬所说，可是听到他后面的话之后，大家都是忍不住扑哧一声笑了起来，酒剑仙师尊果然是名不虚传，是一个极为随性的人，让人与之相处，觉得很舒服，不像是其它长辈，一直端着架子，让人不敢靠近。

　　因此听到后面的话之后，不光是郭彩灵他们扑哧一声笑，就连五姑娘也跟着笑了起来。

　　“这个小仙有点意思！”五姑娘看着劳斯莱斯穿过云雾，落到山外的连绵山路之上，然后嘟嘟嘟的远去。

　　心中不禁突发奇想，这个小仙为什么不在蜀山修行，而是呆在山外？

　　在山外修行，小小年纪就有这样的道行？莫非是因为山外的环境有利于修行？

　　这让她心中的情愫是急速上扬，一直呆在蜀山，她早就想出去走走了，看看外面的世界到底是什么样子。

　　奈何她是一个安于习惯的人，在蜀山呆了百余年，她怕自己到了外面会是各种不适应，因此也便没敢迈出这一步。

　　不过今天，她决定咬牙迈出去，去看看外面的世界，也看看那个小仙是如何在外面的世界里修炼出大神通的！

　　这样想着，她便化为一朵淡紫色的花儿，顺着丰清扬远去的方向追了过去。

　　丰清扬离开蜀山之后，便是直接回滨湖。

　　可能是下山之后便一直呆在滨湖，外加以前他总在那混迹，所以他对这个地方的感情竟是胜过蜀山，宁愿呆在那里教一群大学生学剑，也不愿意留在蜀山喝酒。

　　只是他不知道，他家重孙女慕容天心又在顽皮了。

　　当然，顽皮的不只是慕容天心，还有胸大无脑的郑薇薇小警花。

　　两人终于摸清楚了，原来滨湖市警察局最近一直是处于加班加点状态，是因为下面的孝梁县发生了一件很诡异的案子。

　　好好的一个米酒厂，酿出来的酒竟是血红色，而且厂里的工人也都是相继失踪。

　　当地警察局以及市局，都去调查了好几天了，依旧是一点线索都没有。

　　厂子已经封了，但还是有人失踪，酿酒设备已经停了，但还是会有血红色的酒水流出来，让人捉摸不透。

　　当地百姓疯传，说这是鬼混作案，这让警方觉得是亚历山大，这种子虚乌有的事情怎么能胡乱宣传呢？因此警方既要查案子，又要安抚百姓，忙的是焦头烂额。

　　省厅的人都已经发话了，要是市局再破不了这个案子，他们就要将其提交龙组，让他们的人过来看看了，毕竟不断有人失踪，这事不能小视，会引发大恐慌的！

　　“考，这里的空气质量也太差了点吧？”傍晚时分，都是背着大包的慕容天心和郑薇薇出现在了孝梁县汽车站，一身复古装的慕容天心是斜挎着包，而一身警服的郑薇薇则是背着包，出了车站之后，两人都是用纸巾捂住鼻子，慢步走在车水马轮的街道上。

　　“呀哈，还真让你给说准了，这是人作案，而不是妖孽！”慕容天心现在的道行已经不差了，因此站在街上仔细环视少许，她便发现，这里没有妖气，那应该就是恶人在作祟了。


第0493章 老夫没空陪你们吃午饭了

　　“那不正好嘛，是妖孽的话，姑奶奶我还摆不平了，到时候又是你耍威风，是人的话，咱俩谁能破案可就说不定了哦！”听到慕容天心的话，郑薇薇来了精神。

　　每次遇上奇异的凶犯，她基本上都是跟着慕容天心混。

　　这次她也是这般打算，要是真如孝梁县百姓说的那样，这是厉鬼作案，那肯定是慕容天心来打头阵了，她虽是吃了丰清扬给了灵丹，有了不错的身手，但对付厉鬼妖孽什么的，她还是有些力不从心的。

　　不过要是人为的话，她就有优势了，她郑大神探可不是浪得虚名，破案抓人是闭着眼睛都能干的事情。

　　“行，老规矩，谁输了请吃金钱豹！”慕容天心应了一声，笑的是格外爽朗。

　　谁破案又有什么关系吗？她只是想在曾爷爷远行的时候找到事做，免得自己总觉得度日如年而已。

　　“啊，太狠了吧，两个人去吃金钱豹，姐姐我五分之一的工资就打水漂了啊，花五分之一的工资吃一顿饭，要不要每次都这么血拼啊？”郑薇薇苦着一张脸，天心小浪妞是土豪，慕容家有钱就算了，她还有个富得油流的曾爷爷，可她郑薇薇呢，除了每月那点可怜巴巴的工资之外，再也没有其它的收入了。

　　哎，和土豪做朋友压力也很大啊！

　　“看吧，还是对自己没信心啊！”慕容天心笑的是一脸轻松，反正她现在连《丰氏九剑》都学的差不多了，不怕赢不了。

　　“切，金钱豹就金钱豹！”郑薇薇咬牙接了下来，然后背着大包呼呼的向前。

　　得赶紧出发，赶在天心小浪妞前面破案，否则这月日子又不好过了。

　　“这么好的姑娘，来这里干啥子嘛！”目送着郑薇薇和慕容天心一前一后的离去，正在车站门口摆摊卖烤红薯和糖葫芦的两个老汉苦笑起来。

　　“你没看到人家穿警服了嘛，肯定是为了那事来的！我说大狗子啊，你咋还敢出来卖糖葫芦呢，难道就不怕被鬼抓走？”烤红薯的老汉个子很矮，但吨位不小，跟他正在烤的红薯模样儿差不多。

　　“你不也还天天出来嘛！我们这样的人，遇上这点事就不出来了，那吃啥子嘛！”卖糖葫芦的老汉一边说着，一边还在把大串的糖葫芦递向从车站出来的乘客们，希望他们能买一串。

　　这买卖平时都只能是勉强糊口，更何况是现在这种紧张时刻，都没什么人出门，更别说是坐车了，所以糖葫芦卖给谁啊！

　　“是咧，都说有鬼，我倒是很想看看鬼长啥样子，最好是一个女鬼，而且是跟那两个姑娘一样漂亮，这样就算是死了，也值了！”粗矮老汉嘿嘿笑着，两眼仍是盯着慕容天心和郑薇薇远去的方向。

　　“哈哈，可怜的死老棍！”卖糖葫芦的老汉长笑一声，大概是觉得粗矮老汉打光棍多年，想女人想疯了。

　　“我可怜？我要是娶个女人像你老伴那样，我宁愿不娶！”粗矮老汉拿起一根长相极为丑陋的红薯，然后对着它欢笑。

　　“死矮子，你就羡慕去吧！”卖糖葫芦的老汉也没急，他老伴的确长的丑，而且还有狐臭，那又怎么样？总比晚上睡去一个人睡强吧！

　　孝梁大酒店

　　说是三星级，但慕容天心和郑薇薇开好房之后，就知道这里有多假牙了，外面装修的很漂亮，可是里面呢，有一股怪味就算了，床单什么的，看上去也像是几十年没换过一样，害的慕容天心是在上面连铺了两层自己带来的丝质毯子，才敢坐上去。

　　最令人讨厌的还不是这个，而是房间的隔音效果，这才傍晚啊，隔壁房间里面就有哼哼哈嘿的声音传来了，听的郑薇薇直想冲到隔壁去打人。

　　多大的事啊，至于叫的那么大声吗？当然，她也不懂就是了，只是觉得这未免有些夸张了，这天一黑，有多少人在做这事啊，要是都叫的这么大声，整个城市不都是处于一片浪叫声之中？

　　“哟，穿内衣睡觉了啊，很少见啊！”郑薇薇也是在床上铺了好几层自己带来的毯子，这才敢爬到床上。看到郑薇薇并没有把衣服脱光，正坐在床上慢悠悠翻看杂志的慕容天心不禁笑到。

　　薇薇小浪妞向来是一进房就脱的一件不剩的，今天居然矜持起来了，显然也是烦透了这个酒店，不过没办法，这家算是整个孝梁县最好的了吧！

　　“我这是要方便行动，一会我的人传来消息，我们好立马出击，要是到时候还要慌慌张张的穿衣服，那不就贻误战机了嘛！”郑薇薇应了一声，然后用警服褂子盖住脑袋，不想听隔壁的声音，可心中却是在想，那个啥的时候，女人真的有那么爽吗？要叫那么大声？

　　闻言，慕容天心没再答话，而是苦笑着摇了摇头。

　　对于隔壁的声音，她倒是淡定的很，她毕竟是修行中人，定力要比郑薇薇强得多。

　　滴！滴！滴！

　　就在房间陷入沉默，只能听见隔壁浪叫声的时候，郑薇薇手里拿着的监听装备响了，于是她立马坐了起来，在大屏幕上面不断点着。

　　然后就看到上面并排显示着四个画面，第一个画面正是出事的米酒厂，第二个是米酒厂后面的小山林，而后两个是山林左右的公路。

　　只见上面有一个人先是急速冲进米酒厂，然后又急速跑了出来，直入山中，再也没有出来。

　　因此只有前两个画面拍摄到了一点影像，第三个和第四个上面是什么都没有。

　　“考，这速度也太快了点吧！天心，走！”郑薇薇收了装备，然后套上警服褂子，率先出门。

　　她这个设备可以连通市局的监控网，她连接的正是案发地点四周的摄像头。

　　她分析过材料，米酒厂东边的十几个摄像头都没能捕捉到一点蛛丝马迹，那毫无疑问，如果有人进场子里捣乱，肯定是从后面进去的。

　　后面是一个山头，山头后面是一个湖泊，那里不用监视，不是妖孽的话，估计没有轻功水上漂的能耐。

　　因此郑薇薇监控的对象是那座山头和两旁的道路。

　　刚刚画面显示，那个黑影进了后山之后，并没有出现在两边的道路上，可见那家伙就缩在山里呢！

　　那还等什么，她郑大神探去给他当头一棒，看他以后还敢不敢出来祸害。

　　只不过郑薇薇心中还是有点疑惑，一则是，她一下子就捕捉到了嫌疑犯，市局的人捕捉不到吗？

　　再者就是，那个凶犯速度很快啊，目测时速最少在两百码，这个速度，估计她都追不上，得慕容天心这样的高手出马才行。

　　丰大仙人手下的两个小丫头正在调皮的时候，他老人家已经回到滨湖了，直接回的牧草谷。

　　惊闻大长辈回来了，年光熙和慕容潇潇他们都是快步出来迎接。

　　“好了好了，忙你们的去吧！”只是不等年光熙他们拱手出声，丰清扬便摆了摆手，然后领着晴荷和晴雨朝药草园走。

　　他不喜欢这么排场，闹的就跟他是山大王一样。

　　“是！”年光熙和慕容潇潇他们一同应了一声。

　　“嗯？天心那丫头呢？”都快走出前殿了，丰清扬方才意识到，重孙女哪去了？

　　别看他整天到处晃悠，其实心中也是有所坚持的，比如说，回来的路上他就一直在炼丹，这颗养颜丹不再是给晴荷，也不再是给慕容天心，而是给慕容潇潇的，因为他一直想看看女儿年轻时候的模样，就像是现在的很多父亲总爱翻开孩子儿时的照片一样。

　　天心也是他的坚持，尽管他已经知道，这丫头可能不是他的重孙女，而是九鼎真人那邋遢老道的，可修行中人讲究一个缘字，天心这丫头既是长在他丰家，又这么讨他喜欢，那她就是他的重孙女，谁也改变不了。

　　而且他一直在拿她当真传弟子在培养呢！

　　“回父亲大人的话，她和郑薇薇去孝梁县了！”答话的是慕容潇潇。

　　“孝梁县？那里是不是发生什么事情了？”丰清扬蹙眉，倒不是说丰清扬知道那个地方，而是郑薇薇，天心丫头跟这丫头在一起，准没好事，肯定又是去打击违法犯罪了。

　　“回师父的话，是的，好像是发生了一件很离奇的案子，好好的米酒厂酿出来的酒水居然是血红色的，酒厂里的工人也是不断失踪，现在省厅和市局都在查这个案子呢！”年光熙先是给孙子年志国打了一个电话，询问了一下情况，然后躬身回丰清扬的话。

　　“孝梁县是不是在滨湖市的西北边？”丰清扬迈步走到大殿门口，然后背手看了一下天象，四处蓝天白云，唯有西北角是黑云挂天，不是好兆头。

　　“是的，怎么了，父亲大人？”慕容潇潇紧张起来，父亲大人的脸色不大对，难不成是孝梁县那边有情况？

　　“没啥大事，只是老夫没空陪你们吃午饭了，走了啊！”丰清扬应了一声，然后就迈步向前，不到一会就消失在了众人的视线里。

　　对于他来说，这不算什么大事，但以天心现在的道行不一定能应付，但愿丫头的《丰氏九剑》能够玩好了，然后支撑到他出现。


第0494章 花和尚

　　杀入山中之后，慕容天心和郑薇薇的疑惑都解开了。

　　原来不是她们俩比市局和省厅的同事们聪明，通过监控一下子就捕捉到了嫌疑犯，而那边的同事们没看到，而是他们看到了也没用，因为他们追到山里之后就会什么都看不到。

　　米酒厂后面的山虽是松树林立，但依旧是荒凉的很，别说是建筑了，就连坟头和鸟兽都看不到一个。

　　不过这个难不倒慕容天心，她很快发现问题所在。

　　那歹人竟是躲到地底下去了。

　　这引来了慕容天心和郑薇薇的极大好奇，因为警方有探测设备，居然都没能探测出这山石地下还有人。

　　于是慕容天心用剑开出了一个窟窿，两人悄然的进去了。

　　到了山石地下，两人都是被吓了一跳，里面很多人，而且还亮着火把，像是在举行什么仪式一样。

　　一群人围着两个大和尚，正在听他们说着什么，看上去跟传销组织有点像。

　　更令慕容天心和郑薇薇恼火的是，两个大和尚看似是在慢条斯理的说着佛理，可一旁的水池里，却有人在行着苟且之事，左边是一个男的对付两个女的，右边的则是两个男的对付一个女的。

　　这两位虽是经常出去扫黄打非，见惯了这种事情，可是看到这一幕，两人还是不进愣了愣，因为那些女的全被绑住了，任凭那些男的驰骋逍遥。

　　“米酒厂的工人？”慕容天心和郑薇薇是躲在山石后面，静静的看着里面的情形，没摸清楚状况之前，她们俩不想打草惊蛇。

　　“你怎么知道？”郑薇薇正在不断拍照呢！

　　“你眼瞎啊，没看到她们都穿着米酒厂的衣服呢？”慕容天心应了一声，那些被绑起来的女的虽然都是裤子被扒光，但有人还穿着米白色的褂子，上面印着孝梁米酒厂的字样。

　　“考，见过嚣张的，但从未见过这么嚣张的，绑了米酒厂的工人，居然就躲在米酒厂后面，看来她们是有恃无恐啊！”郑薇薇火大，一开始她还以为那些女的是自愿跟那些男的玩的，而且为了有点乐趣，还故意绑上自己，装出一副担惊受怕的样子，岛国爱情动作片里面都是这么演的。

　　现在知道她们是人质之后，她的职业病就犯了，看到人质在受到伤害，她要是还躲在暗处不动，那她觉得自己就不配穿这身警服。

　　“喂，冷静！”慕容天心大惊，急忙追了上去，跟了丰清扬这么久，她现在也算是半个老江湖了，知道越是这种情况不明的时候，越不能冲动，否则必然要吃亏。

　　奈何郑薇薇出击倒挺快，冲上去便是噗通噗通两脚，将水池里面的那几个男的全部踢飞了。

　　没办法，慕容天心只好两处飞剑，准备先和郑薇薇带着人质离开这里，其它的事情稍后再说，免得在别人的地盘上吃了亏。

　　“朋友，来了就停下你匆匆的脚步吧，听一听佛的教诲！”慕容天心飞剑一出，就听见嘭嘭嘭的声音像放鞭炮一样轰响起来，原来是那个瘦和尚一抖手，引起一块石头，迎向了她的飞剑。

　　飞剑和巨石飞快的撞在一起，石块粉碎，而慕容天心的飞剑也被逼退回来。

　　顿时间，聚在那里的上百号人都是直勾勾的看向慕容天心和郑薇薇那边，或是冷笑，或是两眼闪着凶光。

　　唯有那个胖和尚是一脸笑眯眯。

　　“臭和尚，身为佛门中人，你居然干这种事，难道你就不怕佛祖惩罚你吗？”慕容天心随便应了一句废话，然后就护着郑薇薇往外撤，郑薇薇已经背起了两个厂妹，还有不少呢，只可惜，她没那么多手。

　　“女施主言重了，所谓立地成佛，便是要先成魔，然后顿悟成佛，比如说那阿育王，杀人千百万，而后瞬间顿悟，成了佛护法，所以不入魔，如何立地成佛？”胖和尚依旧是笑的格外欠扁。

　　“就是，不曾尝过酒色财气，何来四大皆空？”大和尚旁边的人也跟着吆喝起来，随即快步将慕容天心和郑薇薇围住。

　　两个大和尚名曰弥勒和尚和念苦和尚，弥勒和尚就是那个胖子，个子不大，但是脑袋很光，这形象往庙门前一站，绝对能吸引不少人捐香火钱。

　　念苦和尚瘦的像竹竿，且是一脸凶相，这样的要是在庙里，估计不能放在前殿，容易吓着香客，只能是放在后院劈柴担水。

　　周围的人呢，都是弥勒和尚和念苦和尚的信徒，得知二人曾在南少林修行，他们都是佩服不已，而且这两人的能耐也是让他们大开眼界。

　　当然，最主要的是，他们喜欢这两人的佛道，那就是想要立地成佛，先要拿起屠刀，酒色财气均沾，方能体会凡尘疾苦，然后悟出我佛大道。

　　“我呸，四大皆空是指酒色财气？我劝你们最好老实点，免得皮肉受苦！”慕容天心呸了一声，然后对郑薇薇试了一个眼色，让她先带着人质走，然后她殿后。

　　她已经学会了曾爷爷的《丰氏九剑》，就连这两个和尚有点本事，她也能抗住。

　　“来了不为我佛做点什么，是没那么容易离开的！”弥勒和尚笑眯眯的走向慕容天心和郑薇薇，“两位漂亮的小施主有没有觉得头有点晕啊？”

　　见弥勒和尚笑的时候，看了一眼一旁的香炉，慕容天心不禁锁眉，心中惊呼，糟糕，她和薇薇小浪妞可能中招了，这里有毒烟，怪不得刚刚下来的时候闻到一股刺鼻的檀香味。

　　看到这里有两个大和尚之后，她也便没多想，和尚焚香很正常啊！

　　须不知，那是红尘香，是弥勒和尚亲手调制的，既能让人中毒，也能让人像吃了春药一样，某方面需求变得极为强烈。

　　他就是用这种东西来控制这些信徒的。

　　信徒们乖乖听的他话，就能拿到解药，而且还能享受中毒时那种欲仙欲死的感觉，如果不听话，那就等着毒发身亡吧！

　　米酒厂的酒水之所以会变红，就是因为红尘香的烟雾遇上酒之后，会让酒水变成红色。

　　不过以外面那帮蠢蛋的所谓先进科技，是不可能检测出红尘香的。

　　至于为什么要抓酒厂的工人，是因为这些工人长相还不错，而且被抓来的，都是时常在厂里偷欢的人，既是有此兴致，那便是他们的同道中人啊，肯定要带过来一起求证佛道了。

　　警方调查？先找到他们再说吧，他们俩都精通佛门奇阵《无缘阵》，阵里面就算是天崩地裂，阵外面也是一点声响都没有，警察怎么找到？

　　这两个丫头倒是闯进来了，不错，有点本事，不过先过了红尘香这一关再说吧！

　　要不是见她们俩姿色不错，他都想让她们走，回头她们自然会乖乖来求他们要解药。

　　不过既是姿色不错，那就肯定不能放过，因为放她们走了，待她们体内剧毒发作，肯定要找人求欢，求欢之后发现根子没除才会来找他们求药，到时候她们的头锅汤就被别人给喝了，岂不可惜？

　　“花和尚，哼，想挡本姑娘，那就要看看你们有没有那个本事了！”慕容天心渐渐感觉到了，体内有一股药力正在发作，令她顿觉浑身燥热。

　　她明白那檀香里面掺了什么东西了，这两个和尚真阴损，看来得赶紧冲出去，然后呼叫曾爷爷来救命，否则一会毒发，指不定会出什么事。

　　因此大喝一声之后，她便再次打出飞剑，一招犀利的浪剑式，剑气轰然四散，然后她一把抱起郑薇薇直冲向上，朝地面冲去。

　　“大家觉得她们俩怎么样啊？”弥勒和尚他们都是纷纷出手，招架剑气，但都没有起身去追，问话的正是弥勒和尚，虽是双手合什，但却是笑的一脸淫相。

　　“相貌极佳，当配弥勒大师和念苦大师！”有人开始拍马屁了，这样的好货色，自然是给老大享用了，他们也不是一点也享受不到，老大玩完了，他们还可以来点二锅汤喝一下的嘛！

　　无论是那个古装女孩，还是那个小警花，都是方圆百里之内难得一见的美女，不享用一番岂不可惜？

　　“那不还快去追？”念苦和尚瞪眼喝到，别看他每天都摆着一张臭脸，心里对酒色财气的渴望是远胜其他人啊！

　　那些厂妹，都是他玩剩下了，才给那些信徒玩的。

　　“糟糕，天心，为什么我口好渴？”慕容天心已经掩护着郑薇薇向县城里面冲了，郑薇薇一边背着两个厂妹狂奔，一边不断咂舌。

　　主要是她看到肩上的两个厂妹，虽然被那个啥了，但依旧是一脸陶醉，她很害怕，她不会也变成那样吧？

　　她已经联系市局了，让他们赶紧派人过来把这座山围住，然后救人。

　　“赶紧跑吧，一会姐请你喝酒！”慕容天心则是不断看向后方，看看那两个和尚有没有追上来。

　　其他人都不是威胁，就是那两个和尚的道行，她看不透，可见他们的能耐都在她之上。

　　至于薇薇小浪妞说的口渴，她也感觉到了，所以更要赶紧跑啊！

　　“跑那么急做什么？夜色这么好，我们坐下来喝点酒聊聊天，岂不美哉？”可就在两人穿过米酒厂，快要进城区的时候，令她们吃惊不已的事情发生了，弥勒和尚和念苦和尚居然出现在了她们前方。

　　弥勒和尚依旧是笑的一脸贼相，因为他知道，慕容天心此刻已经打不起飞剑了吧！

　　恰如他所料，慕容天心一运气，就觉得口渴难耐，更别说是祭剑了。

　　两个小丫头顿时就慌了，这可如何是好？有飞剑做掩护，她们俩就跑不过这两个花和尚，更何况现在还打不出来。

　　就在慕容天心和郑薇薇满脸害怕，而弥勒和尚和念苦和尚坏笑着走向她们的时候，一道剑火破空而来，随之而来的是一柄紫红飞剑，如同紫色火龙急速而来一般，轰然斩向了弥勒和尚和念苦和尚。


第0495章 思春不是什么丢人的事儿

　　“有本事你们都不要跑啊，你们的好日子到头了！”紫红剑火四散开来之后，现出了一柄长剑，看似很普通，比古玩店里面卖的那些装饰剑要简单很多，估计不识货的人都不愿意花五块钱去买，但它却能散发着一种令人胆寒的力量，仿似刚刚那股凶悍的剑火真是一条紫龙一样，有着巨龙盘转之威。

　　看到这个，慕容天心和郑薇薇自然都知道，丰清扬来了。

　　心中无不是一喜，他怎么来了？她们离开滨湖的时候，他不是还没回来吗？因此他的出现令她们是颇为惊喜。

　　而且她们都知道，他肯定是知道她们身处险境了，所以人未到，飞剑先到。

　　既是这样，她们俩肯定是立马得瑟了起来，丰清扬来了，就算她们现在已经被人用刀架在脖子上了，也照样可以得瑟，这两个花和尚虽是有些能耐，但在丰大猛男跟前，还是纸糊的。

　　“蜀山剑派的人？山不转水转，两位，咱们后会有期！”念苦和尚是瞪圆一双牛眼，显然是对没有尝到美味而不满，但弥勒和尚却是冷冷笑了一声，然后拉着念苦和尚就走了。

　　来者竟是蜀山剑派的高人，令他们有些吃惊，而且看这飞剑，可见来者道行不低，以他们对现今蜀山剑派的了解，极有可能是天水道人来了，甚至是掌教华阳子，因为除了他们俩，没人能把飞剑用到这种境地。

　　无论是哪个来了，面子都是要给的，否则就是得罪了整个蜀山剑派，那他们以后的日子就不太好过了。

　　虽说蜀山剑派早已不如当年，但还是不容小窥的。

　　退一步海阔天空，弥勒和尚贼着呢！

　　现在他们先撤，一会蜀山剑派的高人到了，肯定要来求他们，因为他调配出来的红尘香，蜀山剑派也是无药可治，除了求他还能怎么办？

　　到时候蜀山剑派就欠他一份人情了，蜀山剑派自恃名门大派，必然是见人就救的，不会放着这两个姑娘不管。

　　到时候他还不是想怎么摸这两个姑娘都可以？

　　至于蜀山剑派追究他们倚强凌弱的事情，那更是毫无由头的，毕竟是这两个姑娘来他这里闹事的，他下狠手也很正常，这是修行界的规矩。

　　至于他们曲解佛法，走了邪佛之道，蜀山剑派的人更是管不着，这是佛门的事情，与它道门何干？

　　陆军还能管海上的事情了？

　　只是弥勒和尚拉着念苦和尚撤退的时候，心里有些纳闷，这两个姑娘不是警察吗？怎么会有蜀山剑派的高人来搭救？

　　难不成蜀山剑派的清高都是假的，现在也开始时常出入世俗社会了？在政府那边谋地位，在商人那捞钱？

　　哈哈，道门第一大派不过如此！

　　所以他修行的酒色财气四道才是凡人修行的王道嘛，既是凡人，如何抵挡这些俗世的荣华？不如不抵挡，顺势接受，然后像阿育王那样瞬间顿悟。

　　“你们两个还好吧！”弥勒和尚和念苦和尚刚刚躲了回去，丰清扬就到了，如同他的飞剑一样，猛地从天而降，翩翩然落地之前，他又是一摆衣袖，紫火飞剑轰然再起，嘭的一声将脚下的小山头劈出了一条巨大裂缝，乍一看，就像是将小山劈成了两半一样。

　　待飞剑飞回来，铮的一声插在一块巨石上之后，他方才落在了剑柄上面，双手背后，仍凭满山的剑火在他四周打转，撩动着他的衣袍是发出猎猎的声响，尽显宗师风范。

　　“曾爷爷，我们好像中毒了！”慕容天心和郑薇薇惊喜之余，都是急忙凑到丰清扬跟前。

　　似乎都是没有想到，他居然会来的这么快，也是有些惭愧，还以为她们的翅膀都硬了呢，没想到离开他，她们俩还是不能成事，真是笨啊！

　　“什么情况？”而刚刚躲进洞府的弥勒和尚和念苦和尚则是一惊，被汹涌的剑火逼的是后退不止，险些是一屁股坐在地上。

　　他们俩都这样了，他们的那些信徒们自然更是扛不住，剑火像秋风扫落叶一般，将他们全部掀翻在地，有几人脊椎骨都摔断了。

　　这让弥勒和尚和念苦和尚是面面相觑，脸上满是惊恐的神色。

　　照这架势，不像是天水道人来了，极有可能就是华阳子来了，现今修行界，除了他，没人的飞剑能有这么大威力了吧！

　　虽说他们俩有些迷惑，才十几年没见，华阳子的飞剑之道又有大精进啊，要不是想不到天下还有人的飞剑之道在华阳子之上，他们必然会怀疑，这是不是华阳子干的，十几年前的华阳子没这么厉害的。

　　既是这样，现在也不可能厉害到这种程序，修仙如跑步，越到后面，修炼的难度会大很多，十几年就想取得这么大进步，绝对是不可能的。

　　最主要的是，这人上来就下狠手，够猛的啊！

　　别看刚刚那一剑没有斩到他们，但是照样致命，因为它破了他们在这里布下的《无缘阵》，要不然他们俩怎么会怀疑，那人是不是华阳子呢，因为即便是华阳子，也不可能做到一剑破了佛门大阵《无缘阵》。

　　耍酷是吧？一会无药救治那两个姑娘的时候，别来求他们就行。

　　冲出了小山，两人便掠过湖面，径直向西。

　　念苦和尚是死脑经，一发现情况不对，是头也不回的跑。

　　而弥勒和尚呢，忍不住扭头看了一下，似乎是想看看十几年不见，那华阳子老道的道行高深到什么境地了。

　　不回头还好，一回头，他险些是一脚没踩稳，掉进湖里，因为他发现，来的真不是华阳子，而是一个年轻小鬼，正站在一柄飞剑上呢，酷的很。

　　看年纪，那小子估计都没二十岁，可是他居然已经有了这么深的道行，一剑就破了他们的《无缘阵》，真是邪了门了。

　　现代修仙的难度很高，一来是大环境变了，人人都在追求现代科技，没人愿意那么辛苦的去修行，出门有车有飞机，在家有冰箱有空调，真可谓是衣食住行都是极为方便，爽的不行，何须修行，成仙了还不一定有这么快活呢！天界虽好，可是泡仙女难度很高，不像繁华都市，花个两千块就能包夜了，随便怎么玩都行。

　　再者便是大拿们都飞升了，修行界少了很多高手，也就少了很多名师，想要修行，全靠悟性，能容易了？

　　正是因为这样，所以不可能出现年少英雄。

　　而且即便是在全民修行的过去，也没人能做到二十岁不到，就有着这样的道行。

　　弥勒和尚的脸上第一次没了笑容，但心中依旧是冷笑不已，臭小子，以为自己有点道行就可以目中无人了？

　　一会救不了这两个姑娘的时候，你小子就知道天高地厚了。

　　到时候还得乖乖来求他们，他们会让他知道贸然英雄救美的代价的。

　　“红尘香？南少林什么时候开始捣鼓这东西了？”丰清扬没有理会弥勒和尚和念苦和尚，因为他发现慕容天心和郑薇薇的情况不妙，两人都是小脸通红，不断的咽着口水，就像是两个坐在洞房里的姑娘，满腹的欢愉心思。

　　所以得管管，至于那两个贼和尚，既是被他看到了，那就让他们逃，让他们先跑三天三夜，他也照样能在一个时辰之内追到他们。

　　南少林的佛法，他是熟悉的很，当年他被师父罚去那里悟禅，他可没少和那里的秃和尚切磋，连当年的南禅寺方丈都被他打过，更别说是现在的两个小贼和尚了，他们这点道行在衍悔大师面前还是小菜一碟的吧，衍悔大师当年可是被誉为佛门第三大高手哦！

　　但是衍悔大师的卍字千佛阵都被他的剑法给破了，这两个小秃驴算个毛？

　　只是他有些纳闷，南少林的和尚向来讲究苦修，很正派的，这也便是他当年在那里玩的很哈皮的原因。

　　现如今百年过去，难道他们已经堕落了？否则怎么会养出这么两个劣徒，居然玩红尘香这么阴险的东西！

　　非下毒之人，一般人想驱此毒，非玄丹不可。

　　但是呢，除非是那医者随身带着玄丹，而且是药效正好，否则就得临时炼丹。

　　此毒半个时辰之内不解，后面就很难解了，除了下毒之人的解药，哪怕是极品驱毒玄丹，也是见效甚微。

　　试问，除了他和他师父虚言子，谁能在半个时辰之内炼制出玄丹呢？

　　所以这药基本上可以视为非下毒之人不能解。

　　不过呢，天心丫头和薇薇丫头命好，有他在身边，不但不用可怜巴巴的去求下毒之人，甚至连炼制玄丹都不用，他直接用药酒就能摆平。

　　“红尘香？要不要紧啊，我怎么感觉……好口渴！”慕容天心和郑薇薇又是向前一步，靠近了丰清扬一些。

　　慕容天心两手发抖，但还能忍得住，郑薇薇呢，有些忍不住了，居然想伸手去抱丰清扬，但却被慕容天心一巴掌给打了回去。

　　“哈哈，什么口渴，思春不是什么丢人的事儿，直说就是！”丰清扬背手长笑，“走吧，带你们去找个安静的地方，然后帮你们驱毒！”

　　“你……”闻言，慕容天心和郑薇薇都是气的直跺脚，她们俩都难受死了，他居然还说风凉话。

　　要不是辈分压在那，她们俩都想把他按住，然后直接死啦死啦的，两个欺负一个，她们还能吃亏了？以她们俩的个性，哪怕是第一次，也能坚持到让他求饶。


第0496章 酒剑仙师叔，我发现我喜欢上你了

　　大仙人很头疼，本想带着两个小丫头去宾馆驱毒，这里是孝梁县，最好的宾馆自然就是孝梁大酒店了。

　　奈何两个小丫头死都不肯，说是那里气味很难闻，她们才不要去。

　　实际上大仙人不知情，她们俩是怕一会动作太大，会被隔壁屋里的人听见了。

　　孝梁大酒店的隔音效果很差啊，先前她们俩就听到隔壁的叫床声了，当时好一顿鄙视，回头别她们俩也发出那样的声音了，那就自己打自己脸了。

　　以她们俩现在的情况，她们俩不敢保证自己到时候不会发出那种令人听了之后害羞脸红的声音。

　　这让大仙人如何是好？

　　找一处隐蔽的山林帮她们驱毒？他没意见，在哪都行，只要她们俩觉得不委屈就行。

　　可是她们俩又是不愿意，说是两个大姑娘躺在山林里面，像什么样子。

　　还真是两个令人头疼的丫头啊！奈何她们都是小晚辈，身为大长辈，他不好对她们发火。

　　“这事对你来说不是什么难事吧？”没办法了，已经走到街心公园的丰大仙人不禁对一旁的小花坛笑到。

　　“不是难事，不过你要求我，我才肯帮忙！”花坛里面传来一个稚嫩的声音，有一种小阴谋得逞的欢愉在里面。

　　“求你？你皮又痒了是吧？”丰清扬背手笑到，小妖，让她帮忙是给她表现的机会，她反倒是得了便宜卖乖。

　　“喂，君子动口不动手啊！”稚嫩的声音再次传来，声音有些颤，显然是被丰清扬吓到了，“按照辈分，我可是天机老道的徒弟，华阳子的师姐，你让我做事，难道不用求的吗？”

　　“那你没听见华阳子叫我师叔吗？”丰清扬说着，一弹指，一道剑气打入花坛之中，里面当即传来哎哟一声惨叫。

　　“他那是跟你客气！你这么年轻，怎么可能是他师叔！”稚嫩的声音一边惨叫，一边还在叫嚣呢！

　　“死丫头，当年要不是天机师兄拦着，老夫早一剑斩了你，现在天机师兄不在了，可没人拦了，你想好了，要不要继续逆老夫而行？”丰清扬说着，一扬手，一旁的樟树上面便落下一片树叶，旋转不休，如同飞剑一般。

　　“你……你是酒剑仙……师叔？”稚嫩的声音哑住了，瞠目结舌的半天，方才喊出声来。

　　随之而来的是一个俏丽的身影，从花坛里面嗖的一声飞了出来，然后噗通一声就给丰清扬跪下了：“五娘子见过酒剑仙师叔！”

　　她正是从蜀山追着丰清扬出来的五姑娘，出来看看花花世界，同时也是看看丰清扬小小年纪，是怎么在滚滚俗世里面修炼出这么高的道行的！

　　不过她失望了，原来丰清扬的道行不是在俗世里面练就的，而是他看似年轻，实则早已是一代大仙了。

　　他就是酒剑仙啊！

　　五姑娘真想扇自己一个耳光，怎么到现在才反应过来，真是太笨了。

　　更笨的是，她居然跟酒剑仙师叔交手了，这可是犯了大忌啊！

　　她对丰清扬这么尊敬，倒不是因为论辈分，丰清扬是她的师叔，因为在蜀山剑派，她只承认自己是天机老道的弟子，从不承认自己是蜀山剑派的人，她才不想当道姑呢，多无聊。

　　而是因为她怕他。

　　天机老道曾不止一次的告诉她，在蜀山剑派，他老人家一言九鼎，说了放过她，那派中之人就都不敢为难她，她可以放心在蜀山修行。

　　唯有一人，是天机老道管不住的，那就是他老人家的师弟，酒剑仙。

　　酒剑仙要杀她，别说是天机老道了，就算是当年的后山长老也拦不住，那家伙是出了名的嚣张跋扈。

　　而且天机老道还说了，酒剑仙已经知道她的存在，而且说过最好是斩掉，所以天机老道提醒她，务必要乖，否则惹恼了别人不要紧，惹恼了他的话，她就死定了。

　　要知道，因为这番话，她害怕了好多年。

　　直至许多年不曾在蜀山剑派听到酒剑仙的消息，她才敢出来放肆的。

　　哪知这次居然误打误撞遇见了，她还不赶紧卖个乖，是想找死吗？

　　紧张卖乖的同时，五姑娘也是不断瞥着媚眼，打量着丰清扬，似乎很纳闷，这家伙百年前就是个人物了，怎么现在还这么年轻？

　　真如恩师天机老道所言，这家伙是一个怪胎？

　　“她是谁？”看到五姑娘，慕容天心和郑薇薇都是被吓了一跳。

　　一开始，见丰清扬对着一个花坛说话，花坛里面居然还有人应声，两人就有些纳闷了，大晚上的，咱能不这么聊斋吗？

　　眼下更是有一个人从花坛里面蹦了出来，两人就无法淡定了，慕容天心是直勾勾的看着五姑娘，似乎是觉得，这女孩漂亮的有些过分啊！

　　容貌不用多说，绝对是女神级的，光是那衣服就得让无数美女尽汗颜。

　　别的姑娘穿的很透，多多少少会有一丝风尘味在里面，可是这姑娘呢，一身花衣透的能看到里面的雪白皮肉，可看上去却是丝毫没有违和感，反倒是得体的很，令人不得不羡慕。

　　五姑娘要是知道慕容天心的心思，应该会是美颠美颠的，因为不是谁都能得到慕容大美女的夸赞的，尤其是女人，可见五姑娘已经漂亮到了一定程度了。

　　而郑薇薇呢，则是趴在那个花坛上面，时而扒开五彩的花草，时而敲打大理石坛面，脸上满是困惑的神色，似乎是闹不明白，五姑娘是从哪里钻出来的？

　　“好了，有些事情以后再说吧，先做事，一会老夫还要去收拾那两个贼和尚呢！”丰清扬摆了摆手，那两个南少林的贼和尚竟敢对他的重孙女下手，他肯定不会放过他们啊！

　　“是，师叔！”闻言，五姑娘立马开始办事，酒剑仙师叔早就看她不爽，她肯定要悠着点了，免得死在这怪胎的剑仙了。

　　一拱手之后，五姑娘便是一个转身，如同穿着细纱长裙的舞娘翩翩起舞一样。

　　然后就看到公园中央多出了一个花屋，足有三十平米大，是径直将丰清扬他们笼罩其中。

　　无论是墙壁，还是里面的床榻、桌椅，都是花瓣搭建而来，是一片粉白的世界，且是飘着浓浓的花香。

　　这让慕容天心和郑薇薇又是瞬间慌了神，似乎都想考一声，这女孩到底是什么来头，也太牛了点吧！

　　好在她们俩现在有些意乱情迷，否则肯定是倍受打击，尤其是慕容天心，眼前这姑娘才多大啊，竟然就有这样的道行，而她呢，有丰清扬这样的名师常伴左右，依旧还是一个半吊子。

　　“不懂九宫，永远都是华而不实，回头等老夫闲下来了，教你一些九宫之道吧！”可是让慕容天心和郑薇薇想打人的是，她们俩对眼前这个姑娘是佩服不已，而丰清扬呢，却是不屑的摇了摇头，要不要这么拽啊，有本事他自己弄一个出来啊！

　　“多谢师叔！”令她们俩更为纳闷的是，被鄙视了，那个五姑娘不但没有生气，反倒是拱手称谢。

　　“别傻站着了，躺上去吧！”丰清扬自然知道两个小丫头在想什么了，幻术，他不是不会，而是他想给小花妖一个机会。

　　当年他埋怨天机师兄太过于仁慈，居然留一个小妖在蜀山，可是当年他年轻啊，到了后来，他的道行上去了，胸襟也就变得广阔了，对于妖孽不再是那么嫉恶如仇，而是秉承善恶有道，无论是仙是妖，为善者皆是亲朋，为恶者一律不放过。

　　先前在蜀山，见这小妖来生事，他觉得天机师兄当年可能看走眼了，这小妖根本不是他所说的那样，心性本善。可是交手之后，他就知道了，这小妖的确还不错。

　　跟着他出了蜀山之后，一路走来，她虽是没少坏事，比如说不懂汽车是啥玩意，因此趁车主不注意的时候，把人家的车子提起来了，上下仔细打量着。

　　不懂飞机是啥玩意，因此追着飞机跑了上百里路，还有就是绕着一栋高楼使劲打转，似乎很想弄明白，里面的人是怎么把这座高山弄出这么多洞穴的。

　　干的都是一些令人啼笑皆非的事情，但从未伤害过一人。

　　天下有妖如此，令丰大仙人颇感欣慰啊！

　　这些事情要慢慢跟天心丫头和薇薇丫头解释，毕竟她们现在身中剧毒呢！

　　因此说话的时候，他便是一摆手，直接将两个小丫头打躺在床上。

　　先是一抖手，两根金针呼啸而出，直接插在了两个小丫头的额头，然后给她们每人喝了一口药酒，最后便是抓起她们一人一只手，开始往她们体内输送真元。

　　“师叔，她们俩这是怎么了？怎么看上去像……”见状，五姑娘挠挠头，这两人怎么喘成这样，这种表情她刚刚在几家小旅馆里面看到过，可是那画面多羞人啊！

　　“你是妖，你不懂，这叫七情失调，回头再跟你解释！”丰清扬应了一声。

　　“哦，七情失调，好像很难懂的样子！”五姑娘托着小脑袋，喃喃。

　　“等你遇上你喜欢的大妖，也会是这样子，当然，她们俩之所以这样，是因为中毒了！”见小妖都快想破头了，丰清扬不耐烦的解释了一句。

　　“哦，遇上喜欢的人……然后就会这样娇喘不断……啊，完了，酒剑仙师叔，我发现我喜欢上你了，因为每次看到你的时候，我都会呼吸很快！”五姑娘苦着脸少许，随即猛地大叫起来。

　　“有多远死多远，你那是怕老夫，不是喜欢！”听到这话，丰大仙人险些是一头从床上栽下来。


第0497章 喝口酒，然后剑破苍穹

　　米酒厂那边发生了那么大的动静，一直监视那里的庐州省警察厅和滨湖市警察局不可能一点反应都没有。

　　丰清扬他们刚离开，警方的大队人马就如同潮水一般呼啸而来。

　　先前弥勒和尚和念苦和尚带着一帮信徒躲在《无缘阵》里面，警方察觉不到，现在《无缘阵》被丰清扬破了，而且弥勒和尚和念苦和尚也都现身了，警方的检查设备自然一下子就扫出来了，于是疯狂的围捕行动开始了。

　　武警队是迅速冲进了山里，控制住了那些信徒，而特警队和指挥小组则是追向弥勒和尚和念苦和尚。

　　省市刑警大队和交通大队都是协助特警队进行追捕，那场面真是浩浩荡荡，大有群雄逐鹿的之势。

　　只不过看到米酒厂后面的小山裂开了，干警们无不是疑惑，这是谁干的？未免太强了点吧！

　　好在战前总动员的时候，警察厅副厅长戴罡毅同志有说过，这次警方面对的不是一般的凶犯，让大家有心理准备，否则估计很多人都以为这是导弹干的。

　　干警们不知道是哪位高人出手相助了，但戴罡毅和年志国知道啊，不用看监控，光是这手笔，他们便知道，是太师公他老人家来了。

　　当然，这种猜测也是有根据的。

　　小师妹慕容天心和小警花郑薇薇来了这里，这两个丫头自认为她们是在秘密行动，但省厅和市局这边早就探查到了，毕竟他们也不是吃干饭的。

　　她们俩来了，太师公他老人家肯定会来，谁不知道这么多晚辈之中，太师公他老人家最疼的就是她们俩了。

　　虽说对于太师公的出现，年志国和戴罡毅都是有些松了一口气的味道，因为他们一直在为这个案子头疼呢，一直找不到突破口啊！

　　太师公一到，一剑就把作案的嫌疑犯全部给震了出来，这无疑是帮了他们很大的忙。

　　但他们还是有些惶恐，他们两个都是老大不小了，还是连本职工作都做不到，还需要太师公的帮忙，实在是有些不争气。

　　既是惶恐，见太师公走了，他们自然明白，该上去扫尾了，不能连扫尾工作都要太师公他老人家亲自动手，那他们就太没用了，无颜回去面见各种长辈。

　　警车追弥勒和尚和念苦和尚有点难度，尽管年志国和戴罡毅手下的特警队都是王牌，但是想追到弥勒和尚和念苦和尚还是有点难度。

　　不过没关系，他们俩都能申请到直升机，一人带了五架过来，很快就把那两个贼和尚给围了起来，并且是机枪扫射示警，让他们赶紧束手就擒，否则机枪就要直接打在他们身上了。

　　如果单单是干警大队行动，可能不会引来太多市民的关注，可是连直升机都用上了，市民们就聚过来了。

　　外加米酒厂的案子本就在县城里面引发了热议，因此一看到十架直升机在郊区盘旋，而且还有机枪的声音，大家自然是热情高涨了，想过去看看这究竟是怎么回事。

　　“怎么回事？”就在市民们围到米酒厂旁边，看向大山那边的时候，就看到两架直升机着火了，像是被钝器击中了一般，正在呼呼坠落。

　　于是大家都是惊呼起来，心中紧张，不会是凶徒正在和警方搏斗吧？

　　这些凶徒有点猛哦，居然敢攻击警方的直升机。

　　离现场很近的人更是这么觉得，那些凶徒何止是猛，简直是太猛了。

　　只见两个大和尚背靠背站在那里，然后一同诵念佛经，声音迷离入耳，看似是柔和的经语，实则却能让人心烦意乱，更有甚者是觉得头晕眼花。

　　而最让他们吃惊的是，两个大和尚四周竟然亮着一道巨大的光圈，心细一点的人能看的出来，那是一个卍字大阵。

　　阵光中，不断有石块崩然而起，如同炮弹一般轰向正在上空盘旋的直升机。

　　“把直升机调回来，同时安排人隔离百姓！”看到这一幕，年志国和戴罡毅都hold不住了，两人同时拔剑而起，杀了过去。

　　机枪扫射都摆不平那两个贼和尚，那就只能是他们俩这两个大领导亲自上阵了，难不成还想让太师公他老人家来擦屁股吗？

　　“不给他们一点颜色看看，他们还以为咱们俩好欺负呢！”大吼一声的念苦和尚。

　　被丰清扬一剑吓破了胆，两人本想避其锋芒的，哪知这帮警察不肯放他们走。

　　这还能忍？

　　被一个年轻修仙者吓住了就已经够丢人了，现在还要被警察追着满地跑，那他们以后还怎么出来混？

　　他们刚刚只是为了避其锋芒，才没有和那个年轻修仙者大打出手，真要打起来，他们也不是没有资本的。

　　红尘香的毒是一方面，再者便是这南少林大阵《卍字千佛阵》，虽说在南少林，只有方丈才有资格接触这门神通，但他们俩偷学了，要不然也不会被师门赶出来。

　　《卍字千佛阵》很难学，他们俩参悟了数十年，现在也只是两人联手的时候，才能将这门神通打出三四分模样来。

　　但这个足够应付当今修仙界的诸多高手了，即便是蜀山剑派掌教华阳子来了，想破了他们的阵法也不是那么容易。

　　所以他们料定，动起真格来，先前那个年轻的修仙者也奈何不了他们。

　　很显然，他们现在已经动真格了。

　　嘭嘭嘭！

　　面对《卍字千佛阵》，年志国和戴罡毅显得很吃力，两人刚刚杀入阵中，便被轰然而起的石块被拍了回来。

　　年志国倒还好，戴罡毅是当场就脸一红，险些吐出一口血来。

　　“我考，要不要这么猛啊？”戴罡毅仗剑在手，姿势很苦，但长剑却是在瑟瑟发抖，显然是被震伤了。

　　“上报龙组吧！”年志国也是蹙眉，他们俩连对方的阵法都攻不进去，怎么打？

　　除了求太师公帮忙，那就只剩下一个办法了，请龙组帮忙。

　　其实年志国也担心，龙组的人来了能摆平吗？对手看上去不简单哦！

　　但还是让龙组来吧，不能再麻烦太师公了，否则他们这些做晚辈的，心里就太过意不去了。

　　年志国这边已经乱成一锅粥，而丰清扬那里呢，则是欢乐不断。

　　除了五姑娘这个问题小妖之外，慕容天心和郑薇薇也欢乐了起来。

　　慕容天心倒还好，丰清扬压制住她体内的剧毒之后，她便渐渐清醒了过来，就像是一个就醉初醒的人一样，一边捧着脑袋，一边揉着眼睛，很累很累的样子。

　　但郑薇薇就不行了，还以为自己可以趁中毒占一下丰清扬的便宜呢，哪知丰清扬三两下就把毒给解了，真是无趣。

　　那两个臭和尚不是说，他们的毒除了他们，没人能解吗？

　　虽说她一直相信，丰清扬肯定能解，他可是大神医啊，可是也不用这么轻松就解了吧？心里有些小失落咧！

　　“为什么我还是觉得很冷？曾爷爷，你抱一下我好不好？”于是郑薇薇就开始耍小聪明了，煞有其事的摆出一副半睡半醒的模样，一边喊着丰清扬，一边缩向他的怀里。

　　“薇薇，你没事吧？”见状，慕容天心紧张了，虽说心里纳闷，她都没事了，为啥薇薇还没好？可是她是修行中人，薇薇不是，发生这种情况也不是没有可能啊！

　　“就是好冷，好冷……”郑薇薇装模作样，心里则是偷笑，天心小浪妞，怎么样，姐比你胆大吧，轻松就能躺进丰清扬的怀里，不像你，只会绷着，一点也不爽快。

　　“冷你个大头鬼啊，再不起来，老夫一针扎你屁股上！”可就在郑薇薇心中自鸣得意的时候，丰清扬出声了，拿起金针就要扎在郑薇薇的屁股上。

　　“喂，你有没有点同情心啊，我和天心刚刚大病初愈，你就对我们这样！”郑薇薇立马蹦了起来，不但不觉得冷了，而且是备有精神。

　　大概是觉得那么长的金针要是扎在屁股上，她的小翘臀可就要遭殃了哦！

　　“别扯上我，我可没说很冷！还抱一下……真恶心！”要是平时，慕容天心肯定是站在闺蜜那边，可是这次呢，郑薇薇不但连她也骗了，事后还拉她做垫背，那她肯定是毫不犹豫的倒向曾爷爷这边了。

　　“嘿，你晚上说梦话，说很想某人就不恶心啊？”郑薇薇气急，开始揭慕容天心的老底。

　　“你……当心我把你的那些照片发到网上去！”慕容天心看了一眼丰清扬，小脸通红，然后横眉反击郑薇薇。

　　“好了好了，你们两个不要吵了，先休息一下吧，老夫去去就来！”丰清扬摆摆手，打断了两个小丫头的掐架，然后背手出了花屋。

　　“那我呢，酒剑仙师叔？”一直听不懂慕容天心和郑薇薇说什么的五姑娘这才缓过神来，她一直在纳闷呢，山外的人说话好难懂哦，都像是在打哑谜，果然很锻炼人啊！

　　“你啊……”丰清扬扭头看了看五姑娘，然后对慕容天心喊到，“天心啊，先带她去买一身衣裳，然后带她去吃点好吃的，让她知道山下的生活是很美好的！”

　　“哦，那你呢？”慕容天心应了一声，心里还在郁闷，该死的薇薇，居然掀她老底，不知道曾爷爷听了这话之后会想些什么。

　　“喝口酒，然后剑破苍穹！”丰清扬长声笑到，正准备去收拾那两个秃驴呢，不料他们俩率先摆阵了。

　　那正好，他去看看那两个小秃驴的《卍字千佛阵》练的怎么样。


第0498章 剑仙爷爷风采不减当年

　　“甜甜，小心为上！”不等丰清扬赶到现场，龙组的人已经来了。

　　说来也巧，龙组的人正好在滨湖，否则也不会来的这么快。

　　夏甜甜受唐先罡所托，请她奶奶白江雪出马，说服丰清扬，让丰清扬作为牵线人，来完成龙组和蜀山剑派的战略合作。

　　得知丰清扬是蜀山剑派掌教的师叔之后，唐先罡便不再有拉他加入龙组的想法了，虽说依旧强行给他安了一个天组第一组长的名号，好在外面装腔作势，但不再敢有拉他入伙的想法了。

　　主要是他觉得这事不可能了，蜀山剑派掌教的师叔能来龙组打杂？不是他想的太美，就是他脑壳锈掉了。

　　只能是借助这位高人在蜀山剑派的地位来巴结上蜀山剑派了，要是龙组的成员都能去那里特训一下，那绝对不亚于小片警去特种部队里面受训，带来的质变是很大的。

　　唐先罡自己去求过丰清扬，丰清扬没答应，于是他便想出了这个办法，让夏甜甜求她奶奶白江雪帮忙，丰清扬和白江雪是至交，白江雪出面，丰清扬肯定不会拒绝。

　　和剑仙哥哥重逢还没几天，而且今日已经不同往日，她不再是那个山沟里的小女娃娃，他也不再是那个浪荡江湖的剑仙，所以很多事情都不便开口，就拿这事来说，事关仙门对外开放问题，岂是小事？

　　因此白江雪一开始是不准备帮忙的，可是拗不过孙女夏甜甜每晚的哀求，她只得走一趟，卖一下老脸，看看剑仙哥哥可愿意帮忙了。

　　无独有偶，一群人刚到滨湖，就收到上面的命令，前来孝梁县帮忙，因为他们是离事发地点最近的龙组人马。

　　外加队伍里有青龙和白虎这两位高手，所以上面就让他们过来一趟，处理一下。

　　本是派他们跟着白江雪一起去见丰清扬，以显示龙组对丰清扬的尊重，这下倒是歪打正着了，遇上了这事，那青龙他们赶紧前来平事吧！

　　白江雪来滨湖当说客，夏甜甜自然也会来了，毕竟白江雪是为了她才前来求人的。

　　孝梁县这边出事了，夏甜甜还能hold住，二话不说，就跟青龙他们一起杀过来了，这样一来，白江雪也便先陪孙女来了孝梁县，准备回去再拜会剑仙哥哥。

　　一来是放心不下孙女，二来是万一龙组有人受伤了，有她这个京城名医在，也能及时给他们救治。

　　众人一到孝梁县，便加入了战斗，因为庐州省省厅的同志和滨湖市市局的干警们都已经是受伤惨重，就连年志国和戴罡毅都受伤了。

　　那龙组的人到了，还能先喝个茶、了解一下情况再上？

　　肯定是立马杀上去了啊！

　　见夏甜甜和青龙他们不断冲击弥勒和尚和念苦和尚的卍字千佛阵，白江雪不禁高声提醒着。

　　她虽不是修行中人，但一百多年的阅历在那，能看得出来，这两个和尚不简单。

　　“龙组的人来了？那应该没问题了，龙组可是我们华夏第一强者组织啊！”一听说投入战斗的人来自龙组，四周的市民们都不禁松了一口气，或是庆幸，笼罩在孝梁县上空的阴霾总算可以散去了，龙组一出，还能摆不平？

　　或是睁大眼睛看向前方，似乎是想看看龙组成员的飒爽英姿。

　　“不对啊，龙组的人好像也摆不平啊！”不过很快，失望声便是此起彼伏，因为不管是青龙白虎，还是夏甜甜他们这些天组成员，都是无法冲破弥勒和尚和念苦和尚的佛阵，也便不但不能抓住他们，反倒是被他们弄的气喘吁吁、摔跤不断。

　　“考，那我们还是赶紧转移吧，这里已经不安全了！”见龙组的人都不能降服那两个贼和尚，四周的百姓们就开始不淡定了，保护伞没有了啊，他们还能安全了？

　　“上报唐老大，请丰清扬来帮忙！”青龙他们也是慌张，龙组成立这么多年，还从未见过这么厉害的对手啊！

　　尽管嘴上这样说，但青龙心中也是没把握，自从得知丰清扬是蜀山剑派掌教的师叔之后，他现在提到丰清扬都有些心慌，不可能像以前那样，有事就让唐老大厚脸皮去找丰清扬来帮忙。

　　人家是蜀山剑派掌教的师叔啊，多大的腕儿，能每次都来给龙组打杂吗？

　　“哼，区区龙组，也想挡住我们？好了，差不多了，今天就到这里吧，改日再会！”而弥勒和尚和念苦和尚则是欢笑不已。

　　收拾了一大票人，他们俩心中的气也就消了，换个地方重新来过，继续他们的酒色财气大道。

　　“想走？可以啊，留下你们师父的佛号吧！”就在弥勒和尚和念苦和尚准备收了佛阵，转身离去的时候，一个身影从百姓之中走来，左手背手，右手提着一个酒壶，慢悠悠的喝着。

　　“年轻人，不要过去啊，那两个和尚很鬼的！”见状，百姓们纷纷上来拦丰清扬，大概是以为他是一个喝醉了酒的年轻人，酒壮熊人胆，即便知道这两个和尚很厉害，但看他们俩不爽，还是要上去收拾他们。

　　而年志国和夏甜甜他们则是一喜，还以为要眼睁睁的看着这两个贼和尚逃走呢，现在好了，丰清扬来了，那两个家伙就算是插翅，也休想逃掉。

　　“很鬼？皓月当空照，他们能鬼到哪里去？”看到淳朴的百姓，丰大仙人总是很开心，于是应了他们一声之后方才再次看向弥勒和尚与念苦和尚，“不愿意留下你们师父的佛号？那就留下你们的狗头吧！”

　　“臭小子，你刚刚救的两个小妞中了我们的红尘香，没有我们的解药，她们就死定了，所以你最好想清楚了，是和我们作对，还是求我们？”弥勒和尚与念苦和尚仗着有《卍字千佛阵》护体，态度是极为嚣张。

　　“一剑西来，气破苍穹！”丰清扬才懒得和他们废话，机会他已经给过他们了，但他们不把握，那就怨不得他了。

　　看出他们是南少林的人，所以他才多嘴问一句他们师父的佛号，要是熟人的话，那就是管教，而不是杀，谁料他们竟然不领情，真是死有余辜。

　　南少林的人，丰清扬认识不少，之所以没能看出来这两个小秃驴师从何人，主要是这两人所学的佛法很另类，显然是南少林的晚辈们教的，他离开修行界上百年了，南少林多出了那些后辈，他怎么会知道？

　　那就只能是杀了。

　　轻喝之时，他的飞剑已经破空而起，然后轰然落下，剑火化阵，呼啦一声就将《卍字千佛阵》给破了。

　　佛气顺着真火四处流窜，不但是惊住了，弥勒和尚他们，也是惊到了四周的百姓。

　　“这怎么可能？”弥勒和尚与念苦和尚都是被丰清扬的剑火震的是后退不止，且是口吐鲜红。

　　因此两人都是直勾勾的看着丰清扬，脸上满是不可思议的神色。

　　一剑破了《卍字千佛阵》？就算他们俩练的不好，也不可能被别人一剑破了啊，所以这小子到底是什么来头？

　　先是一剑劈开了他们的老窝，现在又是一剑将他们彻底击败，牛的过分。

　　想想这家伙看上去连二十岁都不到，他们俩便想吐血，他们俩离开南少林之后，纵横华夏数十载，何曾受过这样的屈辱啊，被一个小年轻一剑给打败了，说出去会被人笑掉大牙。

　　“剑仙爷爷风采不减当年啊！”而夏甜甜他们则是彻底松了一口气，然后欢笑起来。

　　这么多人一起上，连那佛阵都进不去，丰清扬一剑就摆平了，因此大家看他的目光中都是充满着震惊，包括夏甜甜，她回到白江雪身边，轻声笑了一句。

　　“那当然，这种小妖在他面前，向来都是纸老虎！”白江雪笑答，只叹，剑仙哥哥依旧和当年一样，潇洒世间，而她呢，已是人到暮年，否则她真想和他一道浪迹天涯。

　　四周的百姓呢，早已是远离了丰清扬，在他打出飞剑那一瞬间，他们都傻掉了，一个个都是后退不止，像是看怪物一样看着丰清扬。

　　似乎是没有想到，一个小年轻竟有这么大的能耐，弄把长剑在天上飞就算了，还能让那剑发出火光来，太令人觉得匪夷所思了，要不是亲眼所见，他们打死也不会信这个。

　　最关键的是，华夏第一强者组织，龙组的人打了半天了，都没能打败那两个贼和尚，这个年轻人上来一剑就做到了，厉害啊！

　　“医好了也是残废！”唯有丰清扬是咪了一口酒，然后转身就要走。

　　当年衍悔大师用此阵与他斗，他都能破之，更何况是这两个小秃驴。

　　“噗……”果然，丰清扬话音未落，只见弥勒和尚和念苦和尚都是口吐鲜红不止，两人这才明白，刚刚丰清扬的剑火伤的他们很重，远不是他们想象中的那么些，大有肝肠寸断的意味在里面，于是两人急忙跪地朝丰清扬喊到，“求大仙饶命，我们愿意给出红尘香的解药！”

　　“红尘香需要解药吗？此物遇酒变红，说明酒就是最好的解药，所以不牢你们这两个死人费心了！”丰清扬的笑声从人群中传来。

　　“啊？那我们告诉你我们的师父是谁，你化去我们体内的剑火，可以吗？我师父便是怀远大师！”闻言，弥勒和尚和念苦和尚又是嗷的一声吐出一口血。

　　红尘香也便这小子给解了？

　　两人都是一脸灰暗，今天算是栽了啊，怎么会遇上一个这么厉害的对手呢！

　　没办法了，只能是把师父抬出来了，看看这家伙会不会看在他们师父的面子上，饶他们一命，毕竟他刚刚一直在问他们的师父，说不定此举能成。

　　尽管他们的师父早已不承认他们这两个徒弟了。


第0499章 能让你爽到底！

　　“曾爷爷，我们去南少林做什么？”天刚蒙蒙亮，丰清扬便领着慕容天心和郑薇薇出了孝梁县，直奔南边。

　　当然，后面还跟着一个问题小妖，五姑娘，虽是行走于花草之中，拉风的很，但也是迷茫的很，一路走一路左顾右盼，这也不明白，那也不明白，就连街边店面上的霓虹灯，也能让她看半天，似乎很难想通，这是什么妖法，居然是七彩聚齐，当真是厉害，山下都市里果然是光怪陆离，复杂的很，不如蜀山清净。

　　慕容天心和郑薇薇则是懒得理会那位五姑娘，倒不是她们不友好，或者是羡慕那家伙看似童颜巨物，但却能耐惊人，而是实在没法搭理，她的问题太多了，拿着她们俩洗澡换下来的罩罩不停的问，这是干嘛的？鬼才愿意跟她解释那是干嘛的。

　　她们只是纳闷，丰清扬怎么突然要去南少林，他一个道士去和尚庙做什么？难道是因为那两个贼和尚是南少林的人？

　　不会吧，南少林又名九宝寺，是南方有名的风景名胜，可那里的和尚连念经都不会，怎么可能有那么厉害的身手？

　　这个消息绝对没错，前几年，九宝寺遭歹人抢劫，才十来个凶徒，就把寺里的几十个大和尚全部掀翻了，要不是警察来的快，功德箱里面的钱财恐怕全要被抢走。

　　这样的寺庙里面怎么可能走得出能对抗龙组的强者来？

　　因此她们俩闹不明白丰清扬去南少林的用意。

　　“旅游啊，你们俩不是一直说，我每次带你们俩出去就是做事，带晴荷和晴雨出去就是旅游，很不公平嘛，怎么，这次决定带你们出去玩玩，你们反倒不自在了？”丰清扬背手笑到，随即一转身，“那好，我们回去，继续找人打架去！”

　　“别啊，旅游好，我早就想去南少林转转了，听说那里极有佛性，往庙里一站，心里有再多烦心事，也能瞬间体验到心静如水的感觉！”最先服软的是郑薇薇，小警花心中琢磨着，原来是去旅游啊，太好了，看来她得找个地方把警服换下来，还以为是去继续办案呢，所以她依旧是傻不兮兮的穿着警服。

　　而慕容天心则是撇了撇嘴，对丰清扬说的话不是很相信，他一直都在锻炼她，生怕她闲着，这次居然这么好心，要带她去旅游，她表示不信。

　　“那就好，走吧！”丰清扬点了点头，然后继续迈步向前。

　　旅游？算是吧，对他来说，办啥事不是边玩边做，修行嘛，苦累是修，快乐也是修，那为啥不快乐一点，一边喝酒一边来？

　　就拿这次的事情来说，去南少林，既是重温当年在那里悟禅的岁月，也是收拾一下他们，搞什么，衍悔大师不在了，他们就可以无法无天了？

　　那两个贼秃驴，他没有手下留情，直接干掉了，这种人也配当和尚？

　　他修炼的虽是道门功法，可他对佛门的人一直很尊敬的，为了修行，四大皆空，谁能做到？他们就能，不尊敬不行啊！

　　这么一来，佛在他这个修道中人的心里，有着很高的地位，那他岂容这种杂碎来玷污佛在他心中的形象？

　　佛门中人不管，他都得管！

　　至于小辣椒的请求，他答应了，让龙组的人去找华阳子谈好了。

　　他知道小辣椒千里迢迢跑来求他，是为了她孙女夏甜甜，对此，他很能理解，他何尝不是为了慕容天心牵肠挂肚，连喝酒的时候都在想着，如何把这丫头调教的更出色一点。

　　这份情怀，只有他们这些个大长辈才能懂。

　　所以他就成全小辣椒了，让她在她孙女那有个交代。

　　“少林？是不是一堆和尚坐那念经，或者站那打木桩的地方？这个我知道，我在蜀山藏书阁里面看过相关的书，哎呀，总算和你们找到共同话题了！”闻言，五姑娘从花丛里蹦了出来，嘻嘻笑到。

　　可是令她纳闷的是，她说完之后，酒剑仙师叔没搭腔，而慕容天心和郑薇薇则是呵呵一笑。

　　这让她不禁是挠了挠头，难道她记错了？书上明明是那么写的，少林乃佛光普照的地方，里面全是光头，每天除了念经就是修炼，很不错的地方，就是饭菜差了点，顿顿都没肉吃。

　　“爽！”天亮出发，黄昏时分，四人就到了位于普贤省的九宝寺，作为南方第一大旅游景点，九宝寺实至名归，占地面积大且不说，更是坐落在青峰叠翠之中。

　　除了佛殿高大巍峨之外，后山的舍利塔也是气派的很，而且多是旧塔，可见九宝寺的历史悠久。

　　钟声阵阵，香火弥漫，让人一走进来就觉得换了一个世界，城市的喧嚣被远远抛在了脑后，有的只是佛地的清净。

　　而让郑薇薇大喊一声爽的则是，九宝寺坐落在千米高的山巅之上，一路上都是台阶，她一口气冲到山顶，能不爽才有鬼了。

　　小警花早已经脱掉了制服褂子，露出雪白的衬衫，配着下身深蓝色的警服裙，还别说，这样的搭配还挺有韵味，当然，这跟她的好身材是分不开的。

　　“爽？那就好，还有两个山头呢，能让你爽到底！”闻言，丰清扬背手长笑。

　　慕容天心则是瞪了郑薇薇一眼，喘的跟狗一样了，还爽？累趴下了，晚上睡觉别裸奔了都不知道就行，这丫头睡觉不穿衣服，睡死了还说梦话加梦游，身为她的闺蜜，慕容天心可没少为这事发愁，迷迷糊糊的，不穿衣服就起来了，然后四处晃悠，这多危险啊！

　　就算是不出门，在家也危险啊，这年头大半夜拿着高清相机四处抓怕的人可不少，要是被拍到了，薇薇小浪妞就要火了，女警花夜半裸行，光是这个新闻标题就值三千万点击。

　　“还有两个山头？这不到了嘛，再往后走就是深山老林了啊，那里没路，咋游啊！”听到丰清扬的话，郑薇薇是欲哭无泪，身子一软，倾下身子，双手扶住膝盖，有一种快不行了的感觉，完全没了刚刚的英雄气。

　　刚刚她是以为，这就是重点了，到了山顶，找个地方住下，先歇歇脚，然后开始游山玩水，这才卯足力气往上冲的。

　　还有两个山头？她现在连两步都不愿意多走了。

　　只是她不知道，她这么一倾身子，傲人的事业线险些就冲破雪白的衬衫了。

　　“是啊，深山老林是很锻炼人，可是我们都跑了一天了，能先歇一晚，明天再去吗？”慕容天心跟着说到，不是她吃不了苦，只是抬眼望去，九宝寺后面的山头全是陡峭如壁，而且上面是长满草木，游起来恐怕不太轻松。

　　“那行吧，找个地方住下，明天再出发！”丰清扬点了点头，所以说这两个丫头要继续调教嘛，这才跑多点路，就喊累了，这样的身手，以后怎么跟他混迹修行界？

　　要知道，他到现在都没带她们和真正的对手较量过，那样的较量可是恶战几天几夜啊，就她们俩这点耐力，还能行了？

　　郑薇薇要是不行，回头他会让她退出的，毕竟她不是他的着重培养对象，但是天心不行，他一定会把她培养成才的。

　　开玩笑，就这么一个重孙女，他还能不多照顾点？

　　“欧耶，这才是好曾爷爷嘛！”闻言，郑薇薇终于缓过来了，背着大包，率先去找歇脚的地方了。

　　“咦，怎么没人念经，怎么没人打木桩啊？”丰清扬和慕容天心慢步跟向了郑薇薇，而五姑娘呢，则是依旧呆呆的立在那里，脸上满是疑惑的神色。

　　“到了饭点了，和尚们都吃饭去了，所以没人打木桩！”慕容天心习惯性的忽悠着，现在对于这位童颜小妖的问题，回答不了的，慕容天心都是采用忽悠战略，免得没完没了。

　　念经？打桩？现在的和尚除了睡觉就是收香火钱吧，念经也是在有人往功德箱里面塞钱了，才会叽里咕噜的来两句。

　　打木桩更是压根没有的事情，他们一个个胖的都跟煤老板一样，这身材能是打木桩练出来的？

　　再看这九宝寺四周，旅馆和饭店都开到山顶来了，一眼看去，各种价码牌，住宿一百一晚，吃饭人均五十，两菜一汤，普通香五块一把，灵验香五十一根……满是铜臭味，还能跟以前一样了，古刹青灯、佛音袅袅？

　　这种东西只有在小说和电视里才能看到了。

　　不过她早已是见怪不怪了，不像五姑娘这个菜鸟，身上满是愤世嫉俗的味道。

　　山前满是世俗气息，但山后的峰峦之中，却是清净如自然，满是天籁之声，一个枯瘦如柴的老和尚坐在一个古老的舍利塔下面，本是静如干尸。

　　可是一阵山风吹来之后，他却是微微睁开了眼睛，脸上浮现出苦色。

　　“百年不见，要让丰施主见笑了！”老和尚唇齿微动，花白的胡须随风舞动，“奈何修得佛刹千万间，度不了红尘种种；广传佛法七十二部，抵不过酒色财气。不是老衲没教好，是佛在心底太深。哎，看来老衲不出去一趟，小庙就要被人拆了哦！”


第0500章 佛渡有缘人

　　“这么个破地方，一晚上还要三百，旅游区果然是宰人不偿命啊！”四人下榻的宾馆，名字很好听，叫佛前一盏灯，可是里面的设施就有些让人不敢恭维了。

　　倒是和名字很搭，佛前一盏灯，佛后自然就是乌七八黑了。

　　就这还是山顶最好的宾馆了，据前台小姑娘说，很多有钱人都住这里的。

　　这让郑薇薇和慕容天心都不禁鄙视，有钱人有时候还真是闲的蛋疼，家里有别墅不住，跑这里来住连出租屋都不如的“高级宾馆”，就是为了近距离接触一下佛祖？

　　不过也不好直接说出来，因为她们也好不到哪里去，花钱买别样情趣嘛，都市生活太枯燥，谁都想出来体验一把不同。

　　“我先洗澡，你们等我吃饭啊！”丰清扬她们一共开了三个房间，他一间，五姑娘一间，慕容天心和郑薇薇合住一间，这两人就算是给她们两个房，她们俩照样会睡在一张床上。

　　这不是慕容天心决定了，而是这么多年过去了，郑薇薇已经养成了一个不好的习惯，只要有慕容天心在的地方，她晚上不抱着她就睡不着。

　　进房间之后，郑薇薇便吆喝了一声，出来玩，她自然要赶紧把警服换了，否则啥事都不方便。

　　“我们为什么不去庙里借宿呢，这庙不小，应该有不少厢房啊！”问题小妖依旧是在追着丰清扬问长问短，她从书上看来的，佛祖很仁慈，因此让他的信徒们建了宝刹千万间，留宿那些迷茫和迷路的人，那她们为什么不能去庙里借住呢？见丰清扬不答话，她又钻到慕容天心和郑薇薇的屋子，准备继续发问，一扭头，就看到浴室里传来哗啦啦的水声，于是她一把拉开浴室的门，喊到，“这么小的地方也能洗澡？洗的干净吗？”

　　“喂，你搞什么，人家在洗澡啊，快把门关上啊！”浴室里当即传出一阵尖叫和大骂声，郑薇薇很郁闷，宾馆浴室的门坏了，她锁不上，否则也就不会发生这事了。

　　本是想着，就她和慕容天心在屋里，没啥事啊，她们俩一起洗澡都干过，还怕被天心浪妞看到？

　　谁能想到，她们俩都关门了，可是外面的五姑娘还是很轻松的进来了，这家伙的能力太诡异了。

　　“哦，我知道你在洗澡啊，我就是想问你，这么小的地方，洗的干净吗？”五姑娘很淡定的答话，一双大眼上下打量着郑薇薇，脸上满是赞许的神色，似乎是想说，这姑娘真窈窕，比她先前在外面看到的那些姑娘好看多了。

　　酒剑仙师叔不愧是一代风骚剑仙，身边的姑娘是一个赛一个的漂亮，先前看到的晴荷和晴雨就不错，现在的慕容天心和郑薇薇更不错。

　　“怎么洗不干净了？快给我把门关上……天心，你快管管啊！”郑薇薇受不了五姑娘的眼神，左手护上面，右手护下面，但无论是左手还是右手，都是有些小树叶遮大象的感觉，根本遮不住。

　　“别，她道行比我高多了，我可管不住！”慕容天心才不会管呢，正躺坐在沙发上吃刚买的鲜嫩大葡萄，偷笑都来不及，还管？

　　薇薇小浪妞又被人看光了吧，看她以后还那么大大咧咧不！

　　“丰清扬，把你家五姑娘拉走啊，我要洗澡！”闻言，郑薇薇气急，于是朝门外高声喊到。

　　“怎么了？”砰，门开了，丰清扬背手进来，啥事呢，叫这么大声！

　　“啊……快关门，关门啊！”郑薇薇是又蹦又跳，然后猛地推开五姑娘，噗通一声关上了浴室的门。

　　“就猜到是这种结果！”慕容天心淡定的吃着葡萄，薇薇小浪妞这个时候喊丰清扬，明摆着是要吃亏的嘛，怎么样，又被人看了个光了吧！

　　“哈，大惊小怪！”丰清扬也是摇了摇头，小丫头片子，害羞个什么劲啊！不过他还是拍了一下五姑娘的脑袋，“她洗澡，你在这里盯着做什么啊，没见过小女娃娃啊？”

　　“不是啊，我就是想问她，在这么小的地方洗澡，舒服吗？不舒服的话可以跟我一起去河里洗啊！”五姑娘苦着一张脸，明明是一番好意嘛，怎么倒像是她做错了事一样。

　　“哈哈，河里洗澡适合我们，他们都喜欢躲起来洗，小女娃娃都害羞嘛！”丰清扬背手笑到，然后支开了五姑娘，“去，给老夫探探去，寺里那么吵，出啥事了！”

　　“好的，师叔！”五姑娘当即如同一阵风一般，消失在了丰清扬跟前。

　　“小女娃娃……哪里小了嘛！”而浴室里的郑薇薇则是对着镜子看了看自己傲人的事业线，然后一脸不爽的撇撇嘴。

　　恰如丰大仙人所料，华灯初上，九宝寺里面不但没有安静下来，恢复它千年古刹的神韵，反倒是热闹了起来，里面是人山人海。

　　如五姑娘先前所问，九宝寺这么大，里面应该有不少厢房吧，毕竟寺庙再大，再历史悠久，也不可能养上几百上千的秃头。

　　寺里的厢房都住着有钱的大佬们呢，有人没住上，只能是住到外面来了，丰清扬他们下榻的宾馆里面就住了不少。

　　这些有钱人都是冲着一件东西来的，那就是三佛转运珠。

　　此物源自九宝寺上任主持一度大师之手，很灵验，可让人转运。

　　正因为如此，所以前来相求的人很多。

　　于是一度大师当年就定下了一个规矩，佛渡有缘人，对着大雄宝殿里面的三尊佛像三叩首，每叩首一次，大雄宝殿前面的千年佛钟都会响，那寺里就会将三佛转运珠借他一年，帮他转运。

　　别小看这一年，在过去的数十年里，此物已经帮数十人改变了命运，大到商界巨鳄，小到一方首富，都曾得过此物的好处。

　　现在又是一年一度的求珠仪式，大家能不赶紧过来碰碰运气嘛！

　　尽管现在的方丈大师怀远大师定了一个规矩，那就是给寺里一千万的香火钱，才有资格去大雄宝殿三叩首，而且叩首之后，佛钟没响，钱也不还了，但还是有很多人来碰运气。

　　毕竟一千万对有些人来说，根本就不算钱。可要是求到了转运珠，那最次也能成为一方首富，何乐而不为呢？

　　“转运珠？你看到了吗，是真货还是忽悠人的东西？”既是让五姑娘去打探这些事情，丰大仙人便坐在屋里喝酒了。

　　有时候发现，身边多个跑腿的，感觉还不错，恰如此刻。

　　五姑娘不愧是风一般的小妖，不到一会就回来了，把自己打探到的告诉了丰清扬。

　　三佛转运珠，丰清扬听过，一度和尚脖子挂的那颗嘛，一度和尚是一个死脑筋，记得以前他在南禅寺悟禅的时候，多次想带一度和尚下山喝酒吃肉，但那秃驴就是不肯，满嘴的罪过罪过。

　　有些不通人情，但丰大仙人一直觉得，一度是一个好和尚，最起码修炼很勤奋，三佛转运珠就是被那家伙一直拿在手上，所以那家伙道行上去了，那珠子也便变得灵气十足。

　　只是这么好的东西，九宝寺的人不拿它来帮助修行，而是圈钱？让丰大仙人觉得有些不可思议，九宝寺真是大不如从前了啊！

　　“应该是真的，灵气很足，就摆在大雄宝殿里面呢，一堆人在围着，样子就像是一群饿狼围住了一只小绵羊，丑态百出！师叔，要不要我去把它悄悄拿回来？”五姑娘眨巴着一双水灵的大眼睛，以她的能耐，悄悄进去拿一件东西出来，绝对是神不知鬼不觉啊！

　　“要拿的话，师叔我没长手吗？”丰清扬白了五姑娘一眼，随即摆摆手，“去问天心丫头和薇薇丫头，问她们有没有兴趣去寺里凑凑热闹，要是没兴趣的话，我们就自己去！”

　　“好咧，师叔！”五姑娘扭着水蛇腰，颠颠的出去了，此举正合她意啊，她就想过去凑凑热闹呢！

　　想看看佛前叩首是怎么让殿前古钟响起来的，佛祖这么灵验呢？

　　凑热闹这种事，慕容天心和郑薇薇能拒绝了？尤其是郑薇薇，向来是哪里热闹往哪里钻，因此一听说丰清扬要带她们去寺里看人家求转运珠，她立马将先前全身上下除了三点之外，剩下全被她看了个遍的事情给抛到脑后了，美滋滋的冲到他屋里，求带看热闹。

　　“哥们也是来求转运珠的？”待丰清扬他们来到九宝寺大雄宝殿前面，那里也是黑压压一片，好在寺里的油灯很明亮，否则恐怕就要人挤人了。

　　丰清扬一个人带着三个绝色美女，自然是一进门就引来一阵注目，有人的目光中是羡慕，有人则是嫉妒恨，这小子是哪家的富公子，好大的手笔啊，同时带着三个靓女出来玩，夜生活肯定很丰富吧！

　　更有甚者是上来打招呼，有的只是sayhello一下，算是打过照面了，有的则是直接上来搭讪，比如说眼前这个戴着金丝眼镜的西装男。

　　看上去很文静，但和丰清扬说话的时候，两眼是不断的瞥他身后的慕容天心和郑薇薇她们。

　　大概是在观察，丰清扬和这三个女的是啥关系，如果只是皮肉买卖的话，那他就可以过来插一脚了啊！

　　有钱的公子哥一起玩为钱卖肉的姑娘，这是贵圈很常见的事情。


第0501章 佛祖的决定，谁也左右不了

　　哥们？丰清扬没答话，瞧西装男那副衣冠禽兽的样子，也想跟他称兄道弟？

　　别说是现在了，即便是当年，能和他称兄道弟的人也不多，说到九宝寺的那帮秃驴，他倒是拿一人当兄弟，那就是当年天天陪他练剑的一度大师，只不过那和尚很呆，拿他当兄弟，但却从不叫他兄弟，张口闭口都还是施主施主的叫。

　　所谓施主，是指佛道中人对布施者的敬称。

　　可是回想当年，他除了往九宝寺拿酒肉，再也没有施其它东西了吧，而酒肉又是和尚用不上的，所以哪里称得上是施主啊，要不然怎么说一度和尚呆呢！

　　“三位姑娘也是来求转念珠的吗？”见丰清扬没答话，西装男有些郁闷，然后冲慕容天心她们笑到。

　　这位阔少不愿意带他分享辣妹，那他只好自己上了，反正他有资本。

　　“来看看！”慕容天心不咸不淡的应了一声，对于这种两眼冒着淫光的人，她向来是没啥好感的，尽管这家伙看上去还算帅气。

　　“姑娘？本姑娘比你奶奶的奶奶都大！”郑薇薇没应声，只顾眺望前方大雄宝殿里面的那颗转运珠，和大殿前方的那口大钟，都是难得一见的好东西啊！

　　倒是五姑娘喃喃了一句，酒剑仙师叔都没理这小子，这小子居然还不走，脸皮够厚的啊！

　　这话不禁把郑薇薇和慕容天心都逗笑了，两人第一次发现，这个小妖和她们的脾气蛮投嘛！

　　“不瞒三位说，转运珠我们谭家是志在必得，不信你们瞧好了，再过一个小时，那东西就是我们家的了！”面对慕容天心她们的冷淡，西装男并没有太大反应，想必是搭讪美女的时候，没少挨冷眼，早已是习以为常。

　　不过正是因为有着越挫越勇的气魄，外加家族超凡的财力，所以他泡妞从未失手过。

　　这次也不例外，有转运珠在手，今晚他就能让不少美女甘愿为他宽衣解带。

　　很多女孩子就是为这个而来，试想，谁求到了转运珠，就意味着他接下来一年里就能飞黄腾达，所以如果傍上了，她们不就跟着荷包满满了嘛！

　　而且这种事情多是在求宝之前进行，否则等人家拿到珠子了，再去傍，僧多粥少挤破头且不说，意图太明显，也是自降身价，出来卖肉求荣华，也要适当端着些，否则跟会所的那些妹子还有啥分别？价钱永远上不去。

　　正因为这样，所以谭家小伙上来就亮身份了，他是谭家的人，今年投注最多的一家，中标的可能性也就是最大，所以赶紧为他宽衣解带吧，服侍好了，事后说不定他会给她们一些富贵荣华。

　　“哦！”可是让他郁闷不已的是，等他自鸣得意的报完家门之后，慕容天心依旧是不咸不淡的应了一声，一点不像先前那几个姑娘，立马是左一个谭公子右一个谭公子的叫着，而且都是悄悄把事业线露的一个比一个多，就差让他拿手上去摸了。

　　真是的，为什么这三个妹子没反应吗？

　　“不是我吹牛，一个小时后揭晓，如果是我谭家求到了，三位能赏脸陪我喝一杯吗？”谭家小伙心中的挫败感很深，居然还有人见到他谭公子不动心？

　　端的太狠了吧？那好，那他就陪她们玩玩，看她们能端到什么时候！端的太狠，回头到了床上要是没啥真材实料，那别说是富贵荣华了，他连过夜费都不会给她们。

　　“一会就是那口钟响吗？没人敲，它自己响？那也太邪门了吧！”慕容天心直接没鸟谭家小伙了，而是凑到前面问丰清扬。

　　“雕虫小技而已！”丰清扬背手笑到，他用脚趾头想都能想到，这是一度和尚留下来的法阵，求珠子的人步入法阵里面之后，法阵能感觉到他们身上的气息，善者心平气和，法阵自会敲响古钟，恶者戾气满身，法阵不但不会敲响警钟，反倒会将他们身上的戾气消除掉一些。

　　一度和尚就是一度和尚，留下这颗珠子，不但能帮到需要帮助的人，还能收拾一下那些为恶之人。

　　恶人远比善者贪，所以他们更想来求珠子，只是他们谁都不知道，就在他们跪倒在佛门前的时候，他们就已经被一度和尚算计了，身上的戾气少了许多。

　　“姑娘一个人来求佛珠啊？”而谭家小伙呢，又瞄上新目标了，那是一个妙龄女子，身材高挑，皮白肤嫩，柳叶眉下面是一双明亮清澈的大眼，瓜子脸上有两个浅浅的梨涡，五官端正的有些小迷人。

　　尽管脸上有些倦色，但她的穿着却让她显得很精神，橘红色的立领风衣配着浅白色的紧身裤子，有点小女强人的味道。

　　“是啊！”见谭家小伙过来搭讪，风衣大美女笑着应了一声，大概是因为牙齿很白很齐整的缘故，所以她的笑容很甜美，就连丰大仙人眼角瞥到的时候，都不禁愣了一下，心中长笑，笑容如花儿一般灿烂，应该就是说这丫头的吧！

　　“哦，原来是同道中人啊，谭家辉，谭氏集团总经理！”谭家小伙递过去一张名片，笑的是格外绅士。

　　“原来是谭总，失敬失敬！若谷秋，若氏酒厂的负责人，小酒厂，谭总应该没听说过的！”若谷秋职业化的跟谭家辉握了握手。

　　“都是生意上的人，那聊起来就要投机多了！冒昧的问一句，若总求这珠子，是想酒厂生意兴隆吗？”谭家辉说话的时候还不忘扭头看了看丰清扬和慕容天心他们，意思很明白，知道他的来头了吧？

　　现在再想跟他做朋友已经晚了，丰清扬是肯定晚了，那三个美女要是愿意，他倒是还可以考虑一下。

　　“让谭总见笑了，我求这珠子，是想看它能不能让我爸爸的病情有所好转！实不相瞒，我是来碰运气的，因为我根本没有一千万来求一次佛前叩首的机会，所以想看看是谁拿到珠子了，然后求他借我一用！”和一个初次见面的人掏心掏肺，很不好，但若谷秋还是决定这么做，只求增加一些成功的概率，见人都打个照面，一会求起来自然就能顺利一些。

　　“若老板真是一个孝女啊，在下佩服佩服！这里是佛堂，你的孝心肯定能感应佛祖的，这不，你我的相遇就是佛祖的精心安排，因为我能借珠子给你！”听到这话，谭家辉心里那叫一个美啊！

　　要的就是这个节奏啊，这个若谷秋长的很漂亮且不说，而且还很干净，不像那些卖肉求荣华的姑娘，哪怕是长的再好看，且是带着第一次过来，都觉得她们身上有点会所妹子的味道。

　　若谷秋这样的就不同了，人家动机很单纯，说明她的心很干净，这样的美女滋味别提有多美了。

　　谭家辉的心在蠢蠢欲动！

　　“是吗？谭总的意思是，如果谭家求到珠子了，肯借我一用？那真是太好了，那我就先谢谢谭总了！”若谷秋虽是经营着一个小酒厂，但接手还不到一年，所以也就是入世未深了，一听谭家辉这么说，她当即便是千恩万谢，和一票人沟通过了，唯有谭家辉愿意帮她，她当然感动了。

　　“言重了，不瞒若总，此物我们谭家今晚是志在必得！”谭家辉笑的更欢了，既然若谷秋这么想要那颗珠子，那他睡她也就没什么难度了。

　　“嗯嗯，志在必得，必须志在必得！”谭家辉愿意借珠子，若谷秋自然希望他能成功了，因为这能帮她解决大麻烦，不过她心中也在盘算，谭家辉借珠子的条件是什么？

　　历经生意场一年的风雨，她虽是学到的不多，但有一点她已经学到了，那就是没人愿意做赔本的买卖，哪怕是一块水果糖的生意也不行，更别说是转运珠这么贵重的东西了。

　　她和谭家辉初次见面，谭家辉为什么肯借珠子？看中了若家的哪样东西？酒厂？拜托，谭家老爷子打一场麻将，输的钱估计都够买十个她家这样的酒厂，谭家辉会在乎这个？

　　她隐隐猜到了是什么，心中有点冰凉，可是要是这样能救老爸一命，哪怕是能让他老人家多活几年，她也认了。

　　妈妈去世的早，是老爸一手把她拉大的，老爸这些年过的很不容易，现在她总算能帮把手了，他却不行了，她要是不能为他做点什么，想必会内疚一辈子。

　　“看似群雄逐鹿，实际上一切早有定数！”谭家辉是情场老手，一看若谷秋的眼神，他便知道她在想什么，于是他开始顺水推舟，先是在她耳畔低语少许，然后放声笑到，“若总要是不信，谭某可以给若总立一个字据，要是谭某所说为假，谭家愿意支付若总三千万！所以说，大势已成，若总就不要在这里耗着了，我们进屋喝杯酒，聊聊，岂不更好？”

　　“这……”若谷秋一下子就愣在了当场，别说是跟不跟谭家辉进屋了，就连谭家辉将手放到她的肩上，她都不知道是躲开还是不躲开。

　　因为谭家辉跟她说的悄悄话让她很震惊，谭家能拿到三佛转运珠是寺里安排好的？

　　一场佛门盛事竟然也跟外面的抽奖活动一样低俗了，还可以内定的？

　　虽说她不知道这里面到底有什么细节，但谭家辉敢给她立字据，而且一张口就是三千万，可见他说的有可能是真的。

　　来之前，她就有了心理准备，她若谷秋能拿什么去借珠子？所以也便有了心理准备。

　　不过入世未深的她，觉得即便这事发生了，那也是浪漫的，因为佛祖为她选择了那个人，这是佛缘，她付出一切的时候也就不用那么委屈了。

　　可是现在呢，佛缘变成了游戏，毫无随机性，她也变成了一个可笑的玩偶，别人的玩偶。

　　因此尽管她最终还是会选择接受，但心中真是冰冷的像寒冬腊月的夜晚。

　　“佛祖的决定，谁也左右不了，否则佛祖还混个屁啊！”就在这时，丰清扬出声了，倒不是因为若谷秋，而是不想一度和尚的珠子落入谭家辉这样的人手里，所以他得管管，反正他这次来就是为了收拾南少林。


第0502章 谁输了挥刀自宫

　　“不信？敢不敢赌一把？”闻言，谭家辉慢步过来，目光中满是鄙夷，小样，很傻很天真了吧，还佛祖的决定，转运珠是真的灵验，但珠子送给谁，那就不是佛祖说了算了，而是方丈大师说了算。

　　这事一直是一个秘密，谭家辉也是今年才知道的，以前他和很多人一样，认为佛前叩首，只要心诚，就能让佛钟响起。

　　可是今年谭家拿到内定了，他才知道，心诚的确能让佛钟响起，但如果方丈大师干涉，那就是方丈让钟什么时候响，它就什么时候响。

　　尽管他不知道方丈是怎么做到的，这里连电都没有，方丈是不可能往钟里面装一个遥控装置的，但他早就听说，方丈大师是一个神僧，有着很多凡人没有的能力。

　　不过即便是神僧，那也还是人，是人就有弱点，比如说钱，方丈大师既是定了捐一千万才可以入场的规矩，显然就是一个大财迷，这就好办了，拿钱使劲砸他就是了。

　　因此每年的这个时候，暗地里都会有一个竞价活动，谁肯往方丈那使大钱，珠子就是谁的了。

　　今天很荣幸，他们谭家中标了，花了将近两个亿啊！

　　不过为了维护九宝寺的声誉，和尚公开敛财，说出去可不好听哦，以及不破坏一度大师当年定下来的规矩，佛前叩首，钟响了，才能得到珠子，因此仪式照常进行。

　　弄的跟真的一样，其实结局已定。

　　所以说，丰清扬还相信佛祖决定一切，让谭家辉觉得很可笑。

　　他刚刚是给这小子面子，主动跟他搭讪，然后看看能不能共享一下那小子身边的美女，哪知这小子不给他面子，这让他很生气。

　　本想着盯着点，以后再收拾这小子。

　　岂料这小子现在又来搅和他泡若谷秋。

　　不肯跟他共享妹子就算了，还想跟他抢妹子？当他谭家辉好欺负不成？那好，他就让他在妹子面前吃瘪，反正珠子这事是十拿九稳，他可以随便玩这小子。

　　而若谷秋呢，则是满怀感激的看了一眼丰清扬，她知道，丰清扬应该是听到她和谭家辉的对话了，所以听出来了，谭家辉想占她便宜，于是打抱不平呢！

　　够正派，只是她心领了，丰清扬还是不要和谭家辉赌为好，珠子已经内定了，再说相信佛祖的话，未免有些苍白，丰清扬要是跟谭家辉赌的话也会输的很惨。

　　“赌？你有什么可以跟我赌？”丰清扬这辈子最不怕的就是挑衅了，他挑眉看向谭家辉，小奶娃子，还想跟他赌？这是要誓与天比高吗？

　　那行，他就成全他了！

　　“一口价，三亿，如果珠子是我们谭家拿到的，你给我三亿，否则我……”谭家辉说着，又扭头看了看一旁的慕容天心她们，心中欢乐，等他让丰清扬输钱又丢人之后，这三个美小妞应该会对他动心了吧？毕竟女人向来都喜欢有能耐的男人。

　　“才三亿……而且还是钱这么低档次的东西，就不能说点来劲的吗？”只是令谭家辉火大的是，他话还没说完，就被丰清扬打断了。

　　“那你说怎么赌？”谭家辉两眼眯成一条缝，冷冷发问，心中则是长笑，这小子真是死到临头还不知错啊，那好，既然他想输的更惨烈点，那他何必拦着呢？

　　“你说，怎么赌？”丰清扬扭头问慕容天心，和小奶娃斗，他兴致不是太高，所以还是让晚辈们说吧！因为谭家的东西，他应该都看不上眼。

　　“你确定能赢？看上去这里面有古怪啊！”慕容天心先是凑到丰清扬身边，低声问到。

　　这玩意跟彩票一样，大奖都定了是谁了，丰清扬还能用法术把数据改了不成？没那么牛吧！

　　“你这丫头……跟了老夫这么久，对老夫还是这么没信心？”丰清扬伸手刮了一下小丫头的鼻子。

　　“那行，赌全部身家吧！丰先生名下的产业加起来大概有二十个亿，你有吗？”慕容天心先是冲丰清扬耸了一下鼻子，随即瞥了一眼谭家辉。

　　也是，丰清扬这家伙虽然看上去很不靠谱，但是做事还满靠谱的，最起码她和郑薇薇跟他混了这么久，从来没吃过亏。

　　真要说吃亏吧，也是吃了他的亏，她还好点，郑薇薇被他打过几次屁股且不说，身子都被他看过好几遍了。

　　说到身家，丰清扬可不止这个数哦，不过在他名下的只有牧草谷，那就随便报个数吧！

　　“区区……二十个亿而已，好，就这么说定了，谁不敢赌是王八！”这个数字无疑把谭家辉给镇住了，倒不是说谭家的全部产业加起来没有二十个亿，而是他不是当家的啊，有权拿全部身家来赌吗？

　　不过这是一个必胜之举，赌就赌了，回头就算他老爸知道了这事，可他为家里赚了二十个亿啊，老爸肯定不但不会责罚他，反倒是大大的夸奖。

　　“没劲，你说！”可是让谭家辉手心出汗的是，这个妹子说出了二十个亿的筹码了，丰清扬还说没劲，又扭头问郑薇薇。

　　“就是嘛，钱有啥好玩的，我看这样好了，二十个亿，再加十套海景别墅，要分别在不同地方的那种啊！”郑薇薇托腮少许，然后笑到。

　　换做是以前，她也会跟慕容天心一样，怕丰清扬会输，所以担惊受怕的。

　　可是现在呢，她发现自己每次担心都是多余的，丰清扬这家伙就是个超人，再难的事情在他那，都跟小游戏一样简单。

　　既是这样，那她就加把火，跟他一起收拾一下高富帅。

　　为啥想要别墅呢，主要是刚刚在外面的宾馆被气到了，浴室小且不说，连门栓都是坏的，严重影响她游山玩水的兴致啊！

　　要是有十套分布在各地的海景别墅，以后出来玩就方便多了，直接让丰清扬买？有些难以启齿，不如抓一个得瑟的高富帅杀一杀，就当是劫富济贫了。

　　“十套海景别墅……好，米露，快帮我你一份合同！”这话让谭家辉脚底板都出汗了，海景别墅啊，没有两个亿，能买到了？十套又是二十个亿！

　　这下玩大了！

　　不过这是必胜之局，他还能被这小子给唬住了？后面的若谷秋正在看着呢，他要是被唬住了，这妞还泡的成吗？就算成了，在床上的时候，这妹子看他的眼神肯定都不对。

　　哼，这小子想唬他？那就白纸黑字先写上，到时候一签字，谁都别想赖账，等着倾家荡产、负债累累吧，臭小子！

　　“别墅……你这丫头也不行，小妖，你来！”让谭家辉更加郁闷的事情发生了，丰清扬还觉得不好玩，开始让五姑娘加筹码。

　　“这事很简单啊，谁输了挥刀自宫就是了，这下好玩了吧？”五姑娘本是在东张西望，虽说在书上看了不少和尚庙的事情，但这还是她第一次进和尚庙，以前除了蜀山，她哪都没去过啊！

　　不过说到玩，她就是行家了，阴损的招不要太多，以前她在蜀山的时候，可没少逗蜀山剑派的人，所以随口就能说出一大堆来。

　　她做妖的原则是，遇上好人，那就是小逗，遇上坏人，那就逗不死他！

　　比如说华阳子老道，这是个好人，明明有能力杀掉她，但每次都是手下留情，因此逗他玩的时候，她只是悄悄往他的茶杯里放点发霉的松子粉而已，让他喝完之后肚子痛。

　　而那个郭彩灵呢，每次看到她都是喊打喊杀，这是个坏人，所以她就爱偷她的内衣，然后挂在蜀山山门口，让大家都能看到。

　　郭彩灵不是爱臭美嘛，那就让她美个够啊！

　　眼下这小子竟敢跟酒剑仙师叔叫板，显然不是好鸟，那就不用客气了，那家伙不是想玩女人嘛，那就让他以后都只能干看着。

　　“挥刀自宫？”听到这话，不光是谭家辉，就连慕容天心和郑薇薇也是一愣，心中狂骂，考，这小妖够狠的啊！

　　这么玩的话，她们也开始有些担心丰清扬了，毕竟先前敢玩那么大，是因为丰清扬不差钱，真要输了也没啥大事。

　　可是玩这个的话，万一他输了，可如何是好？

　　“各位，请容我说一句，在庙里相逢就是缘分，大家千万不要伤了和气！”最紧张的就是若谷秋了，她以为丰清扬在为她打抱不平呢，所以要是丰清扬出事了，她肯定会内疚，尽管他们俩是初次见面。

　　“嗯，你这个想法不错，就这么定了！”丰清扬却是颇为赞许的冲五姑娘点了点头，第一次发现这丫头的性情和他蛮投，不愧是蜀山出来的。

　　“当着这么多美女的面，咱说话可得算数啊，事后反悔可就来不及了哦！”丰清扬都没有退缩，谭家辉会退缩吗？

　　他觉得丰清扬不断抬价，就是想唬住他，太好笑了，且不说他从未被人唬住过，光是今天这局，他就不可能被唬住。

　　所以这小子就等着自己切吧！

　　“这是我拟的合同，你看一看，没问题的话就签了吧！”见丰清扬没答话，谭家辉从他的私人秘书米露手里接过一份合同，递了上来。

　　米露是外国人，金色的头发，蓝眼睛大鼻子，但是脸蛋儿和身材都是上乘。

　　只不过谭家辉早就玩厌了，所以现在是看都懒得多看一眼。

　　“放心吧，老夫说话向来算数，不会赖账，也不会让别人赖账！”丰清扬白了谭家辉一眼，淡然的笑着。

　　“好，不签也行，那最起码得有个公证人才行，毕竟大家是初次见面，很多事情得名正言顺才行！”谭家辉不干了，他觉得丰清扬应该是心虚了，所以不敢签！他赢了，没被丰清扬唬住，反倒是让丰清扬慌了，哈哈，现在知道慌了？已经迟了，先前那么嚣张，现在想耍赖，门都没有，想到这里，谭家辉不禁冲四周喊到，“各位，劳烦给我们做个证！”


第0503章 佛前三叩首

　　“谭家这么有把握能拿到佛珠？”这事一说出来，大雄宝殿前面当即便是一片喧哗，大多数人都是这个反应。

　　珠子归谁，不是佛祖说了算嘛，谭家大公子怎么知道佛祖的意愿？

　　不过见谭家辉说的是信心十足，大家也都是哦了一声，作证就作证呗，无非就是看个热闹。

　　只是大家都是觉得，这两个富少赌的还真够大的，重金加海景别墅就算了，居然还要玩自宫，今晚不知道谁要把自己给玩残了。

　　当然，也有人是一阵窃笑，他们多是知道一些内幕消息的，因此都是冲丰清扬苦笑摇头，哪家的傻小子，被谭家辉给算计了，不但要输钱和别墅，连老二恐怕都很难保住啊！

　　也有冲谭家辉苦笑摇头的，他们知道内幕了，还来这里凑热闹，往庙里扔上一千万，就是为了配合谭家做戏，免得被人看出来这里面的猫腻。

　　一千万看似很多，可对他们来说，也就是去拉斯维加斯打一桌牌的钱，而且给谭家捧场之后，以后也能很轻松的从和谭家的合作中赚回去。

　　还有就是，来年他们竞标成功之后，谭家也会来帮他们做戏的，这样才能糊弄那些不知情的傻蛋。

　　只是这谭家辉真是纨绔成性，居然为了泡妞，拿这事来跟人开赌，谭鹰年养的好儿子啊，这小子就不怕别人起疑吗？

　　要是事情暴露，不但谭家要受灾，九宝寺也是威名扫地，到时候九宝寺能放过谭家吗？

　　那谭家可就是里外不是人啊！

　　“谭总，这事不用玩这么大吧？”若谷秋则是凑到谭家辉身边，轻声说到。

　　说话之时，目光却是不断的瞥向丰清扬，心中担心，这家伙看上去和谭家辉一样，是一个纨绔阔少，只不过这家伙身上散发着一股正气，令人望而叹服。

　　可能是因为他为她打抱不平了吧，所以她觉得他和谭家辉就是两个层次的人，也便开始为他担心，怕他栽在谭家辉手中。

　　“若总，你也看到了，不是我想玩这么大，而是他想玩！那就玩呗，我们谭家怕过谁啊！”谭家辉也是瞥了一眼丰清扬，心中欢乐，想不签合同，事后好赖账？门都没有。

　　眼下在场的所有人都知道这事了，看他回头怎么赖账。

　　要知道，这里的人，除了外围那些看热闹的游客之外，其他人都是非富即贵，在他们面前言而无信，以后走哪条路都会不顺畅，生意场上的人最讨厌的就是言而无信的人了。

　　“谭公子真是好气魄啊！”大雄宝殿里面，两人对坐饮茶，一个胖嘟嘟的和尚，穿着金色袈裟，正是九宝寺现任方丈怀远大师，虽是年迈，但依旧是满面红光。

　　“让方丈大师见笑了，家辉这孩子从小就调皮，可没少带我淘气，看吧，这大好的事情，要是被他说漏了怎么办？”还有一人则是穿着一身笔挺的中山装，也是上了年纪了，只不过并没有怀远大师那么红光满面，而是满脸倦色，生意做大了，难免战战兢兢，这便是他求转运珠的原因，希望自己以后别那么累了。

　　他就是谭鹰年，谭家辉的老爹，谭氏集团的总裁，是一只老狐狸，见儿子在外面得瑟，他有些生气，也觉得有些不妙。

　　不过这里是怀远大师的地盘，所以他很巧妙的把麻烦推到他那边去了，开玩笑，咋给秃和尚几个亿，不能白砸了啊！

　　“谭施主尽管放心，佛前叩首引来佛之垂怜，佛钟震响，这事流传了近百年，无数人见证过，无数人质疑过，但最终他们都不得不信，这是佛祖的灵验！”怀远大师双手合什，笑着说到，收了人家的好处，自然要帮人解决麻烦了。

　　关于佛渡有缘人的事情，别人就算有所疑惑，也没办法，因为恩师一度大师在大雄宝殿前面布下的《六根清净阵》，可不是谁都能看得出来的，即便是当今蜀山剑派的掌教华阳子，也是看了很多次才看出一丝端倪而已。

　　他是方丈，恩师尚未闭关之前，就对他是倾囊所授，所以他不但知道这个佛门大阵，更能轻松的左右它，因此向来都是他说珠子给谁就给谁，只不过到底给谁，就得看谁给他的好处多了。

　　随着咣的一声脆响。

　　吉时已到，怀远大师和谭鹰年相对一拱手，怀远大师是走出大雄宝殿，而谭鹰年呢，则是从侧门出去，站到人群中，两人一起出去，难免更让人起疑。

　　“开始了，开始了！”锣声一响，外加怀远大师现身，大雄宝殿前面立马是沸腾了起来，求佛珠仪式开始了啊，大家自然是兴奋不已，谁都想求得佛珠，逆天转运啊！

　　随之兴奋的是谭家辉，他又是看了一眼丰清扬，似乎很想说，小子，等着挥刀自宫吧，敢和本少斗，这就是下场。

　　而若谷秋则是紧张起来，心中不断感慨，为什么这年头得势的总是小人，满怀正义之人总得不到上天的眷顾？

　　慕容天心和郑薇薇她们几个倒不是太担心，只是有些疑惑，求佛珠这事里面有鬼啊，丰清扬想好怎么应付了吗？

　　“阿弥陀佛，感谢各位施主的光临。我佛慈悲，化转运珠一颗，由小庙赠给有缘人，助其逢凶化吉，心向光明，所以想将佛珠请回家的人，劳烦向前一步，大雄宝殿三叩首，唤来三声佛钟响，便可请回佛珠，各位施主，请吧！”怀远大师站到大雄宝殿门口，双手合什，废话了几句，然后就闪开了，规矩不用多说，这事传承了近百年了，大家都很懂行的。

　　一时间，上前叩拜的人是络绎不绝。

　　大雄宝殿里面有三尊佛像，药师佛、释迦摩尼佛和阿弥陀佛，每个佛像前叩一下，每次都能让佛钟响，珠子就可以拿走了。

　　为了做戏，怀远大师还真是花了一些心思，很多人上去之后，都能叩响一次佛钟，更有甚者能叩响两次，但三次全响的没有。

　　这不但能让人相信，心诚的话，佛祖真的会显灵，还能让他们以后继续来，这次差一点就成功了啊，下次再心诚一点，说不定就求到珠子了。

　　“差一点啊，就差一点啊！”因此，即便是没求到珠子的人也是有点小兴奋，能让佛祖显灵，对他们来说，无疑是一件很开心的事情。

　　这样一来，他们就不会去质疑这里面的猫腻了，因为他们也能把钟叩响啊！

　　“白痴！”见到兴奋的人，谭家辉不禁轻声喃喃了一句，他知道啊，钟之所以会响，是怀远大师在控制呢，所以这帮人都被怀远大师耍了，不知情就算了，还美颠美颠的信以为真，不是白痴是什么。

　　只是他不知道，他说这话的时候，若谷秋瞥了他一眼，显然是对他的印象更差了。

　　要是她能凑够一千万，可能也就去佛前叩首了，那也就成了谭家辉眼里的白痴了，不是吗？

　　“总算清净了，该我了！若总，等我的好消息吧！”见人上去的差不多了，大雄宝殿前面空旷了许多，谭家辉迈步上去了。

　　在别人都没求到的时候，他求到了，定然是很吸引眼球的。

　　他老爸之所以安排他上去求，就是为了得珠子的同时，也吸引一下眼球，作为谭氏集团的接班人，他需要这样的造势。

　　一口气就求到了转运珠，这说明他是一个福人啊，以后肯跟他合作的人还少吗？

　　只不过谭家辉想的不止这些，他主要是觉得，压轴出场，一举夺了珠子，能引来周围美女的尖叫，别人都没求到，就他求到了，他还不立马成为富少中的焦点人物？到时候肯定是美女蜂拥而至啊，他一晚上玩十个，一年都很难忙得过来。

　　“佛前一叩首！”每个人上去的时候，都会有一个小和尚上来做引导。

　　小和尚一声喊，谭家辉便对着药师佛跪了下去，当即只闻不远处的巨大石钟不敲自响，是咣的一声，震耳欲聋。

　　“佛前二叩首！”在小和尚的指引下，谭家辉又对释迦摩尼佛叩了一下，当即又是咣的一声，石钟响了。

　　这么一来，很多人的目光就不禁落到了谭家辉身上，连续两次让佛钟响起，那就有可能带走佛珠啊！

　　这样的人一般都会引来极大的关注。

　　“这家伙说自己能求到佛珠，还真能求到呢？”外加谭家辉先前有闹腾过，让大家帮忙作证他和丰清扬的赌约，因此他是格外的被关注。

　　一见他已经叩响两次，大家都是呆了呆，或是看向谭家辉，心中纳闷，考，这孙子这么有佛缘呢？怪不得敢跟人开赌了。

　　或是看向丰清扬，有人是叹惋，有人是幸灾乐祸，因为只要谭家辉再把佛钟叩响一次，丰清扬就不但要输钱输别墅，还要挥刀自宫啊！

　　若谷秋是紧紧握住拳头，虽说谭家辉拿到佛珠之后，对她有好处，因为只要她给他，他想要的，她就能借用佛珠救老爸。

　　可是不知道为什么，她心中却是希望他求不到，即便有内幕，也求佛祖显灵一次，让他拿不到。

　　不光是她，就连慕容天心和郑薇薇她们也是有些小紧张了，丰清扬的对策吗？可不能真让那小子求到佛珠了啊，否则她们先前胡乱开条件，就不是收拾纨绔阔少了，而是收拾丰清扬了。

　　“怪不得弥勒和尚和念苦和尚的佛法学的不伦不类了，原来他们的师父本就是不伦不类！”丰清扬一直在看着怀远大师呢，那秃和尚看似是静静的站在那里，不断转着佛珠，诵念经文，实则是在用真气控制这里的佛阵，手法很一般，要是谁心细点，就会发现，每次钟响前，都有一股气浪从石钟下面快速上涌，那就是秃和尚在暗暗敲钟呢！

　　“佛前三叩首！”这时，小和尚再次喊到。

　　于是谭家辉笑眯眯的磕了下去，心中你那叫一个开心，起身的时候他就能看到丰清扬哭笑不得的脸了，以及众多美女的暗送秋波。

　　“且，还以为他真有佛缘呢，不也就响了两声！”可是让谭家辉心中咕咚一声的是，他都趴地上半天了，第三声钟响还是没来，传来的是四周的一片嘘声。

　　这是怎么回事？

　　同时心中问出这个问题的还有谭鹰年和怀远大师。


第0504章 佛祖的眼睛是雪亮的

　　钟声没响，谭家辉跪在那里就起不来了。

　　这可不是没求到佛珠那么简单啊，他赌输了啊，不但要付给丰清扬二十亿，外加十套海景别墅，自己和谭家都是颜面丢尽，还要挥刀自宫。

　　反悔？反正没签合同。

　　可以倒是可以，但是无论是他自己，还谭家，以后都别想出来混了，当着这么多商场权贵定下的赌约，反悔的后果肯定是很严重的。

　　钟声怎么没响呢？该死的，怀远大师在搞什么鬼？

　　不光是他，谭鹰年也是这么想，两眼直勾勾的看着怀远大师，这是在坑他吗？拿了好处不办事？

　　怀远大师也很纳闷，他明明有控制《六根清净阵》啊，钟声怎么没响呢？真是太邪乎了。

　　于是他急忙冲谭鹰年微微点了点头，意思很明白，别急，他会搞定的。

　　收了好处不给东西，来年还有谁会给他好处？

　　“没求到佛珠啊，看来咱有十套海景别墅了啊！”而慕容天心和郑薇薇她们呢，则是欢笑起来，她们就知道，丰清扬收拾谭家辉这种小瘪三是手到擒来。

　　“是啊，而且某人要挥刀自宫了哦！”五姑娘也跟着起哄，敢和她酒剑仙师叔打赌，这是自己找死，怨不得别人。

　　四周的人也有跟着起哄的，有热闹可看了啊！谭家大少跟人打赌输了，看谭家怎么收场？

　　没求到佛珠就算了，还要输掉大把钱财，活该，谁让狗大户先前那么嚣张。

　　若谷秋则是叹息了一声，虽说心中的一块石头放下了，佛祖真的显灵了，没让正义凌然的人被大恶之人欺负，准确说是没有人因为她而倒霉，她的心就安了。

　　可是没人求到佛珠，她也就求宝无门了，老爸的病再次没了好转的希望，心里难免又有些失落。

　　“佛渡众生，珠子没送出去，岂不是辜负了佛祖的一番美意？这样好了，明日这时，各位施主再来佛前叩首三次，看看谁是佛祖最终选定的有缘人，如何？”见谭家急了，怀远大师又是双手合什，惺惺作态的笑到。

　　看大殿前面的情形，珠子这次必须要给谭家啊，否则谭家就惨了，输了钱财倒是小事，独子还要挥刀自宫，这无疑是斩草除根似的打击。

　　该，谁让谭家辉那么嚣张！

　　怀远大师收了谭家的好处，就会给他们答应过的东西，对于这个小意外，他觉得有些对不住谭家，但同时也觉得挺好，因为谭家跟人卯上了，输不起，明天再来一次佛前叩首，今晚谭家不得赶紧再往他这送点好处？

　　“好啊，大师英明！”明天还能叩首？听到这话，大雄宝殿前面当然是一片欢腾，同时开心起来的是谭鹰年和谭家辉，尤其是谭家辉，明晚应该没问题了吧，那他的命根子就可以保住了，而且还能继续欺辱丰清扬那小子。

　　今晚真是好悬啊！

　　“等一下，今晚还有人没叩首，怎么能就这么结束了呢？”就在众人准备哄笑而散的时候，丰清扬出声了，然后背手迈步走向大雄宝殿。

　　“戒空，还有人没叩首吗？”闻言，怀远大师扭头问拿着功德册的小和尚。

　　“回方丈的话，没有了！”小和尚来回翻着功德册，然后躬身答话。

　　“天心，给和尚开一张一千万的支票！”不等怀远大师再出声，丰清扬就冲慕容天心喊了一句。

　　啥叫没有了？给钱不就有了。

　　九宝寺现在就是这副德行了啊！

　　他此番来这里，就是为了收拾他们，找机会不如撞机会，就从这里开始好了。

　　“哦！”慕容天心飞快的掏出支票本，开了一张一千万的支票，送到了戒空小和尚的手里。

　　退回去的时候，是和郑薇薇对视一笑，然后一同耸了耸肩，意思很明白，丰清扬也想求那颗佛珠？他道行都这么深了，还要那颗小小的转运珠干嘛，真是的！

　　“施主请！”见状，怀远大师没再多说什么，入场券是一千万，有人给了，自然要让他磕头。

　　至于珠子，想都别想。

　　四周的人也都是没多大反应，花一千万补票进场很正常，谁都可以，只是能不能求到珠子就难说了。

　　而谭家辉则是冷冷一笑，心中欢乐，这小子是想碰碰运气，看看自己能不能把珠子求走，然后好让他真的输掉吗？

　　依旧是很傻很天真，珠子归谁，怀远大师说了算的，是诚心拜佛就能求到的吗？

　　若谷秋倒是来了精神，心中祈祷着，但愿丰清扬能求到，因为以她对丰清扬的观察，如果丰清扬求到了，她去找他借，他肯定不会对她提出那种要求，好事情啊！

　　“佛前一叩首！”指引丰清扬拜佛的是戒空小和尚，小秃驴昂着脖子，高声喊到。

　　“我说和尚，不叩首的话，钟声响了，能拿到珠子吗？”丰清扬没理小和尚，而是笑问怀远大师。

　　且不说他是道门中人，见佛只作揖，不跪拜，光是他的性情，就决定他的膝盖骨不是谁都能收得到的。

　　这辈子他只对恩师虚言子跪过，其它的，暂时没有。

　　“施主说笑了，佛渡有缘人，不信佛，佛又怎么能住进你的心中呢？所以只有诚心跪拜佛祖，佛祖才会为你敲响佛钟啊！”怀远大师颇有大寺方丈风范的笑着，心中则是骂开了，臭小子，才给一千万，能让你跪就不错了，还敢唧唧歪歪，要不是这么多人在看着，老衲一佛杖呼死你！

　　“就是，连佛都不想拜，还想得到佛祖的眷顾，拿到佛珠啊！”四周的人不淡定了，无不是心中开骂，这小子真是异想天开啊！

　　不想拜就别花那冤枉钱嘛，肯定是求不到的。拜都不一定能求到，更别说是不拜了。

　　谭家辉更是直接笑了出来，这小子是来夺人眼球的吧，自知拿不到珠子，就开始走非常规路线？

　　想用这一招来泡妹子？拜托，现实点吧，妹子只认珠子不认人的。

　　求不到珠子，就算你小子在庙里裸ben三圈，也没哪个姑娘会跟你走。

　　“别说废话，你就直说，不拜的话，钟声响了，能不能拿走珠子！”丰清扬没理会四周众人，只顾朝怀远大师摆了摆手。

　　“心中有佛，不拜亦可，只要能让钟声响了就行，施主，请吧！”怀远大师笑了笑，心中早就不耐烦了，才花一千万，老衲没空陪你扯淡，赶紧搞完走人吧！

　　就在这时，令所有人大吃一惊的事情发生了。

　　怀远大师话音刚落，就听到那巨大的石钟响了起来，当当当，连响三声，震耳欲聋。

　　“考，不会吧，这样也可以？”四周众人都傻掉了，一边捂住耳朵，免得被轰鸣的钟声所伤，一边直接骂开了。

　　他们拜了半天，都没能让佛钟连响三声，丰清扬拜都没拜，钟声就三响炮了，到底是他们没佛缘，还是这小子佛缘太深？

　　更有甚者实在想，尼玛，佛祖偏心啊，他们多虔诚啊，磕头的时候，脑壳撞在青石地板上是嘭嘭有声啊，佛祖都是视而不见。

　　丰清扬只是在大雄宝殿门口站了一下，佛祖立马就给好处了，这不是偏心是什么？

　　“这……”最为震惊的自然还是谭家辉和谭鹰年了，两人都是恶狠狠的看向怀远大师。

　　咋回事啊，事先不都说好了吗，珠子今年给谭家，怎么现在又给这小子了？

　　谭家除了一千万的入场券之外，还单独给了怀远大师两个亿的钱财啊，丰清扬才花了一千万的入场券而已，而且还是补票进场的，所以怀远大师这是要闹哪样？

　　关键问题是，谭家辉和丰清扬打赌了啊，怀远大师现在把珠子给了丰清扬，那不是要害谭家倾家荡产外加断子绝孙吗？

　　死秃驴，先前收谭家钱财的时候不是答应的好好的吗，珠子的事情万无一失，现在怎么坑起谭家来了？

　　怀远大师则是一脸苦色，他很冤枉啊！

　　珠子根本不是他给丰清扬的，他没让佛钟响，是佛钟自己响的啊！

　　而且他还刻意控制了，让佛钟别响，可是佛钟还是响了，这让他咋办？

　　佛钟响不响，是《六根清净阵》控制的，因此他觉得很无辜的同时，也是纳闷，他现在已经能做到完全控制此阵了啊，为什么他不让钟响，钟还是响了呢？

　　他探查过了，不但没人干扰他控制阵法，寺里今晚就没来什么高手，所以这事真是邪了门了。

　　难不成是这小子真有极大的佛缘？

　　如果是这样的话，倒是有可能，毕竟此阵是他师父一度大师布下的，阵法之中蕴含着极大的佛性，这股力量爆发出来，是他控制不住的。

　　只不过现如今已经很少有人拥有极大的佛性了，现代都市诱人的东西太多，有几个人能守住本心？

　　就拿这小子来说，身后跟着三个大美女呢，还能守住本心？

　　这样都能拥有极大的佛缘？那也太让人羡慕嫉妒恨了吧！生活在花天酒地，还能与佛很近，和尚庙里的人估计就得郁闷的上吊。

　　“我就说嘛，干嘛求佛珠，男人都不是什么好东西！”不管怎么说，丰清扬求到佛珠了，因此四周有很多人都是立马兴奋起来，尤其是那些准备傍潜力股的美女们，无不是开始对丰清扬品头论足。

　　别看他年纪小，其实蛮成熟的嘛，和她们喜欢的成功人士没啥两样！别看他手里总拿着个酒壶，一副酒鬼的模样，其实这样也挺有男人味的啊！

　　说到真正兴奋的人，那无疑就是若谷秋了，她早已是双手合什，在对着大雄宝殿不断鞠躬感谢，她是觉得，佛祖的眼睛是雪亮的，把珠子给了真正的有缘人，让他去弘扬真善美。

　　好吧，她承认，她之所以这么认为，多半是因为丰清扬拿到珠子了，她就可以用正常途径来借了，然后看看能不能让老爸快点好起来。


第0505章 丰氏一脉的厉害

　　“和尚，珠子我就收下了啊！”丰清扬拿了三佛转运珠，然后背手拿到怀远大师跟前，长声笑到。

　　看到三佛转运珠，他仿似看到了一度和尚，不知道这家伙飞升了没有。

　　有没有飞升，去后山看看就知道，和尚和他们的修行差不多，飞升之前都有一个闭关期，他们是找洞天福地闭关，而和尚呢，则是喜欢在高僧的舍利塔前静坐。

　　南少林后面有一片高僧舍利塔，这事估计连怀远和尚都不知道，因为他以前听一度和尚说过，寺里的僧人想去那里闭关修行，修为先要达到一定高度才行，否则没办法发现那里。

　　这个东西要靠佛缘，也就是说要靠自己去发现，上一辈人是不会告诉下一辈人的。

　　以怀远和尚这道行，能发现才有鬼了。

　　“阿弥陀佛，前世的五百次跪拜，换来佛祖今世的一次眷顾，愿我佛能够施主带来好运！”怀远和尚煞有其事的念经，心里依旧是在纳闷，当真是这小子佛缘太深？

　　不管怎么样，现场有这么多人在看着呢，珠子得先给这小子，否则九宝寺就是言而无信，那颜面何存？

　　只不过出了寺庙之后，他必须得拿回珠子，然后给谭家，收了谭家的好处，不给珠子，明年就没人往他这使钱了。

　　出了寺庙，这小子出事了，怨不得寺庙，毕竟庙里只负责送珠子，不负责保护善主的人身安全。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，身上藏着好宝贝，招来诸多黑手很正常，这个得自己去摆平，寺里不管的。

　　除非是善主一直呆在寺里，那寺里会负责他的安全，一旦出了庙门，寺里不但不会管，而且一年后还不回珠子，寺里还是要追究责任的。

　　有了这一层，怀远大师自然会笑着让丰清扬把珠子拿走了，只不过能不能守住珠子，就看他是不是真有大佛缘了，哼，敢坏他九宝寺方丈的计划，后果必然是很严重的。

　　至于谭家和丰清扬的打赌，他就管不着了，反正这不在他和谭鹰年的协议之内，是谭家咎由自取，他只负责把珠子给到谭家手里。

　　“喂，好像还有人欠咱们东西啊！”见丰清扬迈步过来，郑薇薇不禁笑到，十套海景别墅啊，日后周游全国就靠它们落脚了，岂能不要？

　　先前谭家辉不是叫嚣的厉害嘛，现在该是自食其果的时候了吧！

　　“去要啊！”丰清扬伸手拍了一下小丫头的脑袋，这种小事还要他亲自动手吗？那要她们这几个徒子徒孙做什么？

　　“谭公子，你应该还没忘刚刚的赌约吧？”闻言，郑薇薇和慕容天心一同走向了谭家辉。

　　“放心吧，我谭家人说话，向来算数，三日之内我们必定兑现诺言！”答话的是谭鹰年，谭家辉早就傻掉了，要切jj的啊，因此丰清扬叩响佛钟的那一刻，他就觉得下面是冷风嗖嗖的了。

　　谭鹰年虽是觉得很丢脸，也对怀远大师的“失手”很失望，不过他知道，怀远大师会把珠子给他的，否则明年就没人会给这老和尚好处。

　　至于丰清扬这边，应付过此刻再说，等他拿到珠子了，再找这小子出来谈谈，识相的话，他给他一些钱，不识相的话，他会让他知道得罪谭家的下场。

　　“那挥刀自宫的事情呢，也是三天内兑现吗？”五姑娘接话了，她只关心这个问题，收拾恶人，她向来是激情满满。

　　“你……放心吧，谭家会给你们一个满意的交代的！”因为五姑娘的话引来了四周的一阵哄笑，这让谭鹰年觉得很没面子，他谭鹰年纵横商场数十载，何曾被人这般羞辱过？

　　不过是他家儿子闯的祸，当着这么多商界大鳄的面，他也不好直接反口，只能是先敷衍一下了。

　　“三日之内？老夫似乎没空等你三天，现在就兑现吧！”丰清扬接话了，他一直在等呢，看看南少林有没有长辈出来管事，先前一到这里，想直接去后山，也是这个意思，家里有大人的，自然要先跟大家沟通一下了，否则日后别人会说他以大欺小啊！

　　因此他根本没把眼前这些事放在心上，之所以站出来破了《六根清净阵》，就是想看看有没有大人出来管事。

　　哪知还是没人出来，难道南少林的大人们都已经飞升了？据他观察，似乎后山有一个啊！

　　那为什么还不出来？

　　不出来是吧，那他只能拿小和尚开刀了。

　　蛇鼠一窝，打蛇的话，谭家这只老鼠也一块打了好了，谁让这只老鼠总是在他跟前叽叽喳喳。

　　“就是，谁有空等你们三天，是不是想耍赖啊？”郑薇薇附和一声，这种玩拖欠的肯定就是想耍赖的。

　　“嗯，要是你们狠不下心来，我们不介意出手帮忙的！”五姑娘也是来劲了，师叔说的对，谁带延期的，要兑现就现在兑现。

　　这种事，她向来是精神头很足的。

　　“放肆，给你们几分面子，你们还真拿自己当一回事了！”见四周的人也是跟着起哄，让谭家赶紧兑现诺言，想必都是想看谭家的笑话，于是谭鹰年火了，这几个小鬼，非要让谭家出丑是吧？

　　还真是老虎不发威，他们当他是病猫呢！

　　“阿弥陀佛，清净佛门，现在三佛转运珠已经送出，请各位施主还大雄宝殿一点清净吧！”见谭鹰年投过来求助的眼神，怀远大师就知道怎么做了。

　　看似是在下逐客令，让所有人都散了吧，既是让丰清扬和谭家别在这里闹事，也是让其他人从哪里来回哪里去。

　　实际上呢，是驱赶闲杂人等，这样一来，九宝寺就可以协助谭家拿回珠子，并平息今晚之事了。

　　怀远大师本想等丰清扬他们出了寺庙再这么做的，哪知谭家落人把柄了，没办法，只能帮帮忙，就地解决了。

　　寺里就寺里吧，只要事情做的干净，应该也不会造成多大影响。

　　说话之时，怀远大师也是抬眼看了一下谭鹰年，意思很明白，谭总，老衲为了你，大雄宝殿前面杀人，事后总得表示表示吧？

　　“各位施主请回吧！”老和尚一句话，小和尚们就纷纷上前，开始劝退众人。

　　看到这一幕，谭鹰年自然是朝怀远大师投去满意的眼神，表示？这是必须的，帮衬谭家的人，谭家向来都不会亏待，敢在谭家头上动土的人，谭家也不会“亏待”。

　　而谭家辉则是对丰清扬投去幸灾乐祸的目光，臭小子，抢走本来属于谭家的转运珠，让他今晚没能泡到妞就算了，还敢揪着他不放，一会看你怎么死。

　　“喂，凭什么只让我们离开，不让他们离开？”见小和尚只是驱赶闲杂人等，并没有让谭家和丰清扬他们离开，若谷秋高喊一声。

　　她能想到，九宝寺这是在帮谭家关门打狗啊！

　　一派佛门圣地，怎么可以这样？

　　最主要的是，她一直以为丰清扬今晚是为她打抱不平，这才和谭家辉卯上的，所以现在看到丰清扬终归还是身陷险境，她很是过意不去。

　　“佛门清净地，不得染尘埃，还请各位施主配合！”小和尚只管按照方丈大师的意思赶人，才不会去解释那么多呢，毕竟这里面的道道，他们也不是很清楚。

　　若谷秋就这么被架到了寺门外，然后大门噗通一声关上了，其他人都散了，只有她在那里不断的拍门，心里还在想，要不要报警呢？否则丰清扬今晚不一定能出来了啊！

　　除了谭家和丰清扬他们之外，还有一些人没有被赶走，都是商界巨鳄，也都是谭家的好朋友。

　　不赶他们走，一来是无论谭家和九宝寺做什么，他们肯定都不会说出去，自己人嘛！

　　再者便是，他们和谭家一样，来的时候都带了一堆保镖，一会全部拉出来，估计光是声势，就能把丰清扬这个不知道从哪里冒出来的土鳖吓趴下。

　　谭鹰年要的就是这种效果，越强的震慑，越能显示谭家的霸气，不是吗？

　　因此寺庙的门一关上，墨镜男保镖们就纷纷登场了，刹那间，大雄宝殿前面又是黑压压一片，墨镜男们都是盯着丰清扬，似乎很纳闷，对付这么一个小鬼而已，不用搞这么大规模吧，当他们出来摆pose不累啊！

　　“哈，这就是要打咯？丰清扬，啥都别说了，我打头阵啊！”让谭家乃至怀远大师惊讶的是，本以为阵势一摆开，丰清扬连同他身后的三个小妞就要腿软了，甚至是求饶，哪知他们不但没害怕，反倒是兴奋了起来。

　　喊话的正是郑薇薇，冲丰清扬笑了一声之后，她就已经杀出去了。

　　先前在孝梁县没打过瘾，她到现在都还觉得手痒呢！

　　哪知这里有架打，那她还矜持个什么劲，赶紧上去过把瘾吧！免得一会丰清扬出手了，一口气扫掉一大片，她就又没得玩了。

　　“喂，薇薇，小心为上啊！”慕容天心紧跟着冲了出去，看似是在拦郑薇薇，实际上也是两脚生风，不断踢在那些墨镜男身上。

　　谭家够嚣张的啊，输了不认账，还想打人？当他们丰氏家族好欺负嘛？那就让他们知道一下丰氏一脉的厉害。

　　“这么打多没劲，看我的！”五姑娘也没闲着，见慕容天心和郑薇薇都是拳打脚踢的出手，她看着很着急，于是她一个潇洒的转身，冲入那群墨镜男之中，顿时间，青石地上是哗哗作响，紧接着就是嘭嘭嘭的声响不绝于耳，一根根粗壮的花藤破土而出，然后如同鞭子一样不断抽向那群墨镜男，当真是一扫一大片。

　　看到这一幕，不光是谭家，就连怀远大师也傻眼了。

　　然后一脸恐慌的看向丰清扬，似乎是在想，这小子到底是什么来头，怎么带来的姑娘是一个比一个生猛？


第0506章 还请丰施主剑下留情

　　“怀远大师……”五分钟不到，慕容天心和郑薇薇她们三个丫头就轻松加愉快的把一院子墨镜男放倒了，对付高手，她们有些吃力，可对付这些假把式，她们绝对能在他们还没缓过神来的时候，把他们的大板牙打的满地都是。

　　看到这一幕，谭鹰年和谭家辉自然是急忙躲到怀远大师身后了。

　　虽说两眼仍是在直勾勾的看着丰清扬，闹不明白这家伙是什么来路？另类的二代哥？家里给请了三个美女大保镖？身处险境的时候，保镖能够帮她转危为安，闲来无事的时候，美女保镖还能陪他玩耍？

　　即便是如此，这个二代哥也是另类的有些过分啊，慕容天心和郑薇薇倒还好说，他的第三个保镖五姑娘，竟然会妖法。

　　这让谭鹰年和谭家辉郁闷的同时，也有些庆幸，幸亏没有选择出了庙门再收拾他，否则恐怕就要吃大亏了。

　　不过没关系，眼下他们有九宝寺这个大保护伞呢！

　　妖孽有什么好怕的，和尚庙就是降妖除魔的，尤其是九宝寺，千年古刹，别说是藏着无数降妖法器了，光是这大雄宝殿，就不是什么妖孽都敢进去的。

　　“阿弥陀佛，怪不得今晚寺里怪事频发，原来是有妖孽作祟！佛门圣地，岂容尔等猖狂？”怀远大师惊讶之余，也是欣慰，总算找到大开杀戒的借口了，要不然这事一旦败露，九宝寺还是不好交代的。

　　因此说话之时，他已是双手合什，快速一引动，就有一块佛镜呼啸而出，直取五姑娘。

　　既然这个阔少身边有一个妖孽保镖，那他肯定是先斩这个妖孽保镖了。

　　“佛火镜？”看到此物，不单单是庙里的小和尚们，就连谭鹰年他们都是一喜，怀远大师居然出动了镇寺之宝佛火镜，这是要大开杀戒啊！

　　这下那帮家伙应该能尝到得罪他们的下场了吧？

　　别说是这等小妖了，即便是老妖来了，见了佛火镜也得退回三百里，否则道行一下子就会消退五十年，要不然怎么是南少林的镇寺之宝呢，专门用来降妖除魔的。

　　“师叔……”果然，一看到佛火镜，如同一轮明月一般飞速飘到大雄宝殿上面，然后散发出金黄之光，耀眼无比，五姑娘就觉得很不舒服了，于是一个遁地，然后悄然躲到丰清扬身后。

　　那佛光的速度是极快，她知道自己就算是躲的再快，也是躲不开的，只能是躲到师叔身后，让师叔救她了。

　　“佛阵用不好就算了，连南少林名器佛火镜也用不好，真不知道那帮老和尚为什么会选你这么个没用的东西当方丈！”丰清扬一摆手，那本是金光闪闪的佛镜便像是刹那间断了电一样，噗通一声落了下来，而且是不偏不倚的砸在了怀远大师的脸上。

　　丰清扬不屑摆手的时候，眼睛却是在盯着五姑娘和慕容天心她们，是摇头不止，谁让她们这么激动了？看见要打架了，立马就呼呼的冲出去了，现在知道痛了吧？

　　他打架还用她们帮忙？真是多此一举。

　　丰大仙人表现的很淡然，可对面的怀远大师和谭家的人则是惊恐不已。

　　佛火镜是直接砸在了怀远大师的脸上，如同一个菜盘子扣在了他的脸上，菜盘子落下来的时候，他是鼻青脸肿像猪头。

　　身子也是被那凶猛的冲力给震的是后退不止。

　　这不禁让寺里的其他和尚都是震惊万分，能击中方丈大师的人，现如今都是寥寥无几，更别说是逼退方丈大师的人了。

　　于是大家都是一脸震撼的看向丰清扬，他不是带着三个妖孽保镖出来逍遥的阔少吗？怎么会有如此厉害的身手？

　　现如今这世界，能击退怀远大师的人可不多啊，即便有，那也是蜀山上的那些个臭老道，可丰清扬才多大，看上去连二十岁都没有啊，竟能一招击退怀远大师，这也太猛了点吧！

　　而谭家的人则是开始发抖了，不会吧，这小子不但带着妖孽保镖，自己也是身手不凡？而且是连怀远大师都挡不住？

　　那谭家不是真的要栽了吗？

　　“师叔就是师叔，厉害！”佛火镜被丰清扬一摆手打飞了，最开心的自然就是五姑娘了，她是妖类，最怕的就是这种东西了。

　　“下次看你还敢不敢那么乖张！”丰清扬伸手捏了捏五姑娘的小脸蛋，忽然间想到，当年天机师兄留下这小妖是有道理的，因为乍一看，她还是蛮可爱的嘛！

　　“啊，师叔，疼啦……啊，师叔，小心啊！”五姑娘躲闪的时候，突然看到，怀远大师又起来了，正在那不断诵经，不到一会，只见一道佛光破地而起，然后如同光罩一般迅速扩散开来，直接将丰清扬笼罩其中。

　　“玲珑宝塔，千佛降妖！”怀远大师一声喝，当即就看到那佛光之中不断闪出佛像，或是佛指、或是佛掌、或是佛剑……千变万化，呼呼的朝丰清扬而来。

　　身为男少林的方丈，他怎么能被一个小鬼给打败了？必须出大杀招了。

　　那便是《卍字千佛阵》，他已将此阵练出了七八分威力，当今修行界，除了蜀山剑派的华阳子，无人能从此阵里面逃出去。

　　“这个卍字千佛阵还有些模样！”可是让怀远大师吃惊不已的是，他的佛阵刚刚笼罩到丰清扬身上，丰清扬四周便自动亮起了一道阵光，如同一个小光罩，将丰清扬保护了起来，任凭他的千佛影像如何猛攻，都伤不了丰清扬分毫。

　　一个强烈的挫败感袭上心头，这小子才多大啊，竟能顶住他的《卍字千佛阵》，他有点难以接受。

　　怀远大师都难以接受，其他人就更加难以接受了，丰清扬不动声色就挡住了怀远大师的猛攻，未免也太牛了点吧！

　　这样的道行，不说是现今修行界一等一，恐怕也是前三的角儿了吧！

　　唯有谭家辉是一咬牙，掏出了怀里的手枪，准备崩了丰清扬。

　　他觉得这个时候应该是丰清扬和怀远大师势均力敌的时候，他趁机出手，肯定能干掉这个破坏了他今晚美好计划的家伙。

　　举枪之时，他发现自己的手在抖个不停。

　　这让他很郁闷，咋回事嘛，难道自己被丰清扬吓到了？有没有搞错，他谭家辉一晚上收拾十个美女的时候都没抖过，怎么能被一个小瘪三跟镇住了？

　　这事要是传出去了，他谭大公子以后还能那么受女孩子欢迎吗？

　　于是他快速迈步向前，准备靠近一点再开枪，这样可以打准一点。

　　见状，慕容天心准备出手，有人要对她曾爷爷放冷枪，她还能忍？

　　但五姑娘拉住了她，五姑娘道行不浅，能看得出来，丰清扬此刻是游刃有余啊，所以谭家辉是不可能得手的。

　　“好了，不陪你们玩了，管事的人要是再不出来，老夫今天就拆了九宝寺，这样的九宝寺已经不再是老夫当年认识的九宝寺了！”果然，不等谭家辉靠近丰清扬，丰清扬就发飙了。

　　猛地一抖手，身上的《天罡北斗剑气阵》轰然变大，呼啸散开。

　　汹涌的真火气浪不但是将谭家辉震飞，亦是将怀远大师震的吐血不止。

　　无独有偶，谭家辉落下的时候正好是落在大雄宝殿的门槛上，四仰八叉，裤裆先着地。

　　这位谭家大少当即是一声哀嚎，声音之惨烈，像是被人不打麻药就直接阉掉了。

　　然后双手紧握裤裆，身子蜷缩到一起，踌躇个不停。

　　“家辉，家辉……”见状，谭鹰年也是跟着哀嚎，看情况，他儿子被丰清扬废掉了啊，真的断子绝孙了。

　　只可惜，他也被丰清扬的真火气浪震飞了，落下的时候，身上骨头断的没剩几根，动都动不了，更别说是去看看宝贝儿子咋样了。

　　“护寺，护寺……”而怀远大师呢，则是一边吐血，一边高喊，心中依旧觉得像是在做梦，他居然败给了一个年轻人，这怎么可能？

　　不管怎么说，九宝寺是他的安乐窝，一道平安符就能卖上好几千呢，所以千万不能被人拆了，否则他以后真要出去靠化缘念经讨生活了。

　　“早就说了，他不是来南少林玩的！”一旁的慕容天心和郑薇薇她们则是小声叹息起来，话语中是怨气极大，他会那么好心，特地带她们来玩？

　　“嗯，看出来了，他是来收拾人的！”郑薇薇撇了撇嘴，好在赚了十套海景别墅，否则她肯定要找丰清扬讨说法，这是在欺骗小晚辈的感情啊！

　　“该，活该！”而五姑娘呢，则是在盯着谭家辉乐呵，虽不是挥刀自宫，但也差不多了，看那家伙以后还怎么仗着自己的家世在外面得瑟，骗小女孩的感情。

　　“一点出家人的样子都没有，哎，还真是世风日下啊！”不到一会，就有一群小和尚把丰清扬给围了起来，或是拿着长剑，或是拿着长棍，一个个都是面带凶光。

　　这让丰大仙人不禁叹息不已，还以为只有弥勒和尚和念苦和尚是这样，没想到整个南少林的人都是这样了。

　　不复当年风采啊！

　　既是这样的话，那他也就没什么好犹豫的了，全部斩了吧，说是为民除害，大了点，就权当是为老友一度和尚清理门户吧！

　　因此说话之时，他的紫火飞剑已经悍然出鞘了，轰然一声，直破苍穹。

　　“阿弥陀佛，还请丰施主剑下留情！”就在这时，大雄宝殿后面传来一个极为飘渺的声音，声音好似从很远的地方传来，很飘渺，但却是中气十足，令人闻之一震。


第0507章 洞庭一别，已有百年

　　飘渺的声音刚落，就看到一人突然出现在大雄宝殿里面，然后慢步而出。

　　那是一个形容枯瘦的老和尚，虽是大光头，但眉毛却长到胸口，随风舞动，很有范。

　　最有范的是，随着老和尚的慢步而出，一阵劲风凶猛而来，震的所有人的衣袍都是猎猎作响。

　　“弟子拜见恩师！”看到来者，怀远大师也顾不得身上的伤了，噗通一声就跪那了。

　　来者正是九宝寺的上任方丈一度大师，道行极高，在位的时候，除了蜀山剑派的天机老道，整个修行界，没人是他的对手。

　　怀远大师忌惮恩师的不是这个，而是恩师一心向佛，凡是影响佛门声誉的事情，他老人家是绝不容忍的，因此要是被恩师知道他利用寺庙敛财，他这个方丈肯定没的干了。

　　一直以为，以恩师的道行，去了后山之后，用不了几年就能得道飞升，所以他才敢这么放肆的。

　　哪知恩师居然还在后山，因此怀远大师汗都下来了，心中直叫苦，恩师既然一直都在后山，为什么到现在才出来？是因为九宝寺身临险境了吗？

　　可是这样一来，他就惨了啊，刚走上错误道路的时候，恩师没出来提点，现在他已经走了很远了，恩师出来了，这是让他回天乏术的节奏啊！

　　“弟子见过师尊！”怀远大师跪了，大雄宝殿前面自然是跪倒一片了，小和尚们虽然都没见过一度大师，可是怀远大师已经叫了恩师了，他们也便都能猜到，眼前这位老和尚，就是九宝寺的传奇人物，一度大师。

　　达摩堂里面的墙壁上有写呢，一度神僧，三十岁的时候就已经是达摩堂第一高手了，五十岁的时候开始跟着衍悔大师领悟佛法，无论是佛法辩论，还是斗法，都是华夏佛门里面的拔尖人物，而后继承了衍悔大师的衣钵，执掌南少林。

　　虽说掌教时间不长，但南少林却在他手上得到了空前的发展。

　　只可惜，他老人家佛性太好，因此掌教不到三十年，就不得不去后山闭关了，道行上升的太快。

　　如此传奇人物，自然得每一个南少林弟子的尊崇了。

　　很多人都是初见这位神僧，因此跪拜的时候，都是悄悄昂起头来，想一睹一度神僧的风采。

　　嗯，瘦了点，但精神气很足，确有一代神僧的风范。

　　“弟子无能，不但让妖人抢走了三佛转运珠，还险些让人砸了庙门，还请恩师责罚！”见一度大师迈步而来，怀远大师可谓是急中生智，开始倒打一耙。

　　他的所作所为要是被恩师知道了，他这个方丈肯定是没的干了。

　　不过现在倒是可以转移一下火力，恩师向来守护佛门清净，眼下有人在佛门闹事，且是大打出手，因此就算对方再有理，恩师肯定也不会容忍。

　　“勺子头，别来无恙啊！”看到一度和尚，慕容天心和郑薇薇她们难免心中一紧，这和尚一看就是个高手啊！

　　从五姑娘瑟瑟发抖的模样就能看得出来，五姑娘虽是心地不错，但终归还是妖类，被正派高人的气场一震，还是有些怵的。

　　但五姑娘的道行不低啊，能让她发怵的人，能耐定然不小。

　　她们不知道丰清扬能不能干的过这个不知道从哪里冒出来的老和尚。

　　她们正担心着呢，丰清扬竟然背手冷笑了一句。

　　而且还喊那老和尚为勺子头，不错，那老秃驴的脑袋的确很像勺子，可是这般侮辱，那老和尚能忍了？

　　本就是剑拔弩张，现在丰清扬还侮辱对方，这不是火上浇油嘛！

　　“放肆，敢侮辱我家恩师，找打！”怀远大师当即是大喝一声，他是真在火上浇油。

　　他是巴不得丰清扬触怒恩师，这样即便他不对，恩师也会因为丰清扬的傲慢无礼，而宽恕他一些。

　　看到丰清扬很放肆，敢侮辱一度神僧，不但是怀远大师露出了幸灾乐祸的笑容，一旁的谭鹰年和谭家辉也是冷笑起来。

　　丰清扬这小子竟敢在一度神僧面前嚣张，现在恐怕是想不死都难了。

　　怀远大师收拾不了他，一度神僧还不行吗？

　　“哈哈，多年不见，丰施主还没忘记这个称呼呢？洞庭一别，已有百年，小僧自恃瘦了不少啊，头还像勺子吗？”可是让所有人瞠目结舌的是，对于怀远大师的倒打一耙和火上浇油，一度神僧就像是没听见一样，面对丰清扬的戏称，老和尚也是不但没有生气，反倒是笑的格外开怀，好似丰清扬叫他勺子头，不但没有让他感觉到这是在侮辱他，反倒是一下子拉近了距离，有一种倍感亲切的感觉。

　　“嗯，是变了点，以前像木勺，现在像铁勺子了，哈哈！”很快，令众人更加木讷的事情发生了，丰清扬也笑了起来，而且是伸手去摸了摸一度神僧的脑壳。

　　要知道，和尚的头是不能随便摸的，尤其是神僧。

　　摸和尚头绝对比抓女人胸部更危险。

　　“阿弥陀佛，若菩萨有我相，人相，众生相，寿者相，即非菩萨，所以还是那句话，丰施主爱怎么叫就怎么叫吧！”被丰清扬摸脑壳了，一度神僧不但没有躲开，也没有生气，反倒是双手合十，深深一作揖。

　　“行了行了，三句话离不开佛经，要不然我怎么懒得跟你聊天呢！不过话说回来，勺子头，你很不厚道啊，在后面磨蹭到现在才出来，是不是真的以为我不敢拆了你的和尚庙啊？”丰清扬摆了摆手。

　　再见勺子头，他是心情大好，因此即便是责问，他也是笑容满面。

　　就连喝起酒来也是咕噜咕噜响，畅快啊！

　　当年在南少林悟禅，一度和尚可没少陪他练剑啊，回想那段时光，虽是清淡，只有美酒没有美人，但也挺让人怀念的，因为没有美人可看，他除了练剑，再无其它乐趣，这便没日没夜的练了，剑法提升那叫一个快啊！

　　一度和尚也是一个修炼狂人，所以他们俩就对上了，每天真刀真枪的拆招，当时南少林的达摩堂和罗汉堂可不止一次被他们俩打的是满地狼藉。

　　因此他们俩的感情不比师兄弟的感情差了。

　　“小僧闭关多年，今日欣闻丰施主来了，方才初次出关。本该直接来见丰施主的，奈何想到闭关过后就再也没去过恩师舍利塔前打扫了，这便顺道过去打扫了一下，还望丰施主见谅则可！”一度和尚又是一作揖。

　　这是实话，出关后的第一件事自然是去拜见恩师舍利了，一日为师，终生为父嘛！

　　只不过这里面也有些虚假的成分，那便是他感应到丰清扬之后，发现他竟然一如往日般年轻，当即是感慨万千啊！

　　起初是纳闷，这酒剑仙怎么还跟以前一样年轻？想了少许，他方才明白，丰清扬应该是修炼了蜀山奇术《神禹九重天》。

　　此法虽是极难参悟，再聪明的人修炼一个轮回也得好几百年，但以他对丰清扬的了解，这小子修炼个七八十年应该就有所成就，丰清扬是他见过的最有慧根的修仙者。

　　出家人不便将老友二字叫出口，但毫无疑问，丰清扬是他的老友。

　　老友依旧年轻如当年，而他呢，却早已没了当年的模样，能不感慨吗？

　　还以为再相见，已经没了当年那股气氛，一起练剑，一起欢笑，哪知他想多了，他们依旧和当年一样有话说。

　　大概是因为当年他们俩走的太近吧，可以说，他一度当年之所以年纪轻轻就成为南少林达摩堂第一高手，正是因为丰清扬的出现，每当他遇到修炼瓶颈的时候，丰清扬都能一语道破他的症结所在，要不让他的修为能提升的那么快吗？

　　亦师亦友啊！

　　所以无论是丰清扬叫他绰号也好，摸他脑壳也罢，他都会欣然接受。

　　“这事可以原谅，但有些事恐怕就很难原谅了啊，勺子头，你看你都是怎么教徒弟的，教出来的都是什么东西，先前在孝梁县，我已经帮你清理掉两个了，这些我正准备清理呢，你说吧，是我来还是你自己动手！”丰清扬手指怀远大师。

　　刚指过去，怀远大师便噗通一声跪那了，身子是直哆嗦。

　　虽是想不通，丰清扬才多大，怎么会跟恩师这么熟，而且看上去，恩师似乎对丰清扬还是尊敬的很，但既是如此，那他就完蛋了啊！

　　本就做了不少有辱佛门的事情，现在又把恩师的老友给得罪了，恩师能饶了他？

　　怀远大师慌了，谭鹰年和谭家辉自然更慌了，大保护伞倒下了，他们的死期还远吗？

　　“又是熟人，他怎么走到哪都有熟人？”而慕容天心她们则是长松一口气，还以为丰清扬要跟这老和尚来一场惊天动地的大战呢，哪知他们俩居然认识，而且还是很熟的样子。

　　“就是，而且还都是老古董！”郑薇薇跟着埋怨一声，上次是在天山派，这次是在南少林。

　　“嗯，感觉又有一个掌教要完蛋了，这家伙就是一个掌教杀手啊！”慕容天心应声，上次他去天山派，天山派掌教完蛋了，这次轮到南少林，走到哪，哪里的老大完蛋，够嚣张的啊！

　　“差不多吧，纪委一般的人物，盯上哪个领导，哪个领导就要准备吃牢饭了！”郑薇薇说着，还对丰清扬撇了撇嘴，似乎是在说他太狠了，也是在赞美他就像是空气净化剂，吹到哪，哪里就是乌烟瘴气退散，空气清新。

　　“任凭丰施主处置！曾记得恩师不止一次的说过，要是丰施主肯皈依我佛，南少林方丈的位子定是丰施主的，所以丰施主有这个权利，无需顾忌什么！”果然如慕容天心和郑薇薇所料，面对丰清扬的质问，一度神僧表态了。

　　听到这话，无论是怀远大师，还是谭鹰年和谭家辉，心中都是咕咚一声，然后瘫坐在地上，再也动弹不得。


第0508章 小僧一定会给丰施主一个满意的交代

　　九宝寺里面是一波三折，有了峰回路转、柳暗花明的意思，可是一直在寺门外徘徊的若谷秋呢，依旧是紧张万分。

　　尽管不止她一个人觉得寺里有情况，丰清扬要倒霉，毕竟这种权钱交易现在很普遍，但没人问津，丰清扬跟他们又不熟，会不会被人收拾，关他们鸟事。

　　只有若谷秋没有走，她越想越觉得自己不能袖手旁观，因为她一直觉得丰清扬是看到谭家辉在利诱她，想把她骗到床上，才站出来打抱不平的，因此丰清扬“沦落”到现在这份田地，完全是因为她。

　　这样一来，她要是冷眼旁观的话，以她的性子，她这辈子都无法睡安稳觉了。

　　现在还好点，为了不让老爸一手经营起来的酒厂垮掉，她不断学着坚强，小时候的她踩死一只蚂蚁都要内疚半天。

　　所以别看她的穿着，风衣猎猎，一副女强人的架势，实际上就是一个乖乖女披着狼皮而已。

　　小酒厂老板的女儿，充其量算一个小白富美，因此面对谭家这样的商界巨鳄，她还是有些无能为力的。

　　怎么办？只能是报警啦！

　　尽管她知道，事后可能会遭到谭家的疯狂报复，但她还是决定这么做，即便接下来会过的很惨，但最起码不用带着内疚过一辈子，不是吗？

　　“是你报警的？”不到一会，就来了两辆警车，下来五个胖警察，看他们酒气熏天的样子，就知道他们是刚从酒桌上赶过来。

　　这里可是山顶哦，两辆老式桑塔纳警车爬上来可没少费劲，外加晚上山路的照明情况本就不是太好，所以警察大爷们的心情似乎也不是太好，上来就劈头盖脸的问若谷秋。

　　“是啊，警察同志，我朋友被几个大老板和寺里的和尚扣在了里面，我担心他会出事，所以能不能麻烦你们进去看看？”尽管警察大爷们的心情很不好，可若谷秋并没有太在意，急冲冲的答话。

　　现在她能指望的就是警察了，所以他们能来，她很开心，哪会生气啊！

　　“你朋友被和尚扣了？该不会是坏了庙里什么东西吧？”一听这话，那几个警察不禁是面面相觑，事关几个大老板，还有九宝寺，他们这几个分局小民警可不敢乱来。

　　且不说九宝寺的影响力，光是那些个大老总，随便砸点钱就能让他们脱掉制服，滚回家养猪。

　　“不是啊，他只是打赌赢了而已，但是输了的人不认账，还把他给扣了下来，拜托你们进去看看吧，我怕会出人命！”若谷秋央求着，心里则是呆了呆，她刚刚说丰清扬是她朋友了？

　　他们俩算朋友吗？如果他能平安走出来，她觉得，他那样的人，做朋友应该很靠谱吧！

　　“庙里赌博？瞧你们这些人做的事情，简直是目无法纪！你在这里等着，我们进去看看！”几个警察叩响了庙门，然后移身进去。

　　进去之后，不是询问情况，而是和开门的小和尚随便寒暄了几句，便从侧门溜走了。

　　九宝寺和大老板们的事情，他们才不会管呢！管不起，但是也不能直接扭头就走，那样的话会被投诉的，所以只能进去找个地方躲起来，最后出来事后诸葛亮一下就行，反正九宝寺和大老板们办事，肯定都会很干净的，不会让警察难做。

　　见警察进去了，若谷秋本是放下心来，可是等了一个多小时，还是没见警察出来，她不禁又是一阵心凉，蹲坐在庙门口，脸蛋上滑过两行清泪。

　　大概是觉得最近受的委屈太多啊，老爸病重，她独自扛起酒厂的事情是处处被欺负，眼下又遇上这档子事。

　　完全没有了以前的快乐生活，以前虽然母亲不在了，可是老爸很疼她，家里钱不多，可她却活着像一个公主，无忧无虑的，现在烦恼一下子全来了，让她觉得好累。

　　小姑娘为丰大仙人操碎了心，却不知丰大仙人此刻正在里面指点江山呢！

　　打一开始，他就没把谭家的人放在眼里，现在又是九宝寺清理门户阶段，因此他直接让郑薇薇把谭鹰年和谭家辉给带走了，谭家父子性情如此，生意上肯定不干净，而他们又不是修行中人，而是社会上的人，那就按社会上的办法来处置吧！

　　查，省里查不出来，就直接让龙组来查，一定要把他们给办踏实了。

　　当然，以丰大仙人的个性，虽说他没在乎过谭家，可谭家辉在他面前嚣张了，立下了那么大的赌约，那钱和别墅还是要兑现的，否则他们死都死不掉。

　　闲杂人等退避，大雄宝殿的门就关起来了。

　　三尊佛像前的蒲团上，丰清扬和一度大师并肩而坐，慕容天心和五姑娘是站立两旁。

　　至于九宝寺那帮和尚，都在前面跪着呢，包括怀远大师。

　　“这是我重孙女，怎么样，比你的这些弟子都正派多了吧？”怀远大师他们正在瑟瑟发抖呢，不知道丰清扬和一度大师要怎么处置他们，心中很慌很着急，可是丰清扬却和一度大师在叙旧，闲谈风云，笑语连连。

　　从忆往昔峥嵘岁月稠，到阔别之后的种种，现在都谈到丰清扬的后人了。

　　“阿弥陀佛，丰施主英俊潇洒，小僧自愧不如！”说到慕容天心，一度大师不禁抬头看了一眼，嘴上谦虚，心中则是欢乐，这丫头很傲，不愧是丰清扬的后人，和那家伙当年简直是一般脾性。

　　阔别百年，丰清扬现在是一身沉稳之气，当年的他可不是这样哦，那是一个不能惹的人，就连他恩师衍悔大师都不敢惹他啊，否则老和尚晚上就别想睡觉了，丰清扬是肯定会持剑来削他的。

　　“是吧，那就这么说定了啊，你继续回来干你的方丈，回头我让她来跟着你悟几天禅，我当年就是这么悟出大道的啊！”丰清扬嘿嘿笑着，南少林现在虽是住着一群呆木鱼，但对于南少林的佛性，丰大仙人还是持肯定态度的，毫无疑问，一度和尚就是南少林佛性的代表，所以他决定让天心丫头跟着他参悟一阵子，必定是受益良多，有这样的神僧老友，他当然要为自己的后人谋一些福利了。为此，他坚持让一度和尚回来继续干方丈，“你想啊，你师父把庙门丢给了你，要是没落了，你就算得道飞升了，又有什么脸面去见他老人家，对不对？当然，你要是能找到一个好的接班人，倒是可以继续闭关的，可是你能找到吗？看，一屋子光头，几人堪当大用？”

　　见丰清扬手指前方，跪在那里的怀远大师他们都是急忙躬下身子，跪的更虔诚了，抖的也更厉害了。

　　要知道，丰清扬现在手指一人，让他去死，一度神僧肯定不会拦着啊！

　　所以这家伙刹那间就成了这大雄宝殿里面的黑面判官，人见人怕。

　　“不瞒丰施主，小僧也有这想法，当年一心修行，便空着庙门，觉得佛祖会给自己找一个合适的敲钟人，无需小僧费心，现在想来，真是大错特错！可能正是因为小僧心中私念未了，因此直至今日，也未能想丰施主这样，道有小成，所以小僧早就有拿起再放下的念头，只不过丰施主的出现，让小僧早点迈出了这一步而已！”一度和尚心平气和的说着，“丰施主日后若有空闲，记得常来庙里与小僧对弈几盘，如何？”

　　“行啊，只要你准备了好酒，我是随叫随到！”丰清扬起身，背手笑到。

　　一度和尚说的对弈几盘，可不是下棋那么简单，而是棋剑并用，两人坐在那里，一边喝茶一边下棋，但意念却在指引飞剑对决。

　　这是他们以前一直玩的游戏，很有意思。

　　“好说，只是丰施主不可再像以前一样，逼小僧跟着喝就行！”一度大师双手合什，笑的是颇为怀念，大概是觉得当年的时光虽是闹腾，但是很愉快，每天除了吃饭就是跟丰清扬打架，山上打完去山下打，山下打完去魔窟降妖，每天都很充实，快活的像神仙。

　　不得不说，丰清扬让他开了很多眼界，和尚庙里喝酒吃肉就不说了，万妖山烤羊、幽冥窟下棋，惊险刺激，无拘无束。

　　就连发现妖女洗澡，一把飞剑斩过去，吓的她们光着屁股乱跑的事情都干过。

　　这些事情在没有遇见丰清扬之前，他是想都不敢想啊！

　　“你呀，要是早跟我一起喝酒，估计早得道了！”丰清扬摇了摇头，然后背手往外走，“行了，既然你还是不能陪我喝酒，那我只好自己去喝了！下次我来找你对弈的时候，不希望再看到这里乌烟瘴气啊，你自己看着办吧，勺子头！”

　　“请丰施主放心，小僧一定会给丰施主一个满意的交代！”一度和尚起身相送，直至丰清扬走远了，他还不忘喊一句，“小僧在后山摆好棋，丰施主务必早点来啊！”

　　丰清扬边走边摆了摆手，示意自己知道了。

　　“师父……”见丰清扬走了，怀远大师不禁松了一口气，然后跪着向前爬了爬，师父向来仁慈，他哭一哭，说不定这事就过去了，以前他都是这么干的，百试不爽。

　　“从今天开始，不要再叫我师父了！”哪知一度大师竟是轻轻一挥手，一道真火打出，噗通一声就把怀远大师打飞了，随即慢步走出大雄宝殿，“留你一条的性命，是念在你我师徒一场的情分上，但是你这身修为，还是还给佛祖吧！”

　　“达摩堂和罗汉堂的弟子明日辰时到大雄宝殿来，老衲要再选一次入室弟子，考核期为一个月，大家都努力吧！”直至一度神僧的背影消失，他那飘渺的声音才再次传来。

　　这次要慎重点了，不能再让老友看笑话了，否则恐怕真要如老友所说，即便得道飞升了，在上面见到恩师，也是无颜面对。

　　“恭送方丈师尊！”这话一出，大殿里当即是几家欢喜几家愁。

　　愁的是怀远大师党羽，一度神僧重掌南少林，他们肯定是没的混了，下场绝对不比怀远大师好多少。

　　而欢喜的则是那些心存佛祖、平日里对怀远大师极为不满但又敢怒不敢言的人。

　　当然，最令他们开心的是，一度神僧要重选入室弟子，他们都有机会啊，属于他们的好时代来了。


第0509章 不好意思，酒鬼先生

　　吱呀一声！

　　庙门开，丰清扬带着慕容天心和郑薇薇她们迈步而出。

　　远处虽是霓虹灯闪烁，各种小吃摊和旅馆绘制成了佛门前的一道靓丽风景线，但庙门口还是清净的很，夜风寂寥，带着一丝清冷。

　　门前石阶上，一个穿着桔红色风衣的女孩本是蹲坐在那里，双手抱住膝盖，一副楚楚可怜的样子。

　　“你还好吧？”见到丰清扬他们出来，女孩急忙起身，欢喜的迎了上来，眼角上还挂着泪痕。

　　少许，她似乎意识到自己失态了，她和丰清扬并不是很熟，表现的这么关心，难免会让人乱想，于是她立马快速抹掉了眼角的泪花，然后摆出一副淡然的样子。

　　她正是若谷秋，一个并不坚强但却不得不装的坚强的小白富美。

　　“我还好啊！”丰清扬背手笑到，他正是因为用法眼看到了她，才没有继续和老友许久，而是出来看看。

　　小丫头心地不错，他怎好让她为他牵肠挂肚？用勺子头的话说，那就是罪过罪过。

　　“那就好，那我就先回去了，咱们后会有期！”若谷秋假装淡定的笑了笑，然后朝丰清扬微微鞠了一躬，便扭头就走。

　　虽说她不知道丰清扬是怎么出来的，是他自己摆平的，还是那几个警察真的起作用了？

　　不管怎么样，他没事，她也就可以心安了。

　　“这颗珠子对我来说没啥用，送给你了！”丰清扬说着，一摆手，那颗三佛转运珠便呼啸而出，直入若谷秋的手中。

　　不可否认，这珠子的确能给人带来好运，但无论是他，还是他身边的人都用不上。

　　就拿天心来说，照理说，有好东西，他肯定要照顾一下自己的重孙女外加真传弟子的。

　　可是有他在她身边，她还需要这么一个小宝物吗？只要她想要，他能直接找一度和尚把南少林的镇寺之宝佛火镜借来给她玩。

　　“这……谢谢，真是太谢谢了！”若谷秋先是一愣，她背对着丰清扬呢，他都能把珠子扔到她手里，够炫的啊！

　　再者就是，她都没跟他借珠子，他居然主动借给她了，这让她是无比的感动。

　　本是想着，他因她得罪了谭家的人，因此即便他拿到了珠子，她也不好再找他借了，只盼着他不会因为她被谭家记恨上，然后麻烦不断就好。

　　要知道，转运珠啊，谁能拿到，离一方首富就不远了，因此谁肯这么大方的借人？

　　想不要想矜持一下，毕竟他们俩才是初次见面，她都想飙泪了，因为实在是太感动了。

　　打小老妈就去世了，她是老爸一手带大的，她和老爸的感情可想而知，眼下老爸身患重病，她可以说是愿意付出任何代价来救他。

　　奈何跑遍了全国的医院，都是无法根治，所以她只能来求这颗三佛转运珠了。

　　但是她也知道，这颗珠子不好求。

　　因此尽管是带着希望来的，可她心中也是一直没底，不知道自己能不能求到，亦或是付出怎样惨重的代价求到。

　　谁知，求珠之路没有她想象中的那么顺利，但珠子最后却到了她手里。

　　一切都得归功于庙堂遇贵人啊，想想她都觉得像是在做梦。

　　“这颗珠子虽能让人逢凶化吉，但也不是什么问题都能管！如果你不介意的话，我可以去帮你看看你父亲的病！”大概是觉得若谷秋这人还不错，于是丰清扬便决定多帮一些。

　　“你会看病？”这话让若谷秋更加觉得像是在做梦了。

　　尽管三佛转运珠很难得，但这东西也只能是给她带来希望，看看她老爸戴上它之后，病情会不会好转。

　　并不是说一戴上立马就好了。

　　因此要是能得一神医，一下子把她老爸的病给看好，那不就更美了嘛！

　　今晚不但得了珠子，还意外结识了一个医生，运气好到她都不敢相信。

　　“那当然了，牧草谷听说过没？”接话的是郑薇薇，言语不是太冷漠，但也不是太友好。

　　估计是在吃醋呢，丰清扬对这个初识之人也太好了点吧，又是送珠子的，又是帮忙的。

　　平日里，谁能轻易得到牧草谷神医丰清扬的亲手医治？别说是无名小卒了，就算是达官贵人，往牧草谷使劲砸钱，也得看丰清扬的心情。

　　现在丰清扬居然要主动给若谷秋的爸爸看病，这位文静美女的运气真是好到爆啊！

　　因此郑薇薇是不断推着慕容天心，意思很明白，你家曾爷爷又在泡妞了，你怎么不管管啊！

　　慕容天心则是不断的瞪她，意思也很明白，他是她曾爷爷，又不是她男朋友，让她咋管？

　　“牧草谷……”若谷秋露出了尴尬的神色，她刚接手老爸的酒厂不久，也就是说她刚入世不久，以前都是在家当乖乖女的，因此别说是牧草谷了，就连她所在的镇上有几家肯德基，她都不是很清楚。

　　她心中明白，别人都亮身份了，而她却不知道，显然是有些不礼貌的。

　　可是她比较老实，不知道就是不知道，不会虚假的去喊一嗓子，呀，原来是牧草谷的丰神医啊，真是闻名不如见面。

　　“好了，赶路吧，一度和尚还等着我回来跟他下棋呢！”丰清扬无所谓的摆摆手，然后率先向前迈步。

　　“那就有劳……呀，我好像到现在都还不知道你叫什么耶！”对于丰清扬的不计较，若谷秋是释怀一笑，只是想说一声谢谢的时候，她忽的发现了一个很严重的问题，那就是她连这位朋友的姓名都还没问清楚呢，真是失礼了。

　　“叫我酒鬼吧！”丰清扬拿起酒壶，咕噜了一口，然后长声笑到。

　　反正只是帮人帮到底，送佛送到西，没必要什么都告诉人家。

　　“啊，酒鬼……”若谷秋心中既是又是失落，也是庆幸，失落的是丰清扬连名字都不愿意告诉她，显然是没有像她一样，准备拿对方当好朋友。

　　庆幸的是，他既是自称酒鬼，那肯定是很爱喝酒，这么一来，到家之后她就不怕招待不好他了，因为她家最不缺的就是酒了，开酒厂的，家里能缺了酒了？

　　“酒鬼？我看是色鬼吧！”看到丰清扬和若谷秋并肩而去，郑薇薇不禁撇嘴笑到。

　　“说什么呢，没大没小，他老人家这叫助人为乐，佛门前多积功德是有好处的，否则下辈子投胎，很容易成为阿猫阿狗！”慕容天心虽是心里有些不快活，但嘴上还是很维护曾爷爷的。

　　大概是因为曾爷爷先前在大雄宝殿跟一度和尚说起她了吧，一直和郑薇薇一样说酸溜溜话语的她，那个时候方才知道，曾爷爷真是无时不刻不再想着她啊，连到了和尚庙，都不忘让老和尚回头领着她参悟佛法。

　　这样的曾爷爷，让她还有什么话说？

　　“阿猫阿狗有什么不好的，现在的阿猫阿狗比人活的舒服多了！”郑薇薇喃喃反驳，随即和慕容天心一起紧跟上了丰清扬。

　　“哎，为什么这些家伙宁愿做阿猫阿狗，也不愿意做妖呢，其实做妖孽才是最快活的啊！”一旁的草丛中，五姑娘发出一声哀叹。

　　众人一同上路，坐着若谷秋开的凯美瑞，径直向北而去，天亮时分，便到了若谷秋的家乡，荔园镇。

　　镇如其名，一眼望去，全是荔枝园，虽说现在已经是荔枝罢市的季节，但荔枝园里面的荔枝还是很多的，远远望去，红彤彤的荔枝就像是无数的烟火绽放在枝头，让慕容天心和郑薇薇都是有些心花怒放的感觉。

　　似乎是直到此刻，她们才有了一些不虚此行的感觉。

　　尽管两人还是假装矜持的坐在车后座上面，但两眼都是直勾勾的看着外面。

　　自己去园子里摘荔枝、摘葡萄来吃，这早已成为都市人休闲生活的一种了，作为贪吃爱玩的形象大使，郑薇薇早已是爱上了这种休闲，她爱上了，慕容天心自然也被传染了。

　　因此看到这样的园子，她们俩向来都是直接杀进去的。

　　“这里的人都种荔枝啊，你家有种吗？”见状，丰清扬不禁苦笑，然后问若谷秋。

　　“有啊，看，信号塔下面那片就是我家的！回头我带你们去摘，我们荔园镇的荔枝可甜了！”若谷秋笑答，只是她不知道，她这句话会让两个人悄悄不断咽口水。

　　“别回头了，先停车，让她们俩去摘点吧，否则她们俩眼珠子都快瞪出来了！”丰清扬摆摆手，示意若谷秋停车，他是何等人物，坐在后面的天心丫头和薇薇丫头在想什么，他还能看不出来吗？

　　“哦，好啊，随便摘，就算是摘其他人家的也没什么的，荔园镇的人很好客！”若谷秋笑眯眯的答应了，然后靠边停车。

　　“那个……”被曾爷爷一语道破了心思，慕容天心有些不好意思，毕竟是初到这里，表现的太疯狂不好吧？

　　“好了，别绷着了，再不去的话，好荔枝就要被人摘走了！”郑薇薇生性豪爽，一把将慕容天心推出了车子，然后两人一同飞奔进了园子。

　　“好可爱的两个姑娘，她们……谁是你女朋友啊？”若谷秋捂嘴欢笑少许之后，颇为好奇的问到。

　　因为那两个姑娘都很不错，只是性情有些不同，因此若谷秋很想知道，丰清扬这样的正气凌然之人，喜欢哪种性情的女孩子。

　　“她们啊，都是我重孙女！”丰清扬随口应了一声，然后还不忘告诫已经冲进园子里的天心丫头她们，“荔枝不要吃太多啊，否则当心屁股！”

　　“知道了，曾爷爷！”慕容天心和郑薇薇二人此刻心情好，叫曾爷爷自然也就叫的很欢了。

　　“重孙女……曾爷爷……不好意思，酒鬼先生，我的刹车不是很灵……”听到这话，凯美瑞是噌的一下就停了，然后若谷秋红着脸跟丰清扬道歉，继续发动车子，缓缓向前驶去。


第0510章 酒鬼先生请留步！

　　小镇别墅里面，若谷秋立在一个消瘦汉子跟前。

　　若谷秋是双手合在身前，面对消瘦汉子的训斥，她是一点也不反驳。

　　不单单是因为他是她老爸，也是因为老爸现在的状况很不好，以前的他是那么的魁梧，让人觉得他是无坚不摧的，可是现在呢，才是短短三个月过去，他已经被病魔折磨的瘦了好几圈。

　　尽管脸上的英气仍在，可精神头是一天不如一天，不知道什么时候，他们俩可能就要阴阳两隔了，因此无论老爸说什么，她都不会再和以前一样，跟他撒娇生气的。

　　“秋儿，不是老爸乱发脾气，而是你太单纯了，不知道这个世界上，坏人多，好人少！”若谷秋的老爸，若明宇，慢慢起身，凑到宝贝女儿跟前，“商场上最常说的一句话，无利不起早，人家为什么对你这么好？三佛转运珠啊，这么轻易就给你了，而且还来这里帮我看病，人家图个啥？”

　　“爸，你不要把人都想的那么坏嘛！”若谷秋稍稍反驳了一句，丰清扬就站在门外呢，到现在都不请人家进来，实在是失礼。

　　人家又是送珠子，又是来帮忙瞧病，尽管不知道他能不能瞧的好，可毕竟是一番好意，不是吗？

　　他们倒好，直接把人家晾在外面了，真是太失礼了。

　　“不是我把人想的那么坏，而是人本来就这么坏！”若明宇冷哼一声，准确说，不是他太刻薄，而是他太宠爱女儿了，生怕她受一点伤害，毕竟她入世未深，分不清好人坏人啊！

　　“爸……你又偷喝酒了是不是？”若谷秋辩不过她老爸，主要是不想和他争吵，那没办法了，只能是抓他老人家的小辫子了，总不能一直把丰清扬晾外面啊，是不是？

　　她老爸得的是心脏病，能喝酒吗？喝酒会直接加重心脏的负担。

　　可她老爸又好这口，即便是医生再三嘱咐，不能喝，但他还是会偷偷来两口。

　　酒厂厂长，喝了很多年了，一下子想戒掉，很难。

　　起初的时候，若谷秋是坚决监督，不让老爸喝。

　　可是到了后来，老爸的病情没有好转，医生说，让她做好心理准备，她明白这个心理准备是啥意思，所以也就不管他老人家喝了。

　　只要他老人家不贪杯，喝就喝点吧，与其让他老人家憋屈的离开，不如如他所愿。

　　不过现在呢，她倒是可以拿这个来缓和一下老爸的口气。

　　“那个……没喝，我真没喝，家里的酒不都被你藏起来了嘛，我去哪弄酒喝去！”若明宇嘿嘿笑着，其实他的怀里一直藏着一个小酒鳖呢，很多年前的东西，虽是旧了，但是很好用，没事的时候他就会拿出来咪上一口。

　　“等我朋友走了，我再跟你好好议议这事！”若谷秋撇了撇嘴，然后飞奔出去接丰清扬进来，她追究老爸喝酒，是醉翁之意不在酒啊，而是这事。

　　“这丫头……”见状，若明宇苦笑着摇了摇头。

　　“咦，人呢？”待若谷秋快步迎出来的时候，她发现丰清扬早已不在门口了。

　　门前的石凳上放着一个酒坛子和一张纸条，上面写到：满饮此壶，乃父病魔可除。

　　字迹飘逸，好似刻在纸上一样，这让若谷秋不禁愣了愣，酒鬼先生留的？他的字真好看，有些字如其人的味道在里面。

　　不过她现在更在意的是，他去哪了？

　　该不会是听见她和她老爸的对话，然后被气走了吧？

　　真是的，要不是她老爸身体不好，她真想跟他大吵一架，看吧，把人家气走了，他老人家开心了吧？

　　虽说对她老爸现在是很包容，不会惹他老人家不高兴，但她还是快步进屋了，然后哐当一声，将酒壶放在了桌子上。

　　“人家给你的药，赶紧喝了吧，记得要一口气喝完啊！”若谷秋此举，既是不想辜负酒鬼先生的一番美意，人家给药了，那就试试呗，至于有没有效，那是后话，毕竟丰清扬连门都没进，能把他老爸的病给治好，她还是不太相信的。

　　也是想让她老爸看看，人被他气走了，开心了吧！

　　说完之后，若谷秋就又咚咚咚的出门了，去追酒鬼先生。

　　人家千里迢迢来给她老爸看病，结果她却如此怠慢，这太不厚道了，必须追上他，好好表达一下歉意。

　　“药又不是酒，能随便喝吗？要么怎么说你让人不放心呢，太单纯了……”若明宇冲着宝贝女儿远去的背影苦笑喃喃。

　　不过不到一会，他就耸了耸鼻子，好香的酒味，从哪里传来的？

　　他干了几十年的酒厂老板，本身又是爱酒之人，对这东西自然是很敏感了。

　　同时也很老道，不是什么酒都能入他的法眼，别看他怀里的小酒鳖很土很旧，但里面装的都是自家酿的老白干，不仅酒劲足，口感也很香醇，最起码一点，料很正，喝起来放心。

　　可眼下这酒却是让他这个老酒鬼浑身一震，因为那酒的香气绝对添加剂发出来的，而是纯正的杂粮香气，以他的经验，那酒最少封存了十五年了，否则不可能有这么正的香味。

　　喝了这么多年酒，他还从未见到过让他如此兴奋的酒？于是他急忙站起身来，顺着酒香在屋里四处翻找起来。

　　心中琢磨着，难道是秋儿这丫头买了好酒回来，但是暂时不肯给他喝？

　　找着找着，他就找到若谷秋拿回来的那个酒壶了，那个酒坛子很古董，看上去跟药罐子差不多，所以他一开始就没往那想，因为若谷秋拿进来的时候说了，那是药。

　　即便是此刻，他都还在纳闷呢，药罐子里怎么会散发出如此酒香？

　　纳闷归纳闷，他的酒瘾被勾上了，于是上去拿起药罐子，就开始咕噜起来。

　　喝完几口，他是越发的振奋了，这年头还有这么的好酒？他觉得自己像是在做梦一样。

　　半瓶下肚之后，令他更加吃惊不已的事情发生了，他居然神清气爽了。

　　自从他被检查出有心脏病之后，他就一直觉得心里堵得慌，就是刚刚，他还觉得胸口胀痛。

　　可是喝完酒之后，他一下子就精神了。

　　于是他试探性的蹦了几下，得了他这种病的人，别说是剧烈运动了，稍稍活动一下身子，心跳加速了，他就会受不了。

　　可现在呢，他连续蹦了几十下，不但没觉得难受，反倒是越发的精神了，就像是他年轻的时候那样，越喝越觉得来劲，山上打虎的冲动都有。

　　这让若明宇不禁愣了愣，不是说心脏病是不能喝酒的吗？他都咕噜了半瓶了，没出事，反倒是精神焕发。

　　很奇怪！

　　莫非真如秋儿那丫头所说，她带回来的是一个中医？而且还是一个很出色的中医？

　　不过此刻最让若明宇兴奋的是，这壶酒是怎么酿出来的，他酿酒数十年，对于这一行，可以说早就是门清了，但他喝不出来这壶酒的配方。

　　且不说喝酒之人爱酒，要是能将这样的老酿配方引进回来，那他的酒厂就可以一飞而起了。

　　到时候即便他不在了，也可以给秋儿留下一份不错的产业，不是吗？

　　想到这里，若明宇急忙追出门去。

　　此刻，丰清扬已经领着慕容天心和郑薇薇她们，开始慢步离开荔园镇。

　　丰清扬依旧是一脸的风轻云淡，他是念在若谷秋这丫头还不错的份上，才来这里帮忙救她爸的。

　　至于她爸怎么看，他无所谓，他只是来走一趟而已，又不准备和这家人深交，所以管他们怎么看他，他丰清扬行走江湖，乐趣第一，问心无愧第二。

　　再说了，若明宇这么说他，也很正常，谁都怕小辈们识人不清，然后被骗，他也是长辈，所以能理解那个小酒鬼。

　　慕容天心和郑薇薇呢，则是没人抱着一堆荔枝，脸上都是堆满了不爽的神色。

　　一开始是她们俩不乐意来，丰清扬颠颠的来了，现在她们俩喜欢上这里了，丰清扬却要走，真是搞不懂他。

　　这里荔枝满地，而且都是大个的很甜的荔枝，多玩几天该多好。

　　“酒鬼先生请留步！”就在三人快要出镇子的时候，若谷秋追了上来，一路快跑的她此刻已是气喘吁吁，饱满的胸脯顶着风衣里的雪白衬衣是一鼓一鼓的，颇有风姿。

　　“你父亲病魔已除，你大可以放心了！”丰清扬没有停下来，而是摆了摆手，“三佛转运珠继续放在你身上吧，一年后记得还回九宝寺就行！财宝不可外露，因此不要轻易告诉别人珠子的事情，切记！”

　　“哦，多谢酒鬼先生了！”见丰清扬没有停下来，若谷秋不禁心中一酸，以为丰清扬定是听到了她和她老爸的对话，所以生气了。

　　任谁听了都会生气，人家一片好心，又是送珠子，又是来帮忙瞧病，结果却遭闭门羹了。

　　而她又是一个江湖经验不足的人，不知道怎么拦住他，道个歉，也不知道用什么方式来报答他的相助之恩。

　　“秋儿，酒鬼先生呢？”就在若谷秋一脸愧疚的目送丰清扬远去的时候，若明宇出现了，也是飞奔而来，气喘吁吁的问宝贝女儿。

　　“还好意思问，被你气走了，人家一片好心，你却当驴肝肺……咦，老爸，你看上去精神多了啊！”若谷秋先是白了若明宇一眼，少许，她不禁惊讶的发现，她老爸精神头很足啊，完全没有了先前那股病怏怏的气息。

　　她这才猛地想起，丰清扬刚刚所说，她老爸病魔已除。

　　一小罐子药就把她老爸医好了？而且他连她老爸都没看到啊，这也太神了吧！

　　“啊，走了？不行，一定要把他给追回来！”若明宇现在哪里顾得上自己的精神气啊，此等贵人，一旦错过，他会后悔一辈子的！


第0511章 娇妻美妾

　　镇外十里地

　　若明宇拦住了丰清扬他们，但一路长跑过来的他是气喘吁吁，根本说不出话来，只顾在那里不断做手势。

　　心里还在纳闷呢，丰清扬他们走的未免太快了点吧，他老早就看到他们了，可是无论他怎么发力奔跑，都是追不上。

　　最令他纳闷的是，丰清扬他们并没有跑，而是慢步走着。

　　就是这样，他也是连续狂奔了五里地，才追了上来，真是邪门，到底是他们走的太快，还是他跑的太慢。

　　“我爸爸的意思是，他想请你们回去！”不到一会，若谷秋追了上来，也是气喘吁吁，但她毕竟是年轻人，因此比她老爸要强点，还能说出话来。

　　“嗯嗯嗯……”听到女儿的话，若明宇是不断点头，老汉这番模样，让人忍俊不禁之余，带着几分可爱。

　　“他说他先前误会酒鬼先生了，还请酒鬼先生原谅，能够去我家坐坐，否则他会很不安的！”若谷秋继续翻译，心中则是惊讶，老爸真的好了？喘成这样都没事，能没好吗？一般的心脏病患者，喘成这样，估计早就是嗷的一声躺那了吧！

　　想到这里，她一边帮她老爸抹胸口，一边惊讶的看着丰清扬，多少一流医院的名医都没能搞定的问题，丰清扬一罐子药就搞定了？

　　她是越发的觉得眼前这个年轻人神秘的不行了。

　　“想喝我的酒就直说嘛，扯什么心安不心安的！”丰清扬乐了，他是何等高人，自然知道这小酒鬼追上来的用意了，被他的《香雪海》给迷住了啊，他是看在他女儿的份上，才给他一壶香雪海泡出来的药酒喝的，也是看在他女儿的份上，才停下来等他的，否则就让他继续追好了，小酒鬼的势利心太重了，丝毫没有她女儿的纯朴之气，因此他不是很喜欢，“好酒都是用心酿出来的，你的酒厂之所以到现在都没做大，就是因为你想的太多！把它交给你女儿来打理，是一个正确的决定，她会酿出你意想不到的好酒的！”

　　这话如同是一声炸雷，在若明宇心中炸开，令他当即是愣在当场。

　　既是因为丰清扬的直爽，一语道破他追上来的动机，也是因为丰清扬说出了若氏酒厂的症结所在。

　　他一直在纳闷，这些年他没少下功夫啊，为啥酒厂做不大。

　　今天他方才明白，原来是他用心不专，看似是在一心酿酒，实际上大多数时光都是在想，如何卖的更多。

　　尽管这也很正常，生活压力在那，销量上不去，不光是他，工人们也会饿死。

　　可是这样想酿出好酒，无疑是天方夜谭，没有一样好东西是随随便便就能整出来的，不是吗？

　　“多谢酒鬼先生救我爸爸一命！”若谷秋则是噗通一声跪下了，对着远去的丰清扬磕了一个。

　　既是感谢，也是为老爸的莽撞道歉。

　　她现在才明白，原来刚刚丰清扬留给她老爸的那个罐子里，装的不是药，而是酒，怪不得有一股扑鼻之香了。

　　尽管她不知道为什么酒能治好她老爸的病，但老爸这个酒鬼老毛病却因此犯了，见了好酒就想把它引进回来。

　　丰清扬已经帮了他们很多，老爸还想打这个主意，着实是不应该。

　　她不知道怎么去感谢，也不知道怎么去致歉，只能是这样了。

　　“云散秋月明，满杯柳色新，泛舟采绿荷，是为酒仙子！”丰清扬没有答话，而是笑着吟了一首诗。

　　“爸，他这首诗是什么意思啊？”闻言，若谷秋是愣了愣，心中默念的几遍，但依旧是领悟不了。

　　“我哪里知道，我连酒瓶商标上的字都认不全，哪懂什么诗啊！”若明宇苦涩一笑，尽管没能牵手高人成功，但丰清扬在他心目中的地位已经有了，因此丰清扬那番话，倒是让他很放心的把酒厂交给女儿了。

　　“装文人骚客！”而郑薇薇和慕容天心呢，则是在那窃窃私语，显然还是对丰清扬要离开这里很不满啊，人家都追出十里地了，他还是不肯留下来，什么意思嘛，明摆着就是不想让她们吃荔枝吃个痛快。

　　“就是，天天耍酒疯，明明就是一个粗汉嘛，吟什么诗啊！”慕容天心虽是跟着嘲讽，但心里还是很开心的。

　　她很怕丰清扬身边多出一个女的，因为以他的风骚劲，哪个女的在他身边呆久了，都会情不自禁。

　　所以丰清扬执意离开，她反倒放心了，否则她觉得那个若谷秋肯定扛不住，本就是一个乖乖女，再遇上这么一个风骚的人，能扛得住才有鬼了。

　　“你们俩在嘀咕什么呢！”丰清扬扭过头来，蹙眉问到，然后手指郑薇薇，“你回去之后也收拾一下，然后和天心一起去九宝寺跟着一度大师悟禅，就你那火辣脾气，再不悟一悟的话，修炼的再好，也是一个妖孽！”

　　“哦！”郑薇薇撇了撇嘴，嘴上不反驳，心中则是不屑，妖孽怎么了，直来直去，好的很。

　　“好啊，师叔，你歧视妖孽，这一点你可比不上你师兄天机老道哦，他对妖孽就挺好！”听到丰清扬的话，一直藏在草木之中，追随着丰清扬他们的五姑娘不禁钻了出来，叉腰反驳。

　　“你是不是也想去九宝寺悟个禅啊！”丰清扬伸手要打五姑娘的屁股，小妖，胆子不小，竟敢说他的不是。

　　“啊，师叔，我错啦，你师兄天机老道比你差远了，他老是一个人自言自语，像是得了老年痴呆症一样，但是你就不会！”只是丰清扬的手刚刚举起，姑娘就嗖的一声溜掉了。

　　寺庙里面去悟禅？那和被关进锁妖塔有什么分别？她才不干呢！再说，她乃一介小妖，参什么禅啊！

　　“没大没小……”丰清扬还是一抖手，一道剑气打向了五姑娘，这丫头口口声声说天机师兄是她师父，但却又出言不逊，说他像得了老年痴呆症，真是淘气的很，不打不行。

　　“哎哟，师叔，你弄破人家衣服啦！”草丛哗哗，里面传来五姑娘的撒娇声。

　　滨湖，牧草谷药草园小屋

　　晴荷依旧是在药草地里忙碌，较之往日，不同的是她的穿着。

　　已是深秋临近，她穿上了乳白色的长袖真丝褂子，配着黑色的柔滑休闲裤，还是那么的令人耳目一新。

　　较之以前，她的身上似乎也多了几分韵味，每在打理一棵药草之前，她都会凑上去闻一闻，像是那些花草不只是花草那么简单，也是她精心喂养的宠物一般。

　　每当闻到各种花香，她都是笑的格外灿烂。

　　只不过她可能不知道，她笑起来远比她四周的那些花儿好看。

　　就算是丰大仙人这样的花丛老手见了，也会情不自禁的笑了起来。

　　不过扭头看向屋里的晴雨，他就变成苦笑了。

　　灰白色的卫衣，黑色小短裙，配着黑色的袜裤，戴着大耳麦，一边晃着小脑袋，一边对着院子里那棵大梧桐作画呢，十八九岁的姑娘了，依旧像是一个长不大的孩子。

　　不管如何，见到这对姐妹，丰大仙人的心情都会大好。

　　“哈，又想从我背后玩偷袭？想的美！”就在丰清扬迈步走向晴荷的时候，小丫头突然转过身来，笑的格外开心，有一种小胜利的喜悦感。

　　“哈哈，不错啊，让你打理这些花花草草的，没让你步入医道，反倒是把你的鼻子修炼成精了！”丰清扬背手笑到。

　　天天闻着这些花草，小丫头的嗅觉肯定是渐渐超乎常人，不单单能闻香识花草，亦能闻香识人。

　　不过他没有内敛气息，在小丫头面前，他玩这个做什么，否则别说是她了，就算是修行界的高手，也很难感觉到他的存在。

　　就拿南少林一行来说，是他故意放出气场，好让和尚庙的长辈们早点出来，否则一度和尚想感觉到他的存在，还是有些困难的。

　　倒不是说那和尚道行不如他，而是那家伙修炼如人，太古板，因此他只要稍稍花点小花样，那家伙绝对察觉不到。

　　“那是自然，现在你别想再像以前一样偷袭我了！”晴荷洋洋得意，以前丰清扬每次回来，都是突然从她身后一把抱住她，把她吓一大跳，这次没能成功了吧？

　　可是她话音未落，令她吃惊不已的事情发生了。

　　丰清扬不见了。

　　这让她不禁愣了愣，刚刚她是在做梦呢？其实丰清扬并没有回来，只是他离开多日，她有些想他了，所以产生了幻觉？

　　因为此刻，她再也闻不到他身上的味道，那种既熟悉又让她迷醉的味道。

　　“其实想偷袭，还是很简单的嘛！”不到一会，丰清扬的声音便在她身后传来。

　　“啊，你个坏人，快放开我，那边有人啦！”晴荷很快就被丰清扬从后面抱了起来，如同以前一样。

　　小丫头又是被吓了一跳，虽是有些羞恼，怎么逃都逃不出他的手掌心，可也是很甜蜜，一种熟悉的温暖袭上心头，令她身子不禁一软。

　　“恩师……”晴荷说那边有人，说的正是快步而来的年光熙。

　　年大亨很尴尬啊，这个时候出现，显然是很不合时宜的，可是他又不得不来。

　　“跟他说，让他在外面候着！”不等年光熙开口说事，丰清扬便笑了一声，然后抱着晴荷直接进屋了。


第0512章 原来是师妹，失礼失礼！

　　牧草谷前殿是一如往昔，来自华夏各地的中医精英们在那里忙碌着应对各种疑难杂症，每个人都是紧张兮兮，但每个人又都是精神气很足，因为他们正在做着自己喜欢的事情。

　　但中殿之中呢，却是大不同于往日了。

　　中殿是行政中心，除了丰清扬之外，只有年光熙和慕容潇潇可以进，当然，丰清扬的后人们都是可以进的，比如说慕容轩和慕容天心他们。

　　晴荷和晴雨也是可以随便进的，只是她们俩一般很少来这边，晴雨倒还好，丰清扬在的时候，她肯定会来，而晴荷呢，则是生怕耽误了丰清扬的事情，所以很少来这边。

　　这么一来，相对于前殿和后殿，中殿自然是清净的不得了。

　　可是今天呢，这里却是意外的忙碌，年光熙和慕容潇潇亲自泡茶，慕容天心和慕容轩他们在准备茶果点心，忙的是不亦乐乎。

　　之所以这样，只因今天牧草谷迎来了一个贵客，天下第一大仙门蜀山剑派的掌教，华阳子。

　　对于蜀山剑派，别说是慕容轩和慕容天心他们这些小辈了，就连年光熙和慕容潇潇也只是听说过而已，不曾接触过。

　　眼下蜀山剑派的掌教大驾光临，他们能不慌吗？

　　当然，令他们最慌的是，华阳子真人进门之后说了一句，他要求见他酒剑仙师叔。

　　丰清扬是蜀山剑派现任掌教的师叔？这话吓倒了一票人，就连素来对什么事都无所谓的慕容天心都傻住了。

　　心中纳闷，那家伙有那么牛吗？天下第一仙门掌教的师叔？

　　这事到底是真的，还是华阳子真人太客气？

　　从华阳子的表现来看，似乎这事属实的可能性比较大啊，因为年光熙去见丰清扬了，准备汇报华阳子前来拜访一事，只是不等他把事情说清楚，丰清扬就来了一句，让他在外面候着。

　　很显然，丰清扬知道是谁来了。

　　而从另外一方面来讲，丰清扬在蜀山的地位的确高过华阳子，否则他敢让天下第一大仙门的掌教在外面候着？未免太狂了点吧！

　　再者就是，得到了丰清扬的指示之后，年光熙就回来传达了，当时念在华阳子乃蜀山剑派掌教的份上，年光熙没有把丰清扬的话直接说出来，大概还是觉得谨慎一点为好，万一华阳子是客气，叫丰清扬一声师叔，那对华阳子无礼，代价是很严重的。

　　恩师性情率直，做徒弟的，应该帮他老人家圆场，免得他老人家日后吃了亏。

　　于是年光熙便说让华阳子在殿里稍坐片刻，丰清扬很快就到。

　　哪知华阳子听完之后，竟是恭敬一拱手，说他在大殿外面等就行了。

　　很显然啊，华阳子猜到丰清扬说什么了，然后就一动不动的站在那里，乍一看，还以为中殿门口多了一个老道的雕像呢！

　　丰清扬让华阳子等，华阳子就乖乖的站在那里等，这也很能说明问题啊！

　　大家都知道大前辈以前很拉风，可是谁也没有想到，竟然拉风到这种程度，就连慕容天心都忍不住喃喃了一句，小老头，还能再拉风一点吗？

　　纵然如此，蜀山剑派掌教驾临，他们觉得还是应该好好招待一下的。

　　如此半仙到来，不亚于是喜鹊登门、财神光顾，任谁，都觉得是求之不得。

　　奈何，无论他们是送茶过去，还是拿点心过去，华阳子都是笑着拒绝了，似乎丰清扬没有下一步指示，他什么都不会做。

　　这让年光熙他们都不禁有些着急，大长辈怎么还没来？把天下第一大仙门的掌教晾在门外太久，不大合适吧？

　　大长辈现在哪有空管华阳子啊，他正忙着呢！

　　另外，他知道华阳子这小子肯定是无事不登三宝殿，所以也不太想出来见。

　　此时的他正在和晴荷滚床单呢！

　　“小点声啦，小雨在外面呢！”一番打闹，晴荷的黑色休闲裤已经被丰清扬拉下了一小半，丝质花边底裤包裹的小翘臀露在外面，正在不断扭动，躲避丰清扬的魔爪。

　　但任她如何躲闪，都逃不出丰清扬的手。

　　鸳鸯戏水这种事，百年前丰清扬就是老手，更何况是现在，因此即便他左手拿着酒壶，不时的往嘴里送上一口，右手照样可以逗的小丫头花枝乱颤。

　　“她喜欢的话，就叫她一起进来玩啊！”说到晴雨，丰清扬笑了，还用晴荷说？他早就知道晴雨那丫头就在门口趴着呢，撅着小屁股，伸头探脑的样子，很是欠打。

　　要不是现在要和晴荷丫头玩，他都想冲出去抽她小屁股几下。

　　“想的美！”闻言，晴荷伸手捏了捏丰清扬的鼻子。

　　“是吗？”丰清扬恼了，小丫头胆子见长啊，居然都敢捏他的鼻子了，必须要收拾一下。

　　于是他一弹指，晴荷的真丝褂子，包括胸衣，都是砰的一声碎裂，且是飘飞四散。

　　“啊，臭流氓，你就不能斯文点……”晴荷大惊，急忙端起双手，护住胸口。

　　可就在她喊斯文的时候，她已经被丰清扬压住了，龙在上，凤在下，一招狂龙戏水开始淋漓尽致的展现。

　　房里是热火朝天，房门口却是静的很，只有晴雨越来越快的喘息声。

　　可能是听见里面的声音，她想到了她和丰清扬那两次，也有可能是因为里面的对话。

　　斯文点？姐夫到底对老姐做了什么不斯文的事情？

　　猜不到，也便更加好奇了。

　　毕竟姐夫的不斯文，她是早有领略，就拿蜀山仙剑谷那次来说，两人飘在温泉里面彼此相拥，那种感觉，她到现在都还是回味无穷。

　　“啊，相公，我不行了……真的……不行了！”很快，晴雨就听见里面的老姐发出一声痛快的呻吟。

　　声音极为缠绵，别说是男人了，就连她这个女孩子，听了之后都不禁是身子一震，无论是心理，还是身体，都有一种难以自控的感觉。

　　直到她发现她的手已经不自觉的挪到了自己的胸前硕大上，她方才缓过神来，然后红着脸跑开了。

　　再听下去，她觉得自己可能要做出连她自己都难以想象的事情了。

　　家里是没法呆了，晴雨决定去前面找江若曦玩。

　　她们俩都是滨湖大学的学生，向来是很有语言的。

　　而且江大校花很随和，晴雨觉得，和她聊天，应该能迅速淡定下来吧！

　　“咦，道长，你怎么来了？”短裙黑丝妹晴雨刚到中殿门口，她就发现了一个熟人，那便是华阳子。

　　她和老姐随姐夫一起上过蜀山，因此也便认识这老道了。

　　当初她们俩到了蜀山剑派，这位道长很客气，她们俩都是一直感动在心呢！

　　眼下道长到了她们的地盘，她岂能装作没看见？当然是赶紧迎上去了。

　　“哦，原来是晴雨姑娘，贫道这厢有礼了！”见到晴雨，华阳子很客气，竟是朝她一拱手。

　　这不禁把大殿里面的年光熙和慕容潇潇他们都吓了一跳。

　　华阳子居然对晴雨这么客气？比他们对晴雨都客气。

　　由此可见，华阳子是真拿大长辈当师叔啊！

　　而慕容天心则是想到，晴雨怎么会认识蜀山剑派的掌教？显然是丰清扬曾经带她去过蜀山啊！

　　真过分，居然都不带她去！她这个曾爷爷是怎么当的，肥水尽流外人田了。

　　“晴雨，你认识华阳子真人？”慕容潇潇忍不住凑上来插话，脸上依旧是堆满了诧愕的神情。

　　“是啊，先前我姐夫带我去过他的道观，他那里的桃花酥可好吃了！”晴雨笑答，随即手指慕容潇潇，对华阳子笑到，“道长不认识她吧？她管我姐夫叫父亲大人！”

　　想到这事，晴雨依旧是不明所以，慕容潇潇一把年纪了，怎么会管姐夫叫父亲大人呢？不过现在她已经懒得去打破沙锅问到底了，因为年纪大的尊姐夫为长辈的人是一大堆。

　　她要是都把这些关系给理顺了，估计头都大了。

　　“哦，原来是师妹，失礼失礼！”晴雨说的是风轻云淡，但华阳子却是一惊，眼前这位仙子原来是师叔的女儿啊！

　　且不管是亲生的，还是领养的，他都得管她叫师妹。

　　“华阳子……师兄客气了！”慕容潇潇也是一惊，蜀山剑派掌教居然叫她师妹，这感觉真不错。

　　“刚刚听师妹叫这位道友为师兄……”华阳子耳朵多灵，尽管是站在大殿外面，可是里面的人说的话，他都是听的一清二楚，于是他手指年光熙问到。

　　“回师兄的话，这位便是家父的首徒，年光熙！”慕容潇潇笑答。

　　“哦，原来是年师弟，失礼失礼！”华阳子又是一惊，师叔的首徒？师叔居然收徒了，真是不容易，看来这位年师弟不简单啊，竟能得师叔的亲睐。

　　“师兄言重了，我只是恩师的一个记名弟子而已！”年光熙更是受宠若惊，刹那间就成了天下第一仙门掌教的师弟，光是这个名头，估计都能吓死一票人。

　　“那以后就是自家人了，还望师弟和师妹多多照顾！”华阳子朝年光熙和慕容潇潇一拱手。

　　这不是客套话，而是真话，能不能把师叔请回蜀山坐镇，这些人都能帮上忙的。

　　“岂敢岂敢，我们要请师兄多多照顾才是！”年光熙和慕容潇潇都是激动的不行，天下第一仙门的掌教居然要请他们多多照顾，这话可受不起。

　　尽管他们都知道，华阳子会这么说，应该是冲着大长辈的，但这话听起来还是让他们觉得挺舒坦的。

　　“华阳子，你在蜀山好好当你的掌教，跑到这里来做什么？”就在几人客气来客气去的时候，丰清扬来了。


第0513章 蜀山第一剑

　　“华阳子见过师叔！”见丰清扬背手而来，华阳子急忙是恭敬拱手，朝丰清扬深深一鞠躬。

　　这是规矩，身为蜀山剑派掌教，要是他自己都不守这些老一辈留下来的传统，他还想下面的人遵守吗？

　　“见过父亲大人！”

　　“见过恩师！”

　　慕容潇潇和年光熙他们也都是急忙拱手，打招呼的同时，心中的惊叹更大了。

　　大长辈和华阳子的一来一往对话，可见真如他们先前所料，大长辈真是天下第一仙门现任掌教的师叔。

　　“不是让你收拾东西，回头跟我一起去南少林，跟着一度和尚悟禅吗，你怎么还在这里，东西都收拾好了？”丰清扬没有理会华阳子他们，而是迈步进大殿，然后对站在大殿门口的慕容天心笑到。

　　“哦，正在收拾呢！”慕容天心这才从惊愕中苏醒，心中直打颤，敢对蜀山剑派掌教视而不见的，估计全天下只有曾爷爷一人了。

　　她真的很想知道，当年的他到底风光到什么程度。

　　如郑薇薇那小浪妞所说，人见人爱，花见花开，车见车爆胎？

　　“父亲大人，华阳子师兄等您多时了！”慕容潇潇率先凑到丰清扬身边，拱手说到。

　　她是丰清扬的女儿，只要不犯大错，丰清扬不会把她怎么样，因此这里就属她最敢讲话。

　　“什么事啊？”丰清扬抬眼看了一下慕容潇潇，随即又瞥了华阳子一眼。

　　要不是刚刚在后面和晴荷玩的舒畅，外加他的宝贝女儿叫了华阳子一声师兄，他才懒得搭理华阳子呢！

　　这家伙能是来给他送酒的吗？绝对不是。

　　这才可气啊，华阳子多大的人了？居然还跟小娃娃一样，拿点破事来烦他，早知道他也这么没用的话，他就不让天机师兄选这家伙当掌教了。

　　“有一事弟子犹豫不决，还请师叔定夺！”华阳子急忙凑了上来，然后拱手说到，“不知道师叔还记得鬼沙这个人吗？也就是当年的天河真人，自诩是蜀山第一剑，后被恩师挫败，愤愤离开蜀山！恩师尚在之时，他安分的很，可是恩师飞升之后，他便在北边兴风作浪，以蜀山第一剑的名义在那边干起了杀手的行当，严重损坏我蜀山的清誉……”

　　“什么乱七八糟的，长话短说！”丰清扬打断了华阳子的话。

　　主要是提到鬼沙这个人，他就来气。

　　当年那家伙自诩是蜀山第一剑的时候，他就想收拾他了，那厮是蜀山第一剑，那他和天机师兄算什么？满嘴冒泡，也不怕风大闪了舌头。

　　后来就跟师父进山闭关了，也便没再理会这事。

　　没想到是天机师兄收拾了那厮，一辈子没夸过天机师兄，但他这次不得说一句，师兄干的漂亮。

　　只是现在，那厮还是不知天高地厚呢？居然还敢作祟，是不是觉得天机师兄不在了，就没人能办得了他了？

　　“是，师叔，弟子在想，要不要派人去北边抓他回来，然后关进锁妖塔，免得他再做出有损蜀山声誉的事情来！”华阳子又是一拱手，恭恭敬敬的说到。

　　“这种小事情你自己拿主意就好！”丰清扬半躺到椅子上，然后咪了一口酒，“咦，你是不是怕自己打不过鬼沙啊？”

　　“弟子虽是愚钝，但还是知道，既是修士何惧一死的道理！只是那鬼沙现如今也是弟子成群，一旦开打，我派必定也是元气大伤。弟子不才，得恩师和师叔不弃，方才斗胆执掌蜀山，不求振兴一脉，但求守住恩师留下来的基业。眼下这事，关乎蜀山基业是否动摇，所以弟子有些拿不定主意……”华阳子如实相告。

　　以前他不敢提这事，就是因为拿不定主意，不敢去做。

　　不过现在不一样了，酒剑仙师叔回来了，他大可以让他拿主意。

　　做掌教久了，有时候不禁觉得，有人帮忙做主真是一件惬意的事情。

　　不用做主，就不用负责，然后就可以放手去干了。

　　“不破如何立？想要振兴就必须要先有百废待兴……哎，怪不得你修炼了这么久，到现在还是连赤霄飞剑都祭不起来！”丰清扬苦笑着叹息一声。

　　而一旁的年光熙和慕容潇潇他们则是面面相觑，虽是不知道这两位高人在说什么，但他们听到了他们关心的问题。

　　那就是华阳子能当蜀山剑派的掌教，大长辈是出了力的。

　　大长辈不但是蜀山的重量级人物，更能决定蜀山剑派的掌教为何人？真是越发的让他们觉得不可思议了。

　　越是揭开大长辈过去的面纱，越是发现他老人家远比他们想象中的要厉害啊！

　　“师叔教训的是，弟子知道该怎么做了！”华阳子满脸愧疚的答话。

　　是啊，回想师叔当年，之所以小小年纪就能一跃成为蜀山的名角，不单单是因为他是清虚子大长老的关门弟子，也是因为他自己敢打敢拼，就没他老人家不敢干的事情。

　　敢拼才会赢，因此他老人家超乎常人，早早就成了一代奇仙。

　　“嗯，别给你师父丢人啊！”丰清扬点了点头。

　　心中则是在琢磨，为什么说到鬼沙，他心中还有一股莫名的火气呢？

　　想起来了，那家伙曾经偷过死鬼师父的灵丹。

　　一口气偷了八十颗中品玄丹！

　　即便是那个时候的蜀山剑派，也只有堂主及以上的人才有中品玄丹吃。而且每月最多能弄到三颗。

　　要知道，整个蜀山剑派才五个堂主啊，可见中品玄丹的价值。

　　但那厮却一口气从虚言子那里偷了八十颗，修行一途，补药为上，要不然那厮怎么敢那么嚣张，自诩是蜀山第一剑，正是因为从虚言子那里偷了不少灵丹，所以剑法精进神速。

　　当时他是准备去替死鬼师父讨回公道的，奈何死鬼师父已悟出大道，全然不理会世俗善恶，那个时候的他老人家，看什么都觉得是天地本相，无需纠结。

　　然后就把他拖进山里了，倾囊相授，不允许他走出山门半步。

　　否则现在还有鬼沙？敢偷他丰清扬师父东西的人，绝对是没死过。

　　想到这里，丰清扬不禁坐起身来。

　　以前，他虽是天天和师父拌嘴，但谁敢打他师父的主意，他绝对会仗剑杀到他家去的。

　　现在呢，和死鬼师父天地两隔已有百年，那老道在他心中的地位变得更不一般了。

　　外加下山的这些日子里，通过和天心丫头的相处，让他知道为人师者的不易，因此对死鬼师父更加理解了。

　　也是有些悔恨当初不是太听他老人家的话，让他老人家受了不少气。

　　既是如此，想到当初敢偷他师父劳动成果的人，他还能忍了？

　　虽说中品玄丹对他师父来说，炼制起来是小菜一碟，可他师父炼丹很细心，无论是炼丹过程，还是丹材的选取，都是花尽心思的，力求做到完美。

　　这样一来，他老人家弄出来的东西也便十分难得了。

　　那个鬼沙居然敢偷，而且是一口气就偷走那么多，胆子够肥。

　　这个仇他忍了一百多年了，现在还要继续忍？

　　“喂，你想什么呢？”见丰清扬在咬牙切齿，慕容天心不禁凑过来问到。

　　“你这孩子，没大没小，曾爷爷叫喂啊，看我回头怎么收拾你！”闻言，慕容潇潇恼了，死丫头，跟长辈说话，怎么一点礼貌都没有。

　　“就是，没大没小，是不是又对我有什么不满的地方了啊？”丰清扬则是笑了，对小辈，他还是很包容的。

　　“晴雨都去过蜀山了，我都还没去过！”慕容天心撇了撇嘴，这事的确够郁闷啊！

　　蜀山这种地方，只有修行者才会向往，也只有修行者去了才有意义，晴雨去了能干嘛，无非就是游山玩水呗，结果丰清扬却带晴雨去了，而不带她去。

　　“哦，这事啊！行，我就带你去一次，不过回来之后，你得老老实实去南少林跟着一度大师悟禅啊！”丰清扬说着，拍了一下小丫头的脑袋。

　　他还当是什么事呢，不就是去蜀山嘛，等他带她去过一次之后，她认得路了，以后就可以随便去了。

　　而且每次去都能受到厚待，他的重孙女到了蜀山，华阳子敢慢待了？

　　“真的？谢谢曾爷爷！”慕容天心欢喜，然后飞奔出了大殿。

　　很显然，她是去给郑薇薇打电话去了，闺蜜嘛，向来都是有福同享的，现在她要去道门圣地蜀山，一睹那里的风采，岂能不叫上薇薇小浪妞一起去见见世面？

　　“这孩子……”见状，慕容潇潇不禁怜爱的笑了笑，然后对丰清扬投来歉意的眼神。

　　“小孩子嘛，很正常！嗯，如果我没猜错的话，此番我带她去蜀山，是很有意义的！”丰清扬起身背手向外走，笑的是格外有深意。

　　对于鬼沙这个人，他比华阳子要清楚的多，因此他知道鬼沙得知蜀山剑派要收拾他的时候，会做出什么样的反应。

　　“姐夫，姐夫，你过来！”丰清扬刚出大殿，就看到右边的石墩子后面探出一个小脑袋，正是晴雨丫头，笑的是一脸贼兮兮。

　　“干嘛？”丰清扬应了一声。

　　“你快过来嘛，人家有话跟你说，快点啦！”晴雨跺着小脚，娇媚的样子里带着几分猴急，小脸蛋则是红扑扑的。


第0514章 卧虎藏龙

　　“有什么话快说，我忙着呢！”丰清扬一边喝着小酒，一边背对着晴雨丫头，笑的是格外懒散。

　　鬼丫头又在跟他撒娇，显然又是憋了坏啊！

　　“姐夫，你是不是又要去蜀山了啊？能不能带我和我老姐？我主要是陪我老姐，她很想去的，上次去了一趟之后，她每天都会跟我提起，要是能再去一趟就好了！”晴雨嘿嘿笑着。

　　实际上是她很想去，蜀山仙剑谷，那是一个令她这辈子也忘却不了的地方。

　　要是能再去一趟，再体现一下，让她三天不上网，她都愿意。

　　要知道，作为一个网络达人，让她三天不上网，比要了她的性命后果更严重。

　　“是吗？那行，我再带她去一趟，至于陪嘛，我陪就行了，你还是呆在家里好好学习吧！”丰清扬点了点头，然后迈步就要走。

　　“喂……姐夫，你也太狠了点吧！我可是你唯一的小姨子啊，你就这么对我？”晴雨气急，迈步冲到丰清扬跟前，然后叉腰拦住了他，见他是趾高气昂，馊主意超多的她不禁眯眼撒娇，“姐夫，我这两天老是吃不下，而且老是有一种想吐的感觉，不知道为什么！”

　　“没啥大事，前几天吃多了而已！”晴雨本以为，丰清扬听到这话会很紧张，意外怀上，谁都怕的，尤其是她和丰清扬之间的尴尬身份。

　　所以她想以此来让丰清扬就范，哪知得到的却是一声长笑。

　　开玩笑，她有没有怀上，他还能不知道了？当年修炼了一百多年的医道是假的吗？

　　“哼，越来越讨厌了，你不怕是吧，那我下次就跟你来真的，看你怕不怕！”看着丰清扬远去的背影，晴雨是小脚直跺，然后骄哼一声，扭头回去找她姐姐晴荷去了。

　　她说不动姐夫，那就让老姐出马，她一定要再去一次蜀山。

　　蜀山剑派

　　赤霄峰总舵大殿之中，五大堂主和十八分舵的舵主尽数到齐，正在跟着掌教华阳子一起祭拜蜀山剑派历代掌教的雕像，远远看去，就发现，大殿里面的《万剑归宗图》后面全是雕像，足有上百之多，全是蜀山剑派以前的大腕们，其中就有天极道长，以及丰清扬的师父，虚言子。

　　虽说虚言子以前是四处游历，很少回蜀山，也便不参与蜀山的大小事务，但他在蜀山的地位还是不可动摇的。

　　不曾担任过掌教，但影响力绝对不输给掌教。

　　除了大殿里面站满了人之外，外面也是人山人海，数百内门弟子排列齐整，跟着大殿里面的人一起跪拜。

　　这么多人聚在山顶，可除了大点前面的赤霄飞剑被风吹过的时候，发出虎啸一般的剑吟声之外，再无一点声响。

　　只因这次祭拜非同一般，有点战前总动员的味道。

　　能让蜀山剑派这么紧张，可见这次的对手不一般。

　　不光是华阳子的五大弟子，就连下面的弟子们也都知道了，这次蜀山剑派要对付的是鬼沙，也便是昔日的天河真人。

　　大家都知道，这家伙曾经也是蜀山的名角，而且自诩是蜀山第一剑，那厮敢这么说，显然是有些能耐的。

　　当年的天机师尊倒是断过那厮的飞剑，让那厮很是受挫，数十年不敢踏入蜀山一步。

　　而现在呢，天机师尊已经不在了，华阳子掌教不知道是不是那家伙的对手。

　　这便是大家都有些紧张的原因。

　　可不管如何，那厮早已被天机师尊赶出蜀山，现在依旧打着蜀山第一剑的名号在外为非作歹，这是给蜀山抹黑。

　　这事是绝对不能忍的，否则蜀山的千年声誉就要毁在那孙子手里了。

　　“兰儿，彩灵，你们俩镇守蜀山，其他人随我北上！”华阳子在恩师天极道长雕像前点上三炷香之后，便纵身离开了蜀山。

　　得到了酒剑仙师叔的认可，他现在就可以放心大胆的去找鬼沙谈一谈了，要是那厮还敢继续打着蜀山第一剑的名号在外干着拿人钱财替人消灾的行当，那一场恶战就在所难免了。

　　“是！”兰仙子和郭彩灵一同拱手。

　　眼看着大师兄、二师兄和三师兄都是尾随师父而去，两人都是有些闷闷不乐。

　　这样的大战，师父居然不带她们俩去，显然是觉得她们俩是女儿家，不宜参战，这是歧视啊！

　　来蜀山学艺已有数十载光阴，可一直以来，她们俩历练的对象都是阿猫阿狗级的，从未接触过真正的敌人。

　　这次无疑是一次难得的机会，可是师父却不让她们去。

　　要是平时，她们俩肯定会不答应，她们俩是师父门下最小的两个弟子，平时在外面那些弟子面前，是威风凛凛，但在师父面前，还是没少撒娇的。

　　但是这次，她们俩谁都没有撒娇。

　　因为她们明白，这次蜀山剑派征战不是普通的对手，所以她们谁也不敢给师父添堵，就连素来性情直爽的郭彩灵也不敢。

　　“你说师父是那鬼沙的对手吗？”望着华阳子他们远去的背影，兰仙子不禁蹙眉。

　　此番一战，蜀山剑派元气大伤是肯定的，但她最担心的还是恩师会不会受伤。

　　她自幼就跟着华阳子学医，她老人家无疑是如同她父亲一般的存在，哪有女儿不担心父亲安危的？

　　“废话，师父可是蜀山剑派的掌教耶！”郭彩灵反驳一声，嘴上说对师父信心十足，还有蜀山剑派掌教打不过的人？但心里也是担心，毕竟鬼沙和天机师尊是一辈人，比她们的师父高一辈呢！

　　“对了，你说万一鬼沙得知恩师前去讨伐，他来一个围魏救赵，避开恩师的锋芒，突袭蜀山怎么办？”兰仙子撇了撇嘴，然后继续蹙眉问到。

　　“恩师不是说了嘛，要是鬼沙突袭蜀山，那就敲响六剑锋上面的飞剑啊，他老人家自会回来救援！”郭彩灵笑答，“再说了，不是还有咱俩在这嘛，那厮来了正好，我们俩就地把他给办了！”

　　这两人在聊的很哈皮，但她们俩谁也没察觉到，后山仙剑谷里面，正有人在玩耍呢！

　　别说是她们俩了，就连华阳子先前在这里的时候，都是一点也没有察觉到。

　　在仙剑谷玩耍的正是丰清扬他们。

　　丰清扬领着四人一同上了蜀山，那便是晴荷晴雨和慕容天心、郑薇薇。

　　之所以悄然带着她们进蜀山，主要是想自己玩自己的，不想太张扬，要是让山上大殿里的那些人知道他回来了，估计又要劳师动众了，他不喜欢那种氛围。

　　再者就是，在这里等那位他记恨了一百多年的家伙。

　　那厮应该会给蜀山来一次出其不意，那他就给那厮来一个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“真没想到天底下还有这么漂亮的地方！”一路上，慕容天心和郑薇薇都是对晴荷晴雨两姐妹客客气气，而且两人也都是特别矜持。

　　可是到了仙剑谷之后，两人就矜持不住了，尤其是郑薇薇，女汉子的气息瞬间流露了出来，不断的穿梭在那些古剑之中，然后仰头惊叹。

　　不光是她，就连素来比较淡定的慕容天心，此刻都不是很淡定。

　　她本就是爱剑之人，外加这阵子又跟丰清扬学了不少好剑法，所以对剑就更加热爱了。

　　眼下看到这里是古剑林立，宛如画面，她心中的欣喜之情真是难以言状。

　　“漂亮吧，要不我们一起合个影吧？”晴雨笑言，她最喜欢的地方还是那边的温泉，因此眼角总是不断往那边瞟，看到那里雾气袅袅，她心中的那幅画面变得更清晰了，仿似那日和姐夫发生的事情才刚刚发生，令她的小脸蛋不禁红了起来。

　　为了掩饰自己的尴尬，她便穿梭在众人之间，不断拍照。

　　只不过她还是假装不理丰清扬，谁让他那么偏心，她笑眯眯的求他再带她来一趟蜀山，他不答应。

　　老姐一出马，他立马就答应了。

　　这不是偏心是什么？

　　“好啊！”慕容天心笑着答应了，她对晴荷和晴雨两姐妹意见不大，尽管她经常会因为曾爷爷和一些女人缠缠绵绵而不满。

　　但这两位，她找不到不满的地方，因为晴荷的贤惠，她不止一次的目睹过，当真是佩服的五体投地。

　　“合什么影啊，我去抓几只野鸡回来，你们俩负责做饭，你们俩呢……给我去潭水旁打坐，这么好的地方，不用来修炼，就知道玩！”就在四个小丫头挤在一起，准备摆pose的时候，丰大仙人迈步过来，没收了晴雨的相机，然后高声吩咐到。

　　他不吃饭可以，有酒喝就行，她们行吗？

　　不行还不去准备一下？都是二十岁左右的人了，还跟孩子一样，真是淘气的很。

　　“烧饭这种事情，老姐一个人就能搞定，姐夫，我们一起去那边散散步好不好？”慕容天心和郑薇薇是挠挠头，然后一起去那边打坐了，她们俩也发现了，这里的气息不同寻常，深呼吸一口气，比喝了十瓶功能饮料更来劲，是修炼的好地方。

　　而晴雨呢，则是笑眯眯的凑到丰清扬身边，拉着他的胳膊使劲晃着。

　　“散步？是散步那么简单吗？”丰清扬眯起双眼，笑的是格外有深意。


第0515章 昔日红颜赵紫灵

　　虽说丰大仙人知道晴雨约他，不是散步那么简单，但他还是去了。

　　这丫头不收拾一下不行，最近躁动的很。

　　于是他便跟着小丫头一同来到了潭水畔。

　　潭水皆是深千尺，不同的是，别处的潭水寒彻骨，而蜀山的潭水呢，则是暖如泉。

　　幸好没有无良的开发商发现这里，否则这里必定会成为世界级的温泉度假村，只要拿到开发权，都不需要怎么开发，只要在旁边大量建造宾馆就可以对开营业了，而且生意绝对是爆好。

　　除了暖如春风的泉水之外，还有醉人的风景，并且全是超一流的自然风光和人文景观，外加华夏人对修仙的推崇，所以这里的生意是想不火都难。

　　“姐夫，这次我们在这里多玩几天好不好？”晴雨引着丰清扬来到了潭水畔，一边像一只小鸟一样在巨大的青石上蹦来蹦去，短裙飞舞，纯黑色裤袜紧裹着修长匀称的双腿，盈盈一握的小腰上面坚挺着两团硕大，再上面是飘着绯红的小脸蛋。

　　“谋事在人，成事在天，这事我说了不算！”丰清扬背手跟在小丫头后面，轻声笑到。

　　“都是谋事在人了，为什么你说了不算？”晴雨从石头上蹦了下来，凑到丰清扬跟前，昂着小脑袋，笑的别有深意。

　　“我发现你现在越来越喜欢顶嘴了啊！”丰清扬咪了一口酒，然后长声笑到。

　　“是啊，那又怎么样？有本事你收拾我啊！”晴雨说着，就开始往一旁的花丛里面钻。

　　其实她最爱的是潭水，奈何潭水那边坐着两个人呢，慕容天心和郑薇薇正在那边打坐。

　　所以她只能往草丛里面钻了。

　　只要是在蜀山这么特别的地方，在哪里她都开心。

　　要是平时，这样挑逗的话，她再活泼，也很难说出口。

　　不过这次不同，她都忍了很久了，在牧草谷的时候，姐夫一直和老姐在一起，而她只能偷听，这多难受啊！

　　而且费了好大劲，她才来到了蜀山，真可谓是期盼已久总算到了目的地，那她还能矜持吗？

　　想矜持都矜持不住了！

　　听了这话，丰清扬还能忍？本就觉得这丫头是越发的放肆了，现在她还敢叫嚣，他肯定要收拾她啊！

　　一个纵身，他便追进了花丛，然后像抓小鸡一样，将小丫头拧了起来，然后按在了奇香四溢的野花丛中。

　　“等一下啦，姐夫，我先看看那边的人能不能看到我们！”晴雨小计谋得逞，脸上满是兴奋的微笑。

　　只是这里离潭水还不是很远，她怕她和姐夫在这里做点什么，全被潭水那边的慕容天心和郑薇薇看到了，那就糗大了。

　　“猴急的是你，现在说等一下的也是你，想等一下，门都没有！”弯弓没有回头箭，现在想让丰大仙人停下来，几乎是不可能啊！

　　他一抖手，小丫头的两腿之间就传来咔擦一声脆响，她的袜裤破除了一个大洞。

　　“我什么时候猴急了！”晴雨脸红着反驳，同时下意识的一夹双腿。

　　可就在她夹起来的时候，她震惊了，她夹到了一个巨物，好似利剑一般，直接袭入她的体内。

　　令她瞬间一阵兴奋之余，也是害怕不已，像是生怕身子被那巨物瞬间撕裂一般。

　　她很想再喊一声等一下，可是丰清扬的攻势已经展开了，根本容不得她说出半个字，她就被彻底征服了。

　　那是一种既紧张又畅快的感觉，好似行走在高山之巅、悬崖之畔，有害怕，也有无尽的刺激。

　　这可能就是她总是期盼的原因。

　　“仙人琪树白无色，王母桃花小不香，露宿轻盈泛紫艳，朝阳照耀泛红光！”一番恶战，听着小丫头稚嫩的喘息声，丰清扬的脑海中不禁猛地回想起这首诗。

　　“紫灵？！”这让丰清扬不禁脱口说出这个名字。

　　心中是一阵回味，也是一阵揪痛，好似一段记忆被尘封许久，然后突然记起来了一样。

　　赵紫灵，青蝶妖后的女儿，曾与他有过一段美好的时光。

　　那个时候他们俩好像每次都是在这样花团锦簇的地方邂逅，每次都很畅快，因为他是爽快人，而赵紫灵也是一个爽快的姑娘。

　　她被崆峒派的王子阳真人打伤，然后遇上了她，他借了她一壶酒，让她喝完好上路。

　　那个时候的他还不懂医术，也就不知道怎么救她，而且他始终觉得，人生自古谁无死，看开一些，快快乐乐的活着，然后快快乐乐的去。

　　因此便给她一壶酒，让她喝完好开开心心的上路。

　　哪知她酒还没喝完，王子阳那臭道士就追了上来。

　　他正和小妖聊的开心，从仙门的美酒聊到魔门的毒酒，聊的不甚开心，王子阳来扫他的兴，他自然不开心了，三两下就把那老道打跑了。

　　而后他又按照她的要求，将她送到了落阳坡，因为她想死在那里。

　　人家都要死了，向他提出请求，以他的性情，自然不会拒绝。

　　于是他便抱着她去了。

　　正如他先前所说，谋事在人，成事在天，他们俩的故事就是从落阳坡开始的。

　　说到这事，死鬼师父也有错。

　　他们俩在落阳坡一阵缠绵之后，他心存一丝内疚，觉得在人临死的时候占人便宜，不厚道，然后他就想救活她，这便给死鬼师父发消息了。

　　老道来的倒是挺快，但是一见对方是魔门中人，就不想救。

　　不过老道是斗不过他的，他当时就说了，老道要是不救，他就云游四海去了，不回山里给他老人家当徒弟了。

　　最终，老道出手了，而他和赵紫灵的不解渊源也就开始了。

　　起初挺好，他们俩每次都是抛开仙魔恩怨，舒坦的走在一起。

　　可是后来，她突然就不再来找他了，这让他很郁闷，以为她是移情别恋了，因为死鬼师父一直跟他说，妖女多变，让他留一颗心眼。

　　他很生气！

　　后来他才知道，赵紫灵因为和他交往，被师门关进了寒清谷，那是一个终年冰天雪地的地方，他去了都是浑身直哆嗦，更别说是她了。

　　一怒之下，他斩了青蝶一族，但还是没能在寒清谷找到她。

　　他知道，可能是她不愿意出来见他，怕她玷污了他蜀山奇仙的名声。

　　他曾为赵紫灵醉酒过一次，刚刚他记起的那首诗，就是他醉酒后写的，源自诗圣香山居士，意思很明白，他不念家花念野花。

　　赵紫灵觉得她是野花，不配他这个蜀山奇仙酒剑仙，可他何时在乎过这些呢？

　　名声算个屁啊，他才不在乎！

　　只可恨，那丫头道行不浅，她不想见他，他还真就找不到。

　　这事一晃已是一百多年过去，他以为他早已忘了，哪知刚刚看到晴雨陶醉的神情，以及他们俩欢愉之时，天人合一之境的不断升腾，他竟然突然记起了这事。

　　当年他还没有修炼《神禹九重天》，因此只是剑法名闻天下，道行并没有达到顶峰，现在不一样了，只要他将《神禹九重天》修炼到第九重，赵紫灵那丫头想再躲着他就很难了。

　　忆往昔，哀伤大过欢愉，他会再去找她了，不为别的，只想让她知道，他丰清扬不是那种身陷牢笼而不能自拔的人，他喜欢和谁在一起，不是看那人是仙还是妖，而是他喜欢就行，别人爱咋想咋想去，不服就过来问候一下他的紫火飞剑便是。

　　华夏之北，鄂尔山

　　虽是一片戈壁，草木不生，但却并不萧条，因为超大规模的开采队就像是百万大军在操练一般，布满了山峰四周。

　　他们在开采金属矿石，尤其是稀有金属，这东西比黄金还值钱。

　　这么大规模的开采，自然要有人镇场子了，否则出现了竞争，或者内外纠纷怎么办？

　　公事公办倒是可以，但是比较费钱，随便一个工伤，可能就是几十万上百万的赔偿，一天伤十个八个是大规模开矿的最低损耗，要是都照单赔偿，还挣个屁。

　　所以大矿主最喜欢养家犬了，既能解决这些问题，还能保护他们的安全，每天枕着大把的票子睡觉，没一个身手过硬的保镖在边上，他们能睡得着吗？

　　负责在这里看场子的人可不一般，正是自诩为蜀山第一剑的鬼沙，也便是天河真人。

　　他曾自诩是蜀山第一剑，傲气自然是有的，即便是给大金主当家犬，那还是家犬，这种事他还是有些不屑的。

　　不过他醉心于剑法的提升，懒得去四处搜集补药，那些东西都很贵，他拿什么去买？

　　只能是顺手干一些挣钱的买卖了，同时收一些徒弟，帮他去四处买补药。

　　一晃数十载过去，他现在已是弟子成群，但都没能得到他的真传，他收他们，只是为了让他们帮忙跑腿，没真拿他们当徒弟，怎么会传他们道法呢？

　　唯有一人得到了他的真传，那就是他儿子北狼。

　　“老爸，南方风起云涌，应该是蜀山剑派的人来了！”北狼已有五十多岁，但看上去很年轻，而且是英气勃发，身后背着一柄青蓝飞剑，帅的很。

　　“华阳子我来应付，你去一趟蜀山，记住，务必要拿到赤霄飞剑！”鬼沙已是须发花白，看上去已经是老的不成样子，但道行不浅，嘴巴都没动，苍劲有力的声音就出来了。

　　他和他儿子都是端坐在鄂尔山之巅，任凭戈壁狂风撩动着他们的衣袍和发丝，看上去颇有仙感。

　　以前他们俩还会下去帮东家处理一些争端，当然，以他们的身手，随便摆摆衣袖，事情就摆平了。

　　现在他们都是一心修炼了，那些小事都是他们傻乎乎的弟子们在做呢！

　　不需要他们做出多大的努力，只需要报出他们父子的名号，就足可以摆平很多事情了。

　　蜀山第一剑，谁敢惹？

　　“放心吧，老爸，我想去蜀山看看已有多年，这次终于可以如愿以偿了！”说着，北狼一个纵身，破空而去，爽朗的笑声好似戈壁高空的苍鹰嘶吼一般，响彻云霄。


第0516章 蜀山大战

　　北狼刚走不久，华阳子他们就到了。

　　华阳子是直接落在了鄂尔山之巅，而他的大弟子天水道人、二弟子药宝道人和三弟子掌坤道人则是落在了山腰处。

　　他们三人的责任是保证恩师和鬼沙有一个安静的决斗环境，同时伺机而动，不能让恩师吃了亏。

　　不能一起上，这样有损蜀山剑派的闻名，堂堂蜀山剑派掌教亲自出马清理门户，还要弟子帮忙，说出去不好听。

　　要是真干不过，再上去帮忙，那又是另外一码事。

　　这也便是他们只来了四人的原因，尽管他们早就知道鬼沙现在已是门徒众多，可那又如何？蜀山剑派清理门户，还需要劳师动众？

　　“华阳子师侄，别来无恙啊！”面对蜀山四大高手的齐聚，下面的鬼沙弟子皆是震惊万分。

　　蜀山剑派，光是这个名头就能吓退一帮人，更何况是掌教亲率三大真传弟子一同赶到，这绝对是要大打出手的节奏啊！

　　尽管大家对鬼沙这个蜀山第一剑是佩服不已，可是鬼沙能不能扛得住蜀山剑派这样的攻势是其一，高手过招，会不会波及到他们这些小蝼蚁则是其二。

　　他们都见识过鬼沙的飞剑，知道那玩意的威力赛导弹，一旦开动，那些高人们是玩痛快了，可是他们这些外围的小虾米们可就惨了。

　　山下的人是一阵惊慌，本是喧闹的偌大矿场瞬间变得是鸦雀无声。

　　但鬼沙却是淡定的很，依旧是坐在那里，连眼睛都没有睁开。

　　“一介蜀山弃徒，就不要在这里摆谱了！鬼沙，不要再打着蜀山的旗号在外面胡作非为了，否则本座今日定不饶你！”华阳子背手而立，目光中有镇定，也有愤怒，毕竟他已经容忍这家伙很多年了。

　　这家伙如此嚣张，还不是仗着自己比他高一辈，觉得他在他面前，只是一个小屁孩，所以他可以完全不把他放在眼里。

　　在酒剑仙前辈面前，华阳子愿意放下身段，因为酒剑仙的确是一个值得人敬畏的前辈，蜀山奇仙的名号可不是浪得虚名。

　　而鬼沙呢，华阳子从不认为他是前辈，且不说能耐，光是人品就不够格。

　　所以华阳子忍他很久了，如此宵小，也敢在他面前摆谱，真当他华阳子好欺负不成？

　　“哦？是吗？那我这个做师叔的，还真想看看你今日如何不饶我！”鬼沙慢慢睁开双眼，笑的是一脸的不屑。

　　不但没有因为蜀山剑派的高手齐聚而胆颤，目光中反倒是跳跃着兴奋的神色，想必是数十年不曾遇上一个像样的对手，早已是手痒难耐。

　　再者便是，当年和天机老道一战，他还没施展开来，就被那老道断了手中飞剑，心中那叫一个委屈啊，早就想找回面子了。

　　奈何天机老道已经飞升，那他只能在那老道的徒弟身上找回来了，因此华阳子的到来，他能不兴奋了？

　　“都说鬼沙的《万象剑阵》闻名蜀山，那本座就斗胆领教一番吧！”华阳子也没再多说，先礼后兵，该说的他说了，可谓是仁至义尽了，这厮依旧是一脸嚣张样，那就没办法，只能是打了。

　　因此说话只是，华阳子是猛地一抖手，一柄碧青飞剑破空而起，直取鬼沙。

　　那飞剑电掣而下的时候，并不是打出一道剑火，而是五道，好似多弹头导弹一般，威力之大，可想而知。

　　“不错啊，几十年不见，你小子的道行长进不少啊！”看到这一幕，山下的鬼沙弟子们早已经傻眼了，心中皆是惊呼，蜀山剑派的掌教就是不一般，这飞剑玩的。

　　可鬼沙却依旧是淡然一笑，然后一摆手，六柄飞剑同时破空而来，迎向华阳子的飞剑。

　　当即只闻嘭嘭嘭的声响是不绝于耳，好似天空突然接连响起声声炸雷，震的人是缓过神来。

　　随之而来的便是火浪翻飞，好似冰雪覆盖的鄂尔山之巅突然火山喷发了一样，火浪直入半空数十米高。

　　这边已经打开了，丰清扬那边也没闲着，鬼沙的儿子北狼已经杀到了蜀山。

　　比起鬼沙，这小子就要阴损很多了。

　　他尚未入蜀山，就是一抖手，数十颗阴雷轰然而下，直接破坏了蜀山的灵气，本是争相吐芳的花草是瞬间枯萎，就连来不及运气抵挡的蜀山弟子们也是相继中标，噗通噗通的倒了下去。

　　“妖孽来袭，妖孽来袭！”无论是山脚下的舵口，还是六剑锋上的堂口，都是迅速响起了剑吟之声。

　　同时有人仗剑而出，准备力战妖孽。

　　身为蜀山弟子，守护这块修仙圣地，是他们每个人的责任。

　　“慌什么慌，都给我镇定下来！”听到轰响声，兰仙子和郭彩灵便纵身而出，立在赤霄峰之巅，一边高声呼喝山中的弟子，一边快速搜索着，对手在什么地方？

　　竟敢连阴雷都有，那不是鬼沙来了，就是鬼沙的儿子北狼。

　　无论是谁来了，对于她们来说，都是强敌上门。

　　郭彩灵有些兴奋，还以为自己这次没有出手的机会，没想到恶战却在她这里。

　　同时心中也是埋怨大师姐，也就是兰仙子，先前这家伙说鬼沙会不会来一招围魏救赵，避开恩师的锋芒，来偷袭蜀山？

　　结果真被她说中了，好一张乌鸦嘴啊！

　　按照恩师临走时的吩咐，倘若有人趁他不在的时候偷袭蜀山，那她们俩就敲响赤霄飞剑，他老人家定然会回来救援。

　　不过现在她们俩谁都没有去动赤霄飞剑。

　　一来是对手还没出现，还没打过，她们就去喊师父回来，那也太没用了吧，亏她们俩还各自执掌蜀山剑派一剑峰呢！

　　再者就是，她们俩不想给恩师压力，恩师亲自出手清理门户，她们要是乱了恩师的节奏，让恩师遭受空手而归的耻辱也就算了，要是首尾不得兼顾，又遭了恶人的毒手，那她们俩的罪过可就大了。

　　师父他老人家待她们如亲生女儿一般，她们岂能一点不为他老人家考虑？

　　“郭小妹，别来无恙啊！”就在兰仙子和郭彩灵紧张四顾的时候，令她们俩同时一惊的声音从她们的身后传来。

　　铮铮！

　　尽管两人知道，在这种情况下，无论她们俩出手多快，都已经晚了，因为对手完全占据了主动。

　　可她们还是一同亮剑了，身为蜀山剑派的堂主，和掌教华阳子的亲传弟子，她们俩岂能示弱？

　　“太慢了，慢到让人无法想象！郭小妹，当初你要是嫁给我了，修为绝对是现在的两倍朝上！”就在兰仙子和郭小妹一共扭头祭剑杀出的时候，摆在她们身后的那张可恶的脸蛋出现在了她们俩眼中。

　　不光是郭彩灵，就连兰仙子都认识这人。

　　北狼啊！鬼沙的儿子，果然不出她们所料，鬼沙和他儿子，两人之中的一个来了。

　　其实先前想到这个问题的时候，兰仙子就在担心，她希望来的是鬼沙，尽管北狼比鬼沙好对付，可是鬼沙来了，她们便是两个打一个，而北狼来了呢，那就是一个打一个了。

　　因为郭小妹在北狼面前是毫无战斗力。

　　郭小妹曾经和北狼有过一段，尽管是以悲剧告终，但郭小妹对北狼还是动了心的，因此每次看到北狼，郭小妹都会很不淡定，上去就是一阵乱砍，然后就跟以前一样，落入了那厮的圈套之中。

　　这就是因爱成恨的后果，让郭彩灵这个平日里做事本就不太稳重的家伙，很容易就会失去战斗力。

　　当然，兰仙子明白，这也不能完全怪郭小妹，因为当初北狼的确伤透了她的心，追求她不成，就四处造谣，说跟她睡过了，还说她哪里性感，哪里令他很满意，把他服侍的很舒服之类的话。

　　尽管郭小妹已经一把年纪了，但终究还是一个未出阁的姑娘，哪里经得起这些蜚语流言？

　　“狗贼，你来的正好，省的老娘再去北边找你了！”果然，一见来的是北狼，郭彩灵立马开始大肆祭剑，一口粉红飞剑如丝带一般呼啸着缠向北狼。

　　“师妹，小心！”见状，兰仙子急忙护了过去，以她的观察，北狼现在应该能打出剑火了，因此还只能打出剑气的郭彩灵绝对不是他的对手。

　　能打出剑火，那说明北狼的道行最起码已入化仙后期，快如真仙期的节奏了。

　　而郭小妹呢，才是化仙中期而已，别看只有一阶之差，但力量悬殊却是天差地别。

　　“真没想到，你到现在都还守着身子呢，是不是为本仙守着的啊？那本仙就笑纳了！”依旧是如兰仙子所料，北狼是在故意激怒郭彩灵。

　　阴险的家伙！

　　前山打成一团球了，后山的丰清扬他们却是在津津有味的吃着烤野鸡，准确说是丰清扬在悠闲自在的一边吃一边喝酒，而晴雨是在狼吞虎咽，其他三人都是紧张不已。

　　赤霄峰之巅剑气涌动，轰响不绝，显然是出事了，她们能不紧张吗？

　　她们可不想晴雨，刚刚运动了一番，肚子正饿，因此看到烤鸡就连天塌下来都不顾了，当然，她之所以这样，一来是饿了，而这蜀山的野鸡又是灵类，味美香甜，她吃上了就停不下来，再者便是，姐夫不是在这嘛，她有什么好怕的？

　　“曾爷爷，上面好像打起来了！”见丰清扬一直坐在那里，是一副两耳不闻窗外事的样子，慕容天心不禁轻声提醒到。

　　“看到了！一只小妖而已，不足为虑，待我喝完这壶酒再去收拾他不迟！”丰清扬说着，又咪了一口，有人来蜀山捣乱，他怎么会不管？

　　再者说，他正是因为算到有这一幕，才选择在这个时候回来一趟的，只是大鱼没等到，先捕了一条小的。

　　虽是提不起神来，可要是上面那两个小鬼顶不住的话，他还是得上啊！

　　上面的大殿里面摆着他死鬼师父的雕像呢，他再怎么说，也不会让人惊扰他老人家。


第0517章 酒剑仙师尊威武

　　“好阴险的家伙，师妹，他先前释放的阴雷里面有蚀骨散，快屏住呼吸！”恶斗了数十个回合，兰仙子忽的觉得胸口一闷，随即便觉嘴角一甜，涌出一口鲜红来。

　　她当即是提醒了郭小妹一句，连她先前都没发现蚀骨散，性情早已暴躁的郭小妹能发现了？

　　蚀骨散虽是奇毒，但如果北狼单独放，她肯定能发现，毕竟她也是修行了五六十年的高手了。

　　可是那家伙居然把它和阴雷在一起放，这太难让人发现了，真是阴险至极。

　　本是以为，恶战了数十回合，她们虽是没能伤到北狼，可是北狼也没伤到她们分毫，她们还是能守住蜀山的，毕竟这里是她们的主场，越是打到后面，对她们越是有利。

　　哪知还是落入了北狼早就下好的圈套，真是该死，这下蜀山守不住了。

　　“想死的话就继续挣扎！本仙不介意对着冰冷的你来一下的！”听到兰仙子的话，郭彩灵不但没有停下来，反倒是更气，怒气冲天的杀向北狼，只因那家伙在不断羞辱她，这让她是忍无可忍。

　　无奈，她刚一运气，便是一口鲜红喷出来，随之而来的是北狼那令人听了就想呕吐的恶心话语。

　　“你……姑奶奶就是死，也要喷你一身血！”郭彩灵恼火万分，她怎么说也是蜀山剑派的一个堂主，竟然栽在一个阴人手里了，这是在给师门抹黑啊！

　　再者便是，师父他老人家将蜀山交给了她和大师姐，她就算是拼了性命，也不会让阴人夺了蜀山。

　　“哈哈，你知道你输在哪里吗？就是太性情了，这年头，向来都是好人不长久，祸害遗千年！”北狼才不会被郭彩灵这话给吓住呢，笑的是一脸得意。

　　“郭堂主……”山下的蜀山弟子皆是愤怒，但却也是无可奈何，连兰仙子和郭彩灵都扛不住那蚀骨散，更何况是他们？

　　悲哀，堂堂蜀山，内门弟子上千，却被人几个阴雷给全部撂倒，以后还有什么脸自称天下第一仙门？

　　不过他们此刻最担心的还是郭堂主的安危，要是郭堂主真的决定跟那个阴人拼了，最终结果肯定是自己丧命，但却伤不到对方分毫，这多不值啊，因此很多人都是急着大喊一声。

　　“师妹，不可做傻事！”见郭彩灵咬牙向前，兰仙子也是惊呼一声。

　　她已经悄然服下了两颗极品药丹，奈何即便是极品药丹，也是药丹，恢复真元没那么快的，她根本来不及上去救郭师妹，否则她们俩会一起完蛋，到时候师门就连最后一道防线也没了。

　　“性情中人，整个蜀山都是性情中人，太好笑了！”北狼则是笑的更狂妄了，这一刻，他真是享受啊！

　　居然将整个蜀山踩在了脚下，尽管蜀山掌教华阳子不在山中，那他也算是将整个蜀山踩在脚下了。

　　这种感觉真是不言而喻啊，仿似站到了修行界的巅峰，有一种高高在上、一览众山小的欢快感。

　　苦修了这么多年，他北狼终于尝到了这种感觉，而且是在他老爸之前尝到了这种感觉，怪不得连他老爸都说，他是青出于蓝而胜于蓝，将来必定是不可限量。

　　“性情中人怎么了？老夫平生最喜欢的就是性情中人！”就在这时，后方大殿里面传来一个苍劲有力的声音，随之而出的是一个伟岸的身影，一人背手而来，看上去有些醉汹汹的样子，步伐不稳，但却有一种飘逸之感，让人一看就知道这人道行极深。

　　紧跟在来者身后的是四个漂亮的姑娘，两人是随之而出，还有两个则是停步在大殿之中，虽然都是伸出了小脑袋，但都不敢走出来，显然是被眼前的阵仗给吓住了。

　　“酒剑仙师尊？弟子拜见酒剑仙师尊！”看到来者，笼罩在蜀山上空的阴霾瞬间消散，山中接二连三的传来欢腾之声，紧接着便是一片跪拜之声。

　　别说是山中的小辈们了，就连兰仙子和郭彩灵都是喜极而泣。

　　她们打死也不会想到，酒剑仙师尊这个时候会出现啊！

　　最主要的是，酒剑仙师尊一到，北狼小子想继续在蜀山猖狂，是不可能了。

　　“酒剑仙师尊？”而北狼则是愣了愣。

　　盯着丰清扬看了少许，他有些纳闷，以他的道行，自然能看出丰清扬有些本事了。

　　可是他想不通，丰清扬看上去才多大，怎么就有这样的道行了？他像丰清扬这么大的时候，别说是行走飘忽了，就连奔跑都还不比寻常人快多少。

　　不过他现在连剑火都能打出来了，外加又有掺有蚀骨散的阴雷在手，他怕谁？

　　别说是不知道从哪里冒出来的狗屁师尊了，就算是华阳子在山里，他也不惧啊！

　　他没听过酒剑仙的威名，因此觉得很好笑，一直以来，他都还是蛮敬畏蜀山剑派的，可是今日一见，不过如此嘛，被他一人弄的鸡飞狗跳也便罢了，这帮土鳖居然还一个年轻小鬼为师尊，真是王小二过年，一年不如一年啊！

　　“你打不过他的原因，不是因为她道行不如他，更不是因为你是性情中人，而是你在和他交手的过程中，他露出了八十一次错误，你都没看到，你只要看出一处，然后照着上面来一脚，就能把这孙子给踢下蜀山！”丰清扬迈步来到郭彩灵跟前，长声笑到。

　　他是什么人，自然能看得出来，郭彩灵和这小子曾经有过点什么。

　　郭彩灵算是一个大姑娘了，遇上这事还这么不淡定，可见她这些年过的很不容易，一个看似活泼的人，其实内心深处藏着一段很悲伤的过往。

　　作为大长辈，他自然要过去安慰一声了。

　　“是，师尊教训的是，弟子无能！”听到这话，郭彩灵不禁破涕为笑。

　　不单单是因为酒剑仙师尊的关心，也是因为酒剑仙师尊能说出这番话，可见他老人家也是一个性情中人，既是如此，这番颇为爽快的话，自然也就能把她逗笑了。

　　不光是她笑了，一旁的兰仙子和山中的其他弟子也都笑了，心中无不是来劲，酒剑仙师尊威武，人没到，就能看出北狼先前出手的时候露出了八十一处错误。

　　“哼，年轻人就是爱装蒜，有本事来和本仙过几招，看看谁能发现谁八十一处出手漏洞！”而北狼则是不屑一笑。

　　他刚刚和兰仙子、郭小妹过招的时候，有犯过那么多错误？

　　别开玩笑了，他都是一个能打出剑火的人了，对付两个还在玩剑气的怂货，可谓是得心应手，怎么可能出现那么多错误？

　　很显然，是这个小鬼在装b，他虽是一直跟着他老爸修行，但对现代都市的生活还是很了解的，因为他经常混迹花都，以作历练。

　　他早就发现了，像丰清扬这个年纪的小年轻，本事没多少，但牛皮吹的比谁都响。

　　一来是想用这种方式来掩饰自己的平庸无知，二来则是想在女孩子面前表现一番，因此就是一个毫无用处的嘴炮。

　　“曾爷爷，如此宵小，还需您亲自出手？我来吧？”看到北狼的样子，就连慕容天心都忍不住了，她迈步凑到丰清扬身后，轻声申请到。

　　“你这么漂亮，去拍苍蝇不怕脏了小手？这种脏活还是我来吧！”丰清扬扭头一笑，然后慢步走向北狼。

　　“苍蝇？”北狼冷冷一笑，他马上就会让丰清扬知道，谁才是卑微的苍蝇。

　　喜欢在女孩子面前表现是吧？那他这次就让他知道装b过后的代价。

　　看这小子的浪样，身后跟着四个女孩子呢，一看就是那种在温柔乡里泡到腿软的怂货，想跟他这个蜀山第一剑的传人斗，绝对是没死过。

　　可是很快，令他乃至整个蜀山中人吃惊不已的事情发生了，丰清扬刚迈步走的时候，风轻云淡，没有发生什么。

　　可是此刻，他每向前一步，都会有风浪呼啸而来，且是一浪高过一浪，震得所有人都是睁不开眼。

　　而且感觉那风浪更像是火浪，因为打在他们身上有一种火辣辣的炙热感。

　　他们倒还好，只是感觉到窒息而已，而北狼呢，则是衣袍猎猎，站在那里就像是一棵立在疾风中的小草一样，瑟瑟发抖，像是马上就要断一样。

　　“tmd，真是邪了门了，这小子的道行高深到了这种境地？”见状，兰仙子他们都是兴高采烈，北狼再嚣张啊？怎么不继续嚣张了？而北狼呢，则是苦闷不已，脸上渐渐浮现出惊恐的神色。

　　他刚刚脚踩了蜀山剑派，现在就要被一个不知道从哪里冒出来的年轻小鬼给收拾一顿，那他的人生还真是如同坐过山车一样啊，刚刚来到最顶点，瞬间又落到最低点去了。

　　不行，他北狼期盼这一天已经很久了，岂能被一个小年轻给坏了好事？

　　于是他二话不说，两颗阴雷迅速打出，准备先用蚀骨散镇住那小子再说。

　　“半盏茶的功夫，他已经犯了七次错误，最严重的就是这次扔阴雷了！哈哈！”看到阴雷，兰仙子他们都是急忙缩起脑袋，同时屏住呼吸，免得再中招。

　　可是丰清扬却是一声大笑，然后继续向前。

　　“怎么会这样？”很快，众人都傻住了，北狼扔出来的四个阴雷，居然全部没响。

　　“看，趁他犯错的时候，踹他一脚，不是很舒服的就把他摆平了嘛！”就在北狼傻住的时候，丰清扬突然出现在了他跟前，抬脚便是一个大力踹，噗通一声就把他踹下了蜀山之巅。


第0518章 蜀山之中还有比华阳子道行更高的人？

　　顿时间，满山欢腾。

　　别说是山中其他弟子和郭彩灵这个冲动的家伙了，就连兰仙子这个素来比较矜持的人，都没能hold住。

　　心中惊呼，酒剑仙师尊不愧是蜀山一代奇仙，他们折腾了半天都没能摆平的妖人，他老人家轻描淡写的就给他来了一脚。

　　高手过招，向来都是咬牙憋屁、喷血三尺的场面，可是到了大师尊这里，就跟武松打猫一样简单，不服不行啊！

　　同时令他们惊讶的是，北狼扔出来的两颗阴雷怎么没响？质量问题？显然不可能，以北狼的道行，身上怎么可能带着哑雷。

　　别说他们了，就连北狼自己也闹不明白呢！

　　阴雷这东西，一旦出了储物袋，一秒之内就会轰然爆开，现在他都打出去一分钟了，还是没响，真是邪门。

　　最主要的是，害的他被丰清扬一脚踢中，堂堂蜀山第一剑的传人，被一个毛头小子一脚给踢下了蜀山，很没面子啊！

　　因此翻身落地之后，北狼便准备祭剑而起，直取站在山巅上的丰清扬。

　　可他刚刚运气，令他郁闷不已的事情发生了，他忽的发现胸口闷痛难当，紧接着便是一口鲜红喷出。

　　以他的道行，本该是喷几口血就跟吐了几口痰一样，没关系的，可是这次，他觉得不大对劲，喷血之后，他便觉头晕眼花，体内真元也是乱成了一锅粥。

　　像是有一股奇异的力量袭入了他的丹田之中，将他那刚刚修炼出来的元神之气冲成了一盘散沙。

　　这让他痛苦之余，也是郁闷难当，丰清扬只是踹了他一脚而已，怎么就有这么大的伤害？

　　这样一来，他就无法祭剑了啊，于是令他更加痛苦的事情就发生了，满山的蜀山剑派弟子纷纷持剑而来。

　　好在没有丰清扬的命令，这些人都没有下狠手，而是纷纷将长剑架在了他的脖子上，似乎只要他一动弹，就会有数十柄长剑直接割断他的脖子。

　　“杀不杀，你说了算！”不到一会，丰清扬便领着兰仙子和慕容天心他们慢步而来，走到北狼跟前的时候，丰清扬轻轻一摆手，旁边一个弟子手中的长剑便呼啸脱手，然后铮的一声插在了郭彩灵跟前，剑身是颤抖不停，发出嗡嗡的剑吟之声。

　　丰大仙人知道，郭彩灵和北狼之间有恩怨，所以生杀大权还是交给她吧！

　　他都懒得杀这种小辈，负责给他打趴下就行了。

　　阴雷为什么没响？阴雷是阴丹的一种，既是灵丹，谁能玩的过他？

　　阴雷的作用原理是，里面注满真气和毒物，然后放到储物袋里面，这样一来，里面的真元就不会把阴雷撑破。

　　可一旦释放出来，里面的真气就会迅速爆破雷球，然后带着毒物四散，快速攻击对手。

　　牛一点的阴雷，不但是里面的毒物和迅速爆开的真元能伤人，就连阴雷的外壳也是利器，有的是毒物炼制而来，碎裂之后依旧是毒物，谁沾到谁完蛋，有的则是铁器，如三角镖、梅花刺之类的，有规则的组织在一起，一旦轰炸开来，那就是万箭齐发。

　　所以北狼玩的这个很低端，只是里面放了点蚀骨散而已，这东西在他跟前根本就不算毒。

　　而且他都没有那家伙把毒释放出来，直接打出了《天罡北斗剑气阵》，让那家伙的阴雷落地之后，依旧是如同在储物袋里面一般，内外压强一样，根本炸不开来。

　　至于踢那厮的一脚，以他的道行，找准了那厮的空挡，猛地来一脚，还能不把他踢废了？

　　其实他很想说，他今天喝的酒不够多，要是喝出状态了，刚刚那一脚就足可以把那厮踢成死人。

　　“师尊！”看着身前的长剑，郭彩灵愣了愣，得师尊如此器重，她有些受宠若惊，可是让她手刃北狼，她心中却是有些不忍。

　　以往数十年，她做梦都想杀了这个寡情薄意的家伙，包括刚刚，她是宁愿一死，也要溅那家伙一身血，可真到了这个时候，她心中却是思绪万千。

　　曾经那些美好不断浮现，让她看到他被数十人用长剑架着脖子的时候，心中很痛。

　　没办法，他是她唯一动过心的人。

　　“小妹，你知道我这些年发奋修行，是为了什么吗？为了有一天我可以堂堂正正的站到你跟前，给你全世界最轰动的幸福……”见丰清扬把生杀大权给郭小妹，北狼不禁放下心来，他知道这个女人对他是情有独钟，是不可能舍得杀他的。

　　所以说女人就是傻，居然相信爱情这种飘渺的东西。

　　“去死吧！”要是北狼昂头不说话，摆出一副要杀就杀的架势，郭小妹还真会犹豫，可是这家伙死到临头了，居然还想欺骗他，这让她觉得很恶心，于是她一个转身，顺手拔起地上那柄长剑，嗖的一声斩在了北狼的脖子上。

　　万籁俱寂！

　　因为郭小妹斩了北狼之后，便是一个纵身，跑开了。

　　谁都知道，尽管下定了决心杀北狼，但她心中还是很痛苦的。

　　情啊，果然是毒药，一旦中招了，注定是一辈子都难以根治的。

　　“曾爷爷，她好像哭了！”见状，慕容天心不禁凑到丰清扬身边，轻声叹息一声。

　　“嗯，所以以后找男人眼睛给我放亮点，否则找上这样的，你就等着哭吧！”丰清扬点了点头，然后背手往山顶走。

　　“找男人……能不说的这么难听嘛！”慕容天心瞥了他一眼，其实她更想说的是，她才不想找呢，主要是看谁都看不上眼。

　　“师尊，那两颗阴雷不会再炸了吧？”兰仙子先是为小师妹叹惋一声，然后紧追在丰清扬身后，轻声提醒到，要是阴雷在赤霄峰之巅轰开了，那蜀山剑派总坛便会笼罩在一片毒雾之中。

　　那便是北狼临死喷蜀山剑派一脸血了，要不得。

　　“去关心一下你的小师妹吧！”丰清扬摆了摆手，然后直接一个纵身，上了大殿顶上。

　　笨丫头，这个还用她来提醒他吗？

　　“是，师尊！”兰仙子也明白过来了，自己想多了，于是灰头土面的去找郭小妹了。

　　只是临走的时候，她有些纳闷，酒剑仙师尊跑屋顶上去做什么，莫非是觉得站在那里俯瞰蜀山的风景，别是一番享受？

　　不光是她，慕容天心和晴雨他们也是想不通，这家伙莫不是觉得在那上面喝酒更有滋味？

　　蜀山剑派的总舵大殿很古老，也很高，坐在那上面应该感觉不错，可是这家伙居然都不带他们上去，真是过分，一点有福同享的精神都没有。

　　可是很快，他们就都知道，为什么丰清扬站那么高了。

　　只见北边有一团黑云是呼啸而来，直逼蜀山。

　　黑云尚未飘到蜀山之巅，便有五柄飞剑破空而来，每一柄飞剑缠带的剑气都是如同江水倾泻一般，哗啦啦的奔腾，令所有人都是目瞪口呆，因为他们谁也挡不住这样的攻势。

　　不过很快，令他们更加目瞪口呆的事情发生了，那便是丰清扬身上突然亮起了一团火光，像是一个巨大的赤红光罩一样，笼罩在他身上。

　　光罩刚刚破空而来，那五柄快要落到赤霄峰之巅的飞剑便是戛然而止，就像是五头猛虎本想围攻一只绵羊，可是冲过去之后却发现那是一条龙一样，全部傻住了，然后立在那里是颤抖个不停。

　　“酒剑仙师尊就是酒剑仙师尊！”蜀山弟子们都是长松一口气，那五柄飞剑要是落下来了，别说是蜀山总舵了，估计连他们都是难逃一劫。

　　如此来势凶猛的五柄飞剑，丰清扬不动声色的就给挡住了，这不禁让很多人立马证实了一个问题，那就是酒剑仙师尊的道行远在掌教师祖华阳子之上。

　　尽管整个蜀山的人都知道了，丰清扬是上任掌教天机老道是一辈人，因此便是蜀山剑派的大前辈，但有不少人都在疑惑，酒剑仙师尊和华阳子师祖的道行谁更高一点？

　　辈分高，不代表道行就高啊！

　　但是这一刻，他们都没有这个疑虑了，因为他们很明白，华阳子师祖是不可能这么轻松接住这五柄霸道飞剑的。

　　“蜀山之中还有比华阳子道行更高的人？”同样惊讶万分的是来者，那便是北狼的老爸，鬼沙。

　　在鄂尔山与华阳子恶战了数十个回合，是不相上下。

　　本以为继续鏖战下去，他会有胜算，因为他比华阳子入道早，根基远比华阳子要扎实，而且鄂尔山是他的道场，所以越到后面，对他越是有利。

　　可是很快，他就察觉到了一件很可怕的事情，那就是他儿子北狼身处险境之中。

　　尽管很是纳闷，蜀山的高手都被他吸引住了，他儿子怎么可能会身处险境呢？但他还是急忙赶了过来，他就这么一个儿子，岂能不管？

　　到了之后，他方才发现，情况远比他想象中的要严重，他儿子被人斩了。

　　悲痛之余，他也是很困惑，蜀山之中就属郭小妹和兰仙子的道行深一些了，这两个人就算是联起手来，也不可能是他儿子的对手啊，怎么能斩了他儿子呢？

　　一定是她们用计了，亦或是华阳子临走的时候留下了什么圈套。

　　该死的蜀山弟子！

　　一怒之下，鬼沙决定血洗蜀山，五柄飞剑奋力打出。

　　哪知，山中竟然有人轻松顶住了他的五柄飞剑。

　　要知道，他的五柄飞剑同时打出，华阳子都得是手忙脚乱才能招架得住。

　　掌教尚且如此，更何况是其他人。

　　可是就有人轻描淡写的接住了，这让鬼沙不禁是瞪大眼睛，看着立在大殿顶上的丰清扬，脸上满是困惑的神色。


第0519章 万剑归宗，惊艳蜀山

　　与其说鬼沙是被丰清扬的道行给镇住了，还不如说他是被丰清扬的样貌给镇住了。

　　太年轻了，看上去连二十岁都没有。

　　这么年轻就有如此道行，他记得迄今为止，蜀山之中只出现一个，那便是一代奇仙酒剑仙。

　　那小子是命好，得了一个牛到爆的师父，因此不但可以不守蜀山的规矩，随意修行剑道，还拥有了纯阳之体，于是乎，别人要苦修数十载才能完成的事情，他数月光景就能做到。

　　当然，他承认，酒剑仙的性情是他成功的制胜法宝，但要是没有虚言子老道，那家伙绝对不可能小小年纪就有了登峰造极的道行。

　　因此除了酒剑仙之外，不可能有人可以在二十岁之前拥有一口气顶住他五柄飞剑的道行。

　　眼前这人便是酒剑仙？

　　这么一想，鬼沙不禁一愣。

　　尽管心中有所疑惑，酒剑仙不是在百年前就跟着虚言子闭关去了吗？以那家伙的悟性，应该早就飞升了吧？怎么还会在蜀山？

　　但他也觉得这事不是没有可能。

　　因为蜀山第一奇术《神禹九重天》，据说白眉老道就是传给了虚言子，而不是当时的蜀山掌教青山真人。

　　既是这样，酒剑仙肯定就修炼过此法啊！

　　那可不得了，不但可以返老还童，还可以修炼出金刚之身，他日踏入灵仙界，即便是新来的，照样可以横着走。

　　一想到眼前之人有可能就是一代奇仙酒剑仙，鬼沙有点慌，连天机老道都不一定是那家伙的对手，更何况是他，他当年可是败给了天机老道啊！

　　不过他一直有一个梦想，那便是向世人证明，自己真的是蜀山第一剑。

　　昔日蜀山虽有传说，蜀山三剑，第一剑为飘渺真人，早八百年前的事情了，第二剑是白眉老道，也是四五百年前的事情了。

　　第三剑便是醉剑酒剑仙！

　　三剑是一剑胜过一剑！

　　因此鬼沙觉得，他只要击败酒剑仙，毫无疑问，便是真正的蜀山第一剑了，谁也不敢怀疑。

　　想到这里，鬼沙的目光中不禁又闪烁起几分激动。

　　“师叔？！”紧随鬼沙赶到蜀山的是现任蜀山剑派掌教华阳子，一看到丰清扬，他是开心不已。

　　先前鬼沙突然避开他，直奔蜀山而来，把他是吓出了一身冷汗。

　　虽说他和鬼沙恶斗了数十个大回合，是不分上下，但鬼沙的道行却是比他高一些，因此鬼沙直奔蜀山而去，他就害怕了啊！

　　因为以鬼沙的道行，只要快他半步到蜀山，就足可以将那里夷为平地。

　　且不说蜀山千年的基业，光是满山的弟子，就让他揪心不已，孩子们一心修道，本就是不容易，要是什么都还没练出来，就死在了自己家里，他这个大当家的，绝对是难辞其咎。

　　好在酒剑仙师叔及时回来了，否则他的罪过就大了。

　　“酒剑仙师尊！”随之赶回来的天水道人他们也都是长舒一口气，脸上露出喜色。

　　不但是庆幸蜀山没有栽在鬼沙手里，也是兴奋，酒剑仙师尊回来了，看鬼沙还如何嚣张，胆敢不断损害蜀山的千年声誉，酒剑仙师叔肯定不会放过他！

　　“果然是酒剑仙师弟，师弟，别来无恙啊！”听到这话，鬼沙自然也便确定了，眼前之人便是酒剑仙。

　　这家伙看上去还跟当年一样年轻，显然是修炼了《神禹九重天》。

　　修炼了此道，不及时去灵仙界，而是继续留在这红尘滚滚的凡人界。

　　看似很难理解，但鬼沙一瞥大殿门口的那几个漂亮姑娘，立马就能想到，这家伙肯定是留恋人间的美色。

　　酒剑仙的性情在蜀山也是出了名，虽说修道中人没有戒色的规矩，但也还是需要清心寡欲的，唯独这家伙是酒色均沾。

　　不过正好，这家伙没走，便给了他鬼沙一次登顶的机会，能击败酒剑仙，绝对是一件轰动修行界的事情。

　　他之所以有这么大胆的想法，敢挑战蜀山醉剑，只因他的《万象剑阵》已经修炼到了炉火纯青的地步。

　　再者便是，他现在是攻，而酒剑仙是守，他占据上风，攻可以肆无忌惮，而守呢，则需要瞻前顾后。

　　远的且不说，光是酒剑仙身后的那些个姑娘，就足够他费神的了吧！

　　一边迎战，一边还要照顾她们的安危，任凭那家伙有再高深的道行，恐怕都有些力不从心。

　　最主要的是，北狼肯定是酒剑仙杀的，杀子之仇，不得不报，任凭对方是哪路神通，他都必须要报仇，否则他以后还有脸自称蜀山第一剑吗？连自己的儿子被人杀了，他都是连屁都不敢放，还蜀山第一剑呢？蜀山第一怂货吧？

　　“别乱叫！”闻言，丰清扬不屑一笑，“鬼沙，这么多年没见，你的剑法是一点进步都没有啊！”

　　“哦，是吗？那老夫倒想看看传说中的醉剑是什么样子！”鬼沙也是不屑一笑，酒剑仙的剑法他也是熟悉的很，无非就是两个字，飘逸。

　　剑法随心，令人防不胜防。

　　但他的《万象剑阵》也是千变万化，谁怕谁啊！

　　“就你这点能耐，还想看醉剑？”丰清扬悠然一笑，随即摆了摆手，示意让华阳子带着其他人躲进大殿，别妨碍他打架。

　　华阳子会意，一个纵身，就落到了大殿门前，将晴荷和慕容天心她们挡在了大殿里面。

　　一来是，其他人都还有些道行，不慌着去保护，二来是，晴荷和慕容天心她们是酒剑仙师叔最关心的人，把她们保护好了，酒剑仙师叔就可以放开手脚和鬼沙一战了。

　　“呵呵，多年不见，你还是那么傲！那咱们废话就不要多说了，剑下见真章吧！”鬼沙冷笑一声，随即双手猛地舞动起来。

　　顿时间，只见本是被丰清扬挡住的五柄飞剑突然发出虎啸之声，剑身抖动不停。

　　只是眨眼功夫，那五柄飞剑散发出来的剑火便是以一化三，以三化九，当真是变幻无穷。

　　只是盏茶功夫，整个蜀山之巅便被剑火包裹了起来，好似万剑齐袭而来一般。

　　这不禁让屋里的慕容天心和晴荷她们都是一阵担心，虽说丰清扬以前都是所向披靡，可是他从未遇到过这样的高手啊！

　　可是很快，她们就发现自己的担心是多余的了。

　　因为面对鬼沙的凶猛攻势，丰清扬居然依旧是不动声色，站在大殿顶上，优哉游哉的喝着酒，好似朝他凶猛而来的不是可怕的剑火，而是满天的烟花。

　　最主要的是，随着鬼沙的不断幻化剑火，聚在丰清扬头顶上的剑火越来越多，笼罩在丰清扬身上的赤火光罩也便越来越大，大有水涨船高的意味。

　　以至于无论是鬼沙的五柄飞剑，还是他幻化出的漫天剑火，都是被结结实实的挡在了外面。

　　虽说那些剑火是不断打在丰清扬的光罩之上，发出噼里啪啦的声响，好似炸弹攻击一样，可是丰清扬的光罩依旧是完好无损，而且连颤抖都没有。

　　“天罡北斗阵？这怎么可能？”见状，鬼沙大惊。

　　惊讶不是丰清扬能使出《天罡北斗阵》，因为这是蜀山剑派的中级道法。

　　而是丰清扬使出的《天罡北斗阵》怎么会有这么强的威力，居然能挡住他的《万象剑阵》。

　　《万象剑阵》可是蜀山道法中的秘术啊，很少有人能参悟出来的，怎么可能连小小的《天罡北斗阵》都破不掉呢！

　　山中的蜀山弟子多是看不明白，不明白刚刚还信誓旦旦的鬼沙，怎么突然间就傻掉了。

　　不过从华阳子掌教崇拜的神色之中，他们能明白一些，酒剑仙师尊的这一招绝对是惊天地泣鬼神的，否则华阳子掌教不可能摆出这副表情。

　　“就这点道行，也敢自诩是蜀山第一剑？”少许，丰清扬喝完酒了，轻轻一抛酒瓶子，“鬼沙，当年你偷了我师父八十颗玄丹，我师父仁慈，没有追究，但是我做不到，因为要不是我师父当年一念之仁，现今修行界就不会多出你这么个败类了！”

　　丰清扬话音未落，他的酒瓶子就落地了，哐当一声。

　　没人在意，一个酒瓶子从那么高的大殿顶上落下来，肯定是碎的满地都是啊！

　　但是很快，令所有人瞪圆双眼的事情就发生了。

　　那就是酒瓶子碎裂之后，整个蜀山之巅都开始颤抖起来，好似那个酒瓶子就是一个重锤，猛地敲在了蜀山之巅一样。

　　“天地大动，有相亦无相，无相剑阵？”这般动静，就连华阳子都是模棱两可，不明白到底发生了什么。

　　但鬼沙认出来了，这是《无相剑阵》，当年的飘渺真人创出的飘逸剑阵，威力之强，玄妙之多，堪比道门第一奇阵《太极剑阵》。

　　看到这个，鬼沙不敢再斗下去了，因为《无相剑阵》至今没人能破。

　　因此惊呼一声之后，他便是破空而走，逃的比兔子还快。

　　一边跑一边还在纳闷，酒剑仙悟出了《无相剑阵》？这怎么可能，他没听说过这事啊！

　　不等鬼沙跑远，惊艳蜀山的一幕就发生了，只见粗大的古剑一柄接着一柄的从后山飘飞而出，皆是直取鬼沙。

　　瞬息之间，蜀山之巅便是万箭齐发，而且都是霸道无比的古剑，壮观异常，亦是杀气凌然。


第0520章 御剑飞行，剑仙风采

　　除了鬼沙和华阳子，其他人都是想不出来，这些霸道无比的古剑是从何而来。

　　只是觉得它们看上去很眼熟，可一时间都是想不起来，皆是因为被眼前的场景给镇住了。

　　鬼沙和华阳子道行比较不错，还能hold住，能很快想到，这些霸道的古剑是来自后山仙剑谷。

　　即便他们知道，也是震惊万分，后山仙剑谷虽是景色优美，不像古蜀山的剑冢，但就是现代蜀山的剑冢。

　　里面的飞剑都是数百年内的前辈们留下的无名剑。

　　飞剑有剑灵，剑灵和剑主的魂魄相通，剑主在，飞剑活，剑主不在了，飞剑也就陷入了沉寂。

　　其他人想让它们飞起来，只有两种办法，一是重新祭炼它们，让它们成为他们的飞剑，还有就是祭剑者的道行极高，能够以极强的威慑力迫使那些飞剑为他所用。

　　眼下这情形，肯定是后者啊！

　　丰清扬站在屋顶上抖抖手，就把后山的飞剑引出来了，显然不是重新祭炼之道，祭炼是需要滴血到那些飞剑上的，丰清扬一直站在这里，都没去后山，怎么滴血？

　　所以很明显，这家伙是用自己霸道的修为震住了那些飞剑，然后让它们全部成了他的小喽啰。

　　能一口气镇住这么多无主之剑，即便是当年的天机老道，也不一定能做到。

　　想到这里，鬼沙是逃的更快了。

　　因为天机老道和酒剑仙从未交过手，因此他不知道谁更厉害，一直以为酒剑仙再厉害，和天机老道比起来，应该还要差一些吧！

　　毕竟天机老道入道比酒剑仙早几百年呢！

　　现在看来，未必！

　　既是这样，他还能不跑吗？他连天机老道都干不过，还能干的过酒剑仙了？

　　而华阳子则是心中通通亮，他一直闹不明白，恩师为什么那么看好酒剑仙师叔，仅仅是因为酒剑仙师叔年轻有为吗？

　　恩师曾不止一次的说过，酒剑仙是蜀山的奇迹，他的存在便是蜀山道法的最好阐释，天高地阔，任我飞翔。

　　同时也是修仙界的奇迹，那家伙总能让人看到修行途中极为震撼的一面，在这一点上，天机老道是自愧不如。

　　当时华阳子不信，觉得恩师是谦虚才会这么说，他老人家修行数百年，又是极有慧根，怎么可能不如酒剑仙师叔呢，酒剑仙师叔才修行了多久？

　　不过今天，华阳子终于明白，恩师当年所言不虚，酒剑仙师叔就像是修行界的一个千面侠，没人能猜到他下一刻是什么模样，奇才啊！

　　“哟，跑的还挺快嘛！”下面的人是目瞪口呆，而丰清扬自己呢，则是玩的不亦乐乎。

　　其实一个时辰之前，他还没有这样的道行，可是刚刚和晴雨温存了一番，天人合一之境达到了前所未有的境界，否则他也不会突然追忆起昔日红颜赵紫灵。

　　完全进入状态了，他的修为也便一下子恢复了不少。

　　本就是快要恢复到真仙中期了，再这么一入状态，他也便恢复到真仙后期的境界了。

　　要知道，以他的深厚底子和经验，真仙后期的修为绝对不亚于一般人化神初期的道行。

　　真仙境后面便是化神境，要说真仙实则是半仙，那化神期的人绝对是小仙的存在了。

　　从一点就可以看出他的优势，那便是他才入真仙后期，但他的元神之气已经有拳头大小了，一般人最起码要到化神初期才能拥有。

　　别小看那拳头大小的元神之气，那可不是真气，而是内丹之气，真气运转数十个乃至数百个春秋，汇聚而来的精华之气。

　　因此它不但像核弹一样，能爆发出巨大的真气能量，也是修炼出元神的前兆，待那团火汇聚到两个拳头大小的时候，就可以把元神捣鼓出来了。

　　修行中人，一旦修炼出了元神，那可不得了，光是一个元神出窍就是拉风到可以运筹帷幄之中、决胜千里之外。

　　所以别说是后山那些飞剑了，就算是再多一倍，他也能用《无相剑阵》让它们全部飞起来。

　　霸道的古剑如雨一般倾泻一下，且是紧追在鬼沙身后。

　　不过鬼沙那厮不愧是修行了数百年的老道，逃的非常快。

　　已经落下去数十柄飞剑了，竟是没有一柄能斩到。

　　尽管还有数十柄没有落下去，而且丰清扬完全可以打出自己的看家飞剑紫火飞剑，对其一击致命。

　　如果只用紫火飞剑，想一击致命，不太容易，毕竟鬼沙也不是太怂。

　　可在这种情况下，紫火飞剑一旦出鞘，绝对可以干掉那个当年偷了他师父八十颗玄丹的败类。

　　不过丰大仙人道行陡增，心情也便大好，不想这么快结束对决，而是想再玩一会。

　　当然，他有此想法，主要是因为以他现在的道行，完全可以御剑飞行了。

　　于是他打出紫火飞剑之后，便是一个纵身，直接踩到了飞剑上面，背手而立，利用意念指引飞剑急速朝鬼沙追了过去。

　　当他站到飞剑上的那一刻，他的心情别提有多好了。

　　下山之后，他再也没飞过，当真是苦了大半年啊，现在终于能飞了。

　　脚踩飞剑，纵横天地，久违的快感，好似戒酒三月，终于喝上了一样，快感不言而喻，令平日里很少不淡定的他顷刻间变得不淡定了，竟是咧嘴欢笑。

　　“御剑飞行？”只是他不知道，看到这一幕，下面山中是惊呼声四起，别说是那些小辈们了，就连华阳子都是一脸向往。

　　祭剑之道他早就学会了，可是御剑飞行，他是苦练了数十年，依旧是不得其法。

　　不光是他，当今修行界，无一人能御剑飞行。

　　“太帅了，师尊真是太帅了！”

　　“是啊，要是哪天我也能修炼到这种地步，就算是死也值了！”

　　小辈们无不是激动的像被心目中的女神猛亲了一口一样，很多人修行，就是图一个酷，嘴上喊着降妖除魔，可是现代社会，哪来的那些妖魔鬼怪啊！

　　刻苦修行，无非就是追求那种气质，就像是书法家们一样，写掉几吨纸，不是为了传承国粹，也不是为了成为书法大师，只是想享受挥毫之时的那种气韵，毛笔一拿，一个字写出来，任凭心中有再多的烦心事，也能瞬间静下来。

　　修行也是一样，不求成仙成佛，也不求长生不老，只求纵横天地间、仗剑高歌的豪迈。

　　这其中，御剑飞行无疑是最豪迈的道法了。

　　任凭他人开宝马或者奔驰，也不敌他们踩着飞剑满大街飞拉风啊，美女的回头率绝对是百分之一千，一个人最少回头十次，搭讪的成功率也绝对是高到爆表。

　　“曾爷爷，带我一起飞啊！”这不，丰清扬还没开始搭讪了，就有人找他搭讪了。

　　一看到丰清扬御剑而起，慕容天心就不淡定了，一个纵身就杀了上去，想跟他一起飞。

　　以她的性子，在这么多人面前，她是绝对不会失态的。

　　可是这一刻，她有些情难自控。

　　她也是一介剑修，在御剑飞行面前哪还有什么抵抗力？

　　以前丰清扬传授她道法的时候，总让她亲他一下，她总是不太情愿。

　　但如果丰清扬肯教她这个，让她每天早中晚各亲他三下，她都是欣然接受。

　　“臭丫头，谁让你上来的？”这是丰大仙人返老还童之后第一次御剑飞行，任他经验再丰富，道行还欠着火候呢，所以飞的不是很快，慕容天心一下子就蹦上来了。

　　既是第一次，飞的自然也就不是太稳了，如果只是载着丰清扬一人，那绝对是稳稳当当，可是多出一个人的话，飞剑就有些飘了。

　　“我不管，你一定要带上我，回去你让我干什么我都答应！”慕容天心使出了吃奶的力气才蹦上来的，想让她下去，这怎么可能？

　　第一次踩在飞剑上面飞，外加剑身飘的不是太稳，因此她说话的时候，是一个踉跄，险些从飞剑上面摔了下去。

　　“哈哈，那行，就带你飞一次！”见状，丰清扬轻轻一弯手，就将小丫头搂到了怀中，不让她摔下去。

　　小丫头想御剑飞行都想成这样了，让她干什么她都答应，那他还有什么好说的？

　　右手搂着小丫头，左手啵的一声打开一壶酒，咕噜咕噜几口就见了底。

　　喝点，好让自己飞的更好一些。

　　虽说真仙后期的道行才勉强能够御剑，可这是他第一次带重孙女飞啊，一定要飞稳了，不能丢人。

　　“谢谢曾爷爷！”慕容天心此刻是完全沉浸在御剑飞行的快感之中，小脸蛋红扑扑的，任凭疾风撩动着她的长发和复古衣袍。

　　在她看来，这才是剑仙风采嘛！

　　打小就跟着奶奶练剑，她心中一直有这么一个梦，御剑千里、一派剑仙风姿。

　　后来长大了，她方才渐渐明白，那真的只是一个梦，很难实现的。

　　现在，曾爷爷的归来，让她梦圆了一次，她的这句谢谢也便变得突然有意味了。

　　正是因为陶醉其中，因此她丝毫没发现，她的身子依旧是斜着的，斜躺在丰清扬怀中，而丰清扬的右手是搂在她腋下向前一点。

　　要是平时，丰清扬以这种姿势搂着她，她肯定会有所感觉，即便是曾爷爷，不能摸的地方还是不能摸的。

　　但是此刻，她是毫无察觉。

　　“稍等一下，曾爷爷先斩妖，一会再带你好好飞一次！”丰清扬也没察觉，只觉小丫头的身子很软，亦是觉得那不断飘向他脸颊的发丝很柔很香。

　　但这种感觉并没有让他动邪念，她可是他后人啊，有的只有疼爱之心。

　　带小娃娃玩是很开心，不过正事还没办完呢，那就是鬼沙还没干掉呢！


第0521章 霸气一剑，刺激和潇洒

　　“同是蜀山弟子，你真的要赶尽杀绝吗？”青山之巅，云卷云舒，古松摇曳。

　　鬼沙左手扶住古松，右手捂住胸口，大口喘息着。

　　丰清扬和慕容天心御剑而行，而他用的是踏雪无痕的能耐，因此任凭他跑多快，都跑不过他们啊！

　　而且御剑飞行不累，踏雪无痕就不行了，累的鬼沙喘的跟跑累的哈巴狗一样，连说话都有些口齿不清了。

　　既是累，也是绝望，该死的酒剑仙！

　　修炼《神禹九重天》不是有一个返璞归真的过程吗，这家伙恢复的这么快？前后一百年，他便是一个轮回，又到了能御剑飞行的境地了？

　　照这个速度下去，用不了两百年，他就能修炼出金刚之身啊！

　　不过鬼沙现在顾不上这个，只想着能够活下去。

　　当初他打不过天机老道，就是靠说情活下来的，否则天机老道斩断的就不只是他的飞剑。

　　先活下来再说，数年数十年之后再回来报仇，对于天机老道和酒剑仙这样的对手，打得过就打，打不过就等他们飞升了之后，来欺负他们的徒子徒孙。

　　所以现在丢点面子没关系，能活下来就行。

　　“好啊，老夫给你一次活命的机会，老夫只出一剑，你要是没死，老夫就放你走！”闻言，丰清扬冷然一笑。

　　随即猛地一抖手，紫火飞剑呼啸而来，轰然斩在青山之巅。

　　恰如鬼沙看到的那样，他虽是返老还童之后首次御剑，而且怀中搂着天心丫头，挺吃力的。

　　但御剑飞行和踏雪无痕相比，最少可以省一半消耗，因为虽是他在御剑飞行，但他只是指引飞剑而已，飞行之力大多是飞剑发出来的，所以耗不了他多少真元。

　　外加他一边御剑，一边还在喝酒呢！

　　手里有酒，就算是全力恶战几天几夜，他也照样是脸不红气不喘啊！

　　对于鬼沙的说辞，丰清扬是毫不理会，同是蜀山弟子？也就是讲同门之情了？

　　当初这家伙偷他师父玄丹的时候有讲同门之情吗？刚刚这家伙往蜀山总坛扔飞剑的时候，有讲同门之情吗？

　　既是没有，凭什么让他讲同门之情？

　　他可不是天机师兄，什么都是大义为先，不拘小节！

　　在小事上，他也可以做到不拘小节，但人若犯他，想让他大义为先可就难了。

　　鬼沙敢对他师父不敬，想让他不杀他，可以啊，能接得住他一剑就行！

　　打出紫火飞剑之后，丰清扬便一把搂住天心丫头，然后破空而起。

　　两人刚刚跃身而起，就看到紫火飞剑猛地斩在了青山之巅。

　　面对如此霸道的飞剑，鬼沙自然会拼命躲闪了。

　　他是避开了一些，但刚刚被丰清扬祭起的数十柄霸道古剑追的是筋疲力尽，因此眼下逃起来就有些力不从心了。

　　飞剑之威彻底爆发开来之后，整个山顶都被斩裂了，大大小小的山石如雨般顺着四散的剑火飘飞。

　　随之飘飞的便是鬼沙！

　　他不但是被剑火所伤，亦是被呼呼飞动的山石砸的是吐血不止。

　　紫火飞剑斩碎山巅之后，并没有立在那里，而是扶摇直上，追上了丰清扬他们，不偏不倚的将他们托住，然后急速向南而去。

　　这些当然是丰清扬导演出来的了。

　　御剑疾驰，身后剑火翻滚、山石纷飞，这场面多像电脑特技，活脱脱的大片场面。

　　因此扭头看了一眼之后，慕容天心不禁呆掉了。

　　大片里面，男主和女主都是在这种场景里升华感情的，壮烈中带着刺激，轰动中带着潇洒。

　　她平日里看上去冷冰冰的，但毕竟只是一个妙龄姑娘，哪个妙龄姑娘看大片的时候，不会联想到，要是自己也能跟心上人这么壮烈一回该多好。

　　哪怕过程是伤痕累累，最后来这么一下，也赚回来了。

　　尽管谁都知道，大片都是假的，可无论是视觉上，还是心理上，来这么一次轰轰烈烈，心情都是激荡的。

　　慕容天心万万没有想到，自己居然能亲身经历这样的一幕，看看脚下，再看看身旁的丰清扬，当真是刺激和潇洒并存。

　　她平时最鄙视花痴了，但是此刻，她的嘴角却浮现出了一丝花痴的笑容，抱丰清扬胳膊的手抱的更紧了。

　　平时要是这样，她自己都会嘲讽自己，花痴是多弱智的事情，岂是她慕容女侠该有的？

　　不过此情此景，她宁愿花痴一会儿，毕竟这一刻是短暂的，若不珍惜，必定会追悔莫及。

　　这一幕在慕容天心看来，是刺激和潇洒。

　　可在鬼沙看来，就是人间炼狱啊！

　　紫火飞剑一上来，就用霸道的剑火震伤了他，将本是高高跃起、准备逃走的他震了下来，然后便是体内真元乱窜，身子动弹不得。

　　再然后，他就悲剧了。

　　一动不动的站在那里，眼睁睁的看着一团一团的剑火扑向他，随之而来的还有一波又一波的山石。

　　因此抬眼目送着丰清扬御剑远去的时候，他咬死他的心都有，真够狠的啊，连求饶的机会都不给他，一剑斩过来，就直接要了他的性命。

　　“他死了吗？”直至身后的剑火之光看不见了，慕容天心方才缓过神来，紧张的问丰清扬。

　　虽说她杀心不重，但跟着曾爷爷混了这么久，她明白了一个道理，那就是斩草要除根，否则后患无穷。

　　“我说过了啊，只出一剑，他要是能活下来，那就让他活着好了！”丰清扬轻轻将小丫头放到身前，两人一前一后站在飞剑上，这么一来，他就可以背着手了。

　　嘴上这么说，但他心中清楚，以鬼沙刚刚的情况，根本挡不住他一剑。

　　“不会吧，万一他真活下来了咋办……喂，你不抱着我了？我害怕啦！”慕容天心先是一愣，随即方才发现，丰清扬已经放开她了。

　　当即便是手舞足蹈，刚刚是丰清扬抱着她御剑，她只顾享受就行了，根本不需要害怕。

　　可是现在呢，以她的定力，根本站不稳，好似站在高楼顶上，心虚的一塌糊涂。

　　“连这个都怕，还整天吵着要御剑飞行？”丰清扬不屑一笑，至于小丫头的前一个问题，他都懒得回答。

　　死丫头，对她家曾爷爷这么没信心？以他现在的道行，一剑打出，能活下来的人可不多哦！

　　“你第一次御剑的时候不害怕？”慕容天心白了丰清扬一眼，轻声反驳，但身子却是不自觉的往后退，紧紧的贴着丰清扬，而且两手向后，紧紧的抓住了他的衣角，像是生怕他跑掉一样。

　　“我第一次御剑的时候……也害怕的！”为了安慰小丫头，丰清扬笑了，小丫头平时那么要强，今天连她的衣角都抓了，他还能不怜爱一番？

　　不过说到他第一次御剑，那真是一段美好的回忆。

　　害怕？他没害怕，别人害怕了！

　　他清晰的记得，第一次御剑的时候，他玩的还不是很好，但兴致却是极高，踩着一柄破剑满天飞，撞碎了他师父的炼丹炉且不说，蜀山大殿就被他撞塌了好几座吧！

　　他记得那一天，不管是他师父，还是蜀山弟子，看到他御剑来了，都像是耗子见了猫一样，四处找藏身的地方，生怕被他撞个四脚朝天。

　　“那不就行了！”慕容天心满意的笑了笑，原来他老人家第一次御剑的时候也害怕的啊，那就不是她没用了？满意之后，她便留意到了御剑之后一览众山小的快感，刚刚来的时候，因为太害怕，外加曾爷爷是在追人，所以她不是太有心思看风景，不过此刻，她大可以一饱眼福了，“那是什么地方？好像一个大手掌！”

　　“那是蜀山剑派旧址，名叫神掌林！”丰清扬抬眼看了过去，东北方向有一处茂密的松树林，从上往下看，就像一个巨大的手掌按在群山峻岭之中。

　　“蜀山剑派旧址？仙门也搬家啊！”慕容天心喃喃，随即笑到，“我们能不能过去看看？”

　　先前她一直在羡慕，丰清扬总是带晴荷和晴雨四处溜达，这次终于轮到她们羡慕她了吧！

　　那她就要好好享受这一时刻，拖着曾爷爷到处溜达。

　　“那里灵气极胜，不是你这修为所能承受的！”丰清扬没答应，仙门搬家？小丫头以为蜀山剑派想搬啊！

　　在数百年前，蜀山遍地是高手，因此不但能在那里生存下去，还能借助那里的超强灵气来修行，可是越是往后，道法越是没落，没几个人能安然无恙的呆在那里了。

　　“我们就过去绕一圈也不行吗？我就是想看看超灵气的地方是什么样子！”慕容天心拉着丰清扬衣袖的手不禁晃了晃。

　　“那好吧，不过只是绕一圈啊！”小丫头难得央求一次，丰大仙人岂会不答应？于是御剑疾驰，朝神掌林飘去。

　　尚未靠近，那里的灵气阵散发出来的能量便震得紫火飞剑是瑟瑟发抖。

　　丰清扬倒还好，毕竟他曾经不止一次去过那里，对那里的环境是熟悉的很。

　　但慕容天心就不一样了，强劲的气浪震的她是摇摆不定，惊的她不但是紧紧的靠在丰清扬身上，两手更是从抓紧他的衣袖改为死死的反抱着他的熊腰。

　　这么一来，她的小翘臀也便是死死的顶在了丰清扬身上，修行中人独有的弹性肌肤给人带来的感觉绝对是超刺激的享受。


第0522章 千年圣地，酒色无双

　　对于这么尴尬的一幕，丰大仙人并没有多大感觉，尽管肉身有所反应，但他心中还是正气凌然的，毕竟他一直拿慕容天心当小丫头看。

　　但慕容天心有反应了，女人的身体是很敏感的，尤其是特殊部位。

　　小翘臀被一个硕大顶住了，且是热量频传，她能没反应了？

　　她虽是从未谈过恋爱，但又不是傻丫头，且不说一路读书到大学老师，生理卫生课没少上，光是有郑薇薇这么个活宝闺蜜，就能教给她不少东西，什么十大不可侵犯领地，十大最容易失身之地。

　　想到郑薇薇那家伙平日里的碎言碎语之后，慕容天心的脸更红了，因为以她现在的情形，就占据了十大最容易失身之地里面的四个，新奇之地、紧张之地、觉得他很帅之地和无处可逃之地。

　　“能不这么花痴吗？”大概是怕自己的急促呼吸声引来丰清扬的注意，到时候得多害羞啊，于是慕容天心使出了灭火秘法，那就是自嘲。

　　他可是她曾爷爷啊，她在想什么呢，真是越来越花痴了，越来越不像当初那个冷若冰霜、行事果断的慕容小女侠了。

　　绝对不能沉沦，她要努力做回当初的自己，可是很快，她就发现自己被自己打败了，心中默念着要做回自己，可是反抱着丰清扬熊腰的手却是越来越紧了。

　　就连小翘臀也是丝毫没有躲开他的硕大，反倒是贴的更紧了。

　　当然，她可以安慰自己，不是她不想躲，而是前方神掌林散发出来的能量越来越大了，震的她是不得不靠在他身上。

　　“死丫头，想什么呢，集中意念，别被这里的灵气冲散了体内真元！”见小丫头身子在抖个不停，丰大仙人自然知道她在胡思乱想了，于是急忙提醒一句，同时伸出右手，轻轻将她抱住，紧贴在他怀里，右掌是直接按在她的小腹上。

　　保护一下她的丹田，免得她苦修了这么久，练出来的一丁点真元一下子就被神掌林的强劲灵气冲散殆尽。

　　“哦……”慕容天心应了一声，小脸蛋更红了，心中不断漫骂，她正在发花痴呢，这家伙又是抱她又是摸她，还让她别乱想，当她是七八岁的小屁孩吗？她可是十八九岁的大姑娘啊，真是该死！

　　“看到那座雕像了没有？”这么一抱，加上小丫头的扭动更加厉害了，丰大仙人也有些真气翻滚的味道，好在他定力强，且是善于转移注意力，于是他顺手指向神掌林里的一尊巨大雕像。

　　那是蜀山第一代剑仙飘渺真人的雕像，老道衣袍宽大，宽大到可以拖地，须发也是长的离谱，头发且不说，光是眉毛和小八字胡就有一丈多长。

　　只不过那老道雕像的半边脑袋已经不在了。

　　“只有半个脑袋那个？”慕容天心笑问。

　　“嗯，蜀山的老前辈，飘渺真人，这老道应该是古往今来，蜀山剑派里面最能打的人了吧！也是地位最高的一个！”丰清扬笑答，嘴上这样说，心里却是想起了多年来的遗憾，那就是没能和飘渺真人生活在同一时代，也就没能切磋一下。

　　“可是他为什么只有半个脑袋啊？”慕容天心蹙眉，乍一看，还以为是动漫世界里面的半脸妖呢！

　　“因为被我砍掉了一半！”说到这事，丰清扬自己都忍不住笑了起来。

　　“啊？你不是说他地位很高吗？你砍了他雕像的半个脑袋，其他人能放过你了？”慕容天心也笑了起来，她知道，以丰清扬的性情，他能干出这事的。

　　“当然不能放过我了，为了这事，我师父罚我三天不准喝酒呢！”丰清扬笑到，其实他也不是故意要剑劈飘渺师尊脑袋的，只是在神掌林练剑的时候，练的太兴奋了，于是就有些把持不住剑光了。

　　神掌林灵气这么充沛，外加他的酒劲，他稍不留神，就会练剑如痴，这便是后来死鬼师父老不让他来这里的原因。

　　“才罚戒酒三天……”慕容天心撇了撇嘴，在丰清扬看来，这算是很严厉的惩罚了，可在她看来，这压根就不是惩罚啊！

　　“看够了吧，那咱们回去了啊！”丰清扬说着，右手便轻轻一引，紫火飞剑呼啸着朝赤霄峰飘去。

　　“曾爷爷，回头你带我来这里修炼好不好，这里灵气这么充沛，在这里修炼肯定是事半功倍吧！”慕容天心昂起小脑袋向后，笑的是一脸向往。

　　“爬还没学会，就想学着走路了？神智未开之前，你来这里无异于是寻常人溺水！先去南少林吧，跟着一度大师好好悟一悟，回来就差不多了！”丰清扬伸出左手，在小丫头的粉嫩脸蛋上捏了捏。

　　“哦……那你陪不陪我去南少林啊！”慕容天心鼓了鼓嘴，参悟禅理，一听就是一件很枯燥的事情。

　　“不是有郑薇薇陪你去吗？”丰清扬摸了摸下巴，尽管他早已没有了当年那撮犀利的小山羊胡。

　　“她去了有啥用啊，不还是跟我一样，人生地不熟的！”慕容天心鼓着嘴，颇有些撒娇的味道。

　　那里可是和尚庙，她和薇薇小浪妞终究是女孩子，呆在那里可谓是多有不便，但是如果丰清扬在那的话，就不一样了，他可以帮她们搞定很多小麻烦，不是吗？

　　“那你想怎么样？非得老夫陪你走一趟？”丰清扬也是头大，虽说他也很想再去和一度和尚聚聚，可是那里毕竟是和尚庙，要啥没啥，好生无趣，所以他不是很想去。

　　“嗯，了不起我回头让郑薇薇给你捶背好了！”慕容天心点了点头，然后果断把闺蜜给出卖了。

　　“她捶背？那你干嘛去？回头你们俩一起给我捶！”丰清扬又煞有其事的摸了摸小山羊胡，然后一声长笑，带着小丫头直接落在了蜀山之巅。

　　这两人是有说有笑，斩妖之路，相拥御剑，看尽蜀山风光，可留在蜀山的人呢，或是担心，或是醋坛子打碎一地。

　　担心的是华阳子他们和晴荷，华阳子他们担心的无非就是鬼沙的死活，当年的天机师尊就是因为一念之仁，只是斩断了鬼沙的飞剑，并没有斩掉鬼沙，所以才有了今日之祸。

　　晴荷担心的则是丰清扬的安危，去了这么久，还不见回来，他会不会有事？

　　晴雨则不同，见慕容天心蹦上丰清扬的飞剑之后，她就开始砸醋坛子了，姐夫带慕容老师去飞，都不带她去飞。

　　当然，她也开始痛恨自己只是一个普通人，要是和慕容老师一样身手不凡的话，她也就可以跟她一样，一下子蹦上姐夫的飞剑，这样一来，他们就可以去更广袤的天地里去，做更令人激动人心的事情了。

　　这么一来，一看到丰清扬御剑归来，所有人都迎了上去。

　　“师叔！”最先出声的是华阳子，拱手而笑。

　　以他的道行，这么近的距离，他能看得出来，酒剑仙师叔身上的杀气尚未散去，可见他老人家刚刚下狠手了，换句话说，鬼沙已经完蛋了。

　　华阳子放下心来的同时，也是感激不已，这次幸亏是酒剑仙师叔及时赶了回来，否则他的罪过就大了，要是被鬼沙毁了蜀山，他日后有何面目去灵仙界见恩师和蜀山的各位长辈？

　　“都挤在这里做什么？这么大的烂摊子不用收拾啊！”丰大仙人则是被吓了一跳，正和天心丫头搂着双双落了下来，就看到一群人涌了过来，一个个脸上挂着贼兮兮的笑容。

　　“是，师尊！”丰大仙人一声吼，华阳子他们急忙是作鸟兽散。

　　“姐夫，你去哪儿啊？”见华阳子他们走后，丰清扬是窃笑少许，然后直奔后山去了，晴雨不禁出声问到，估摸着是以为丰清扬要去泉水那呢，那里可是他们俩的乐园啊！

　　“找酒喝！”丰清扬摆了摆手，还以为蜀山数百年前重建之后，千年旧址就不见了，可是和鬼沙一战之后，松动了蜀山基地，一股奇异的酒香飘了出来。

　　当时他忙着打架，没心思理会。

　　现在架打完了，他还能憋得住？只是这种丑态不能被蜀山后辈们看到，否则他们要怎么想他这个大长辈？所以他先是把他们轰走了，然后径直朝赤霄峰和神掌林之间奔去。

　　如果他没记错的话，那里应该就是以前的蜀山剑派藏剑阁。

　　说是藏剑阁，实际上就是大储藏室，里面什么都有，除了好剑好法宝之外，还有好药材和好酒。

　　这些东西都跟他储物戒指里面的东西一样，华阳子他们的道行是玩不了的，所以他早就看出，天机师兄当初离开的时候，用《五行封印》将藏剑阁封了起来，免得小辈们妄图走捷径，然后小树叶搏大浪，枉送了性命。

　　区区《五行封印》在丰清扬这里，算不得什么大事。

　　不过他对天机师兄在这里藏了什么好东西并不感兴趣，让他感兴趣的是里面的百花醉。

　　既是天机师兄时代藏的酒，少说也有一百年了吧！

　　除了他储物戒指里面的那瓶天女鹅黄，下山后他还没喝过真正的百年陈酿呢！

　　这下终于可以一饱口福了！

　　砰！

　　紫火飞剑打出，轰然杀入一片密林之中，丰清扬也便跟着杀了进去，然后就听见一声惨叫，震彻山林。


第0523章 紫金仙葫，大仙人的最爱

　　“小天机？哈哈，连老夫都不认识了？乱叫个什么劲啊！”发出惨叫的是一只金色的猴子，很小，站起来只能到丰清扬的膝盖。

　　但是很精，丰清扬的飞剑刚刚冲开藏剑阁的大门，它便是一个纵身，蹦到了门口的那柄大剑上，尾巴拴住剑柄，然后身子倒挂了下来，一双圆溜溜的大眼是直勾勾的看着门口。

　　惨叫，并不是因为它被丰清扬打疼了，而是它很惊讶，居然有人能够闯进来。

　　以它的灵性，它能感觉得到，这世上早已没了能够破《五行封印》的人，岂料，今天冒出来一个。

　　它很担心自己不能完成恩公交给它的任务，那就是看好藏剑阁。

　　“吱吱……”伸出两个前爪，使劲的挠了挠眼睛，灵猴终于认出来了，来的是老熟人，于是它欢快的叫了几声，然后直接蹦到丰清扬的肩膀上，还伸爪子挠丰清扬的头发，像是要帮他找虱子一样。

　　“哈哈，终于认出来了？该死的天机师兄，他飞升了，不带上你就算了，还让你帮他守着这么个破地方，不够义气啊！”丰清扬也很开心，一把抓下灵猴，抱在怀里，摸着它的小脑袋。

　　这猴子叫天眼灵猴，修行界的异类，天眼一开，非大剑仙不是它的对手。

　　它本该是灵仙界的东西，是天机师兄把它带了回来，只因它发育迟缓，始终开不了天眼，所以呆在灵仙界的话，肯定会被其它灵类欺负。

　　想必这也就是天机师兄飞升之后，不带上这个小家伙的原因，它天眼未开，带它上去，就算他能保护它，它活的也不会开心。

　　因为在那个世界里，它永远是一个弱者。

　　但在这里就不一样，它虽是发育迟钝，但灵性远胜这里的一切生灵，再怎么说它也是来自灵仙界的异类啊！

　　由于它以前总是跟影子一样跟在天机师兄身后，所以丰清扬一直叫它小天机。

　　谁让这猴子和天机师兄在一起的时候，那股热乎劲很像父子之间呢！

　　“吱吱！吱吱！”见丰清扬说天机老道不够义气，小天机似乎是深有感触，不断张牙舞爪，像是一个被老爸打了的孩子在向其他亲人诉苦一样。

　　“对，他的确不是个东西，自己成仙了就不管你了，下次我见到他的时候一定会帮你讨个说法的！”丰清扬明白小天机的意思，于是煞有其事的笑到，小猴子是想说，天机老道让它看守藏剑阁，等他回来，哪知一晃数十年过去，小灵猴是望眼欲穿，但还是没有等到他。

　　“吱吱吱！”一听说丰清扬要帮忙讨要说法，小猴子开心了，不断点着头，同时伸出前爪，使劲挠着丰清扬的胸口，似乎是想说，还是你够意思。

　　“这样好了，小天机，我天机师兄回来之前，你就跟着我混吧，三餐有肉，顿顿有酒，如何？”一来是这猴子灵性很足，带在身边，定然是乐趣无穷，再者便是小猴子蛮可怜的，被天机师兄骗了，天机师兄飞升了，怎么可能还会回来？它就算是等到死，也不可能再看到他啊！

　　令丰大仙人感动的是这家伙的忠诚，数十年过去，它居然没有离开藏剑阁一步，一直在等天机师兄回来，真是个不错的小家伙。

　　“吱吱吱吱……”听到这话，小天机开心了，先是蹦到丰清扬肩膀上，伸出两个前脚，紧紧的抱住丰清扬的脑袋，然后又是纵身，落到不远处的巨大书架顶上，昂头长啸，同时两只前脚不断捶打着胸口，一副满心欢喜的架势。

　　它虽是很有灵性，但毕竟是一只猴子，独自在这里呆了数十年，心中的寂寞可想而知，但它答应了天机老道，不会离开，它又不好意思出去玩。

　　现在终于得到解脱了，它知道丰清扬和天机老道的关系，丰清扬带它出去，天机老道肯定不会说什么。

　　兴奋啊，在这个鬼地方一呆就是数十年，今天它总算可以出去晒晒太阳、摘摘松果了，要知道，它已经好多年没有吃过新鲜的松果了。

　　如果它已经修炼出了人形，那么此刻，丰清扬肯定能看到它泪流满面的样子，太激动了。

　　“小天机，别叫了，去帮我拿一壶百花醉过来！”丰清扬摆了摆手，吩咐了一声之后，他便开始慢慢打量着藏剑阁。

　　这么多年过去了，这里除了多出了很多灰之外，其它地方都没多大变化。

　　摆在他跟前的是一柄比一柄酷的飞剑，和仙剑谷的飞剑一样，这些飞剑都是蜀山昔日的剑仙们留下的，或是飞升了，这些剑用不上了，或是降妖除魔的时候，以身证道了，剑被同门带回到了这里。

　　再往后便是成排的书架，上面摆满了剑谱。

　　不过丰清扬对这些已经兴趣不大了，因为这里面的剑谱，他看过百分之九十以上，很多还没他写的强呢，有啥好看的。

　　倒是最后面的一些法器和药材，让他盯着看了少许。

　　不过他不会拿走一样的，他不曾为蜀山增砖添瓦，就不会拿蜀山的一针一线，当然，酒例外。

　　“吱吱！”不到一会，小天机就报来一个大酒坛子，别看小猴个头不大，但力气很大，那么大的酒坛子，它竟是抱着它，轻松窜到了丰清扬怀里，然后将酒坛子递到了他面前。

　　“嗯，不错，去，里面有多少，全给我搬出来！”丰清扬接过酒坛子，打开坛盖轻轻一闻，顿觉神清气爽，珍藏了百年的好酒就是不一样，光是那股气韵，就足够他美半天了，就像是当兵三年，一出军营就看到一个绝色美女一样，绝对是兴奋的走不动路。

　　“吱吱吱……”听到这话，小天机傻住了，一下子从丰清扬身上蹦下来，紧张兮兮的左右比划着。

　　“不乐意？那好，老夫走了，你继续留在这里吧！”换做是旁人，肯定不知道小猴子在说什么，但丰清扬知道，小家伙是在说，里面的酒很多，全搬出来，非得把它累惨了不可。

　　“吱吱……吱吱……”一听这话，小天机慌了，先是从到丰清扬跟前，比划了一下，似乎是在表决心，它一定能完成任务，然后就连跑带叫进去搬酒了。

　　“哈哈，孺子可教！”丰清扬一边喝着美酒，一边翘着二郎腿坐在那里，然后不断将小天机搬出来的酒坛子塞进储物戒指。

　　盏茶功夫，他就收了三十坛子百年百花醉，心中别提有多美了，且不说这些酒够他美上一阵子了，光是这百年陈酿就十分难得，能得一壶就能美上半天，更别说是三十坛子了。

　　“吱吱！”小天机又从里面蹦了出来，不过这次它怀里抱的不再是酒坛子，而是一个大酒壶。

　　准确说是一个紫金色的大葫芦，只是在丰清扬看来，那就是一个酒壶，而且是这世上最好的酒壶。

　　这葫芦叫紫金仙葫，长在不周山上，据说五百年才有长出一个，十分难得，内有无限乾坤，因此可用来炼制许多法宝，比如说储物袋，定风法宝，或者是定海法器。

　　皆是因为里面空间很大，可以装很多东西。

　　就算是储物能力，这玩意并不比他手上的储物戒指差多少。

　　既是如此，用来装酒岂不是美的很，无论多少酒，都能装的进去，而且不会混在一起，因为葫芦里面有着无数的小空间，任凭他有多少种类的酒，都能分论别类的放进去。

　　然后喝起来就方便了，轻轻一引真气，酒就会从葫芦里飘到他嘴里，想喝哪个酒，引哪个就行了，不用再满储物戒指里找酒坛子了。

　　最主要的是，紫金仙葫本身就是一个极好的药罐子，用它来装酒，不但能让酒变得更为香醇，更能让它们变得药性十足，喝下去绝对是美翻了。

　　“好东西啊！小天机，老夫总算明白为什么天机师兄那么喜欢你了！”见到这样的好宝贝，丰清扬自然不会客气，直接收了。

　　虽说他曾经说过，不拿蜀山一针一线，但酒例外，酒壶自然也要例外。

　　“吱吱啊呜！”得到了丰清扬的夸赞，小天机美了，率先朝藏剑阁外面奔去，像是生怕在这里呆久了，一会丰清扬反悔，不带它离开这里了。

　　丰清扬掂量了一下手中葫芦，然后笑了笑，随即一引手，破空而去，并非是御剑而行，而是直接踩着葫芦飘了起来，冲到小天机头顶上的时候，他又是一引，将小家伙也拉了上来，然后一同朝赤霄峰之巅奔去。

　　小东西跟着丰清扬御空而行，并不像慕容天心那样，紧张的缩成一团，而是昂首长啸，开心的不行。

　　很显然，天机老道当年没少带着它飞，因此再飞的时候，它不但不会害怕，反倒是有一种昨日重现的快感，好久没飞了啊！

　　丰清扬先是御剑而行，现在又是骑着葫芦飞，这不禁让满山的蜀山弟子又是一阵惊呆。

　　包括站在蜀山之巅的晴荷和慕容天心她们。

　　最夸张的是晴雨，她正在吃香蕉，蜀山的香蕉比超市里买的要甜的多，也要大得多。

　　晴荷和慕容天心她们虽是也觉得美味，但不好意思多吃，可晴雨不一样，她喜欢吃就不会客气。

　　只是她没有料到，小天机一看到香蕉，当即是两眼放光，不等丰清扬的葫芦落地，它便直接从半空中蹦了下来，然后直接朝晴雨怀里冲了过去。


第0524章 丰施主，小僧恭候多时了

　　“啊，哪里来的死猴子？”此举无疑是把晴雨吓了一大跳，不过这丫头比较精，小天机刚刚窜到她怀里，她就立马是一阵猛推，不但是小天机给推了出去，手里的两根大香蕉也是被扔的老远。

　　对于小天机来说，香蕉就是命，因此一看到香蕉被晴雨扔的老远，它先是吱吱叫了一声，以示对她的不满，这么好的东西，怎么能乱扔呢？

　　然后一个纵身，不等香蕉落地，它就稳稳的接住了它们，左爪握着，右爪轻轻一挠，香蕉就被剥开了，小家伙先是美美的舔了一下，随后方才大口咬了起来。

　　“只是一只小猴子而已，看把你吓的！”见妹妹惊魂未定，晴荷急忙上来安慰。

　　慕容天心和郑薇薇他们则是纳闷，丰清扬出去溜了一圈，不但骑着个葫芦回来了，还带回了一只调皮猴。

　　他刚刚去哪了？

　　丰清扬落地之后，一抖手，紫金仙葫就收了，因此众人来不及观察那东西的来头，只能是将目光落在小天机身上。

　　仔细一瞧，大家无不是觉得这小家伙很可爱，小巧且不说，身上的毛发也很柔顺，色泽更是靓丽，不像动物园里的那些家伙，一个个脏兮兮的。

　　嘻哈猴，百分之六十的女孩，床头都有它，可见小猴对小姑娘们的吸引力。

　　嘻哈猴是布艺玩具，眼下看到一个真的嘻哈猴，谁能不兴奋？就连素来比较矜持的慕容天心都有些hold不住，更别说是郑薇薇了。

　　“小天机？”可就在郑薇薇准备去抓住小猴抱一抱的时候，华阳子认出小猴了，当即是快步向前，恭敬拱手，“小师弟，别来无恙！”

　　“吱吱！”小天机扭头吼了华阳子几声，然后背过身去，继续美美的吃着香蕉，似乎是对华阳子打扰它享受美味很不满。

　　数十年没吃到香蕉了，所以这一刻对于它来说，无疑是身在天堂，岂容别人打扰？

　　而四周之人，除了丰清扬之外，全部呆住了。

　　华阳子居然叫小猴子师弟？

　　尤其是天水道人他们，一个个摸着小胡子，脸上满是苦闷的表情，华阳子叫小猴子师弟，那意味着这小猴子就是他们师叔啊！

　　亏他们出门的时候，一个个都是前呼后拥的，蜀山剑派的堂主，威风的不行，结果却要叫一只小猴师弟。

　　真闹不明白天机师尊当初是咋想的，居然收一只小猴当徒弟，这不是难为他们这些后辈嘛！

　　“小天机，去帮老夫把华阳子房里的几坛子酒搬过来，然后我们就走了！”见状，丰清扬笑了，有个小猴子师叔，天水道人他们就呆住了？真是少见多怪，这事搁在灵仙界，压根就不叫事，那里是生灵群居，什么乱七八糟的事情都有，猫是老虎的师父，猫头鹰又是猫的师父，各种凌乱。

　　“吱吱！”令众人惊奇的是，华阳子笑眯眯的去跟小天机打招呼，小天机是理都不理，可丰清扬喊了一声之后，小家伙立马是扔了手里的香蕉皮，然后钻进了大殿。

　　不到一会，小家伙就一手抱着一个大酒坛子蹦了出来，且是直接蹦到了丰清扬怀里。

　　看到这一幕，众人又傻掉了，不单单是因为小家伙块头不大，力气却不小，抱着那么大的酒坛子，稳稳当当且不说，居然还能蹦起来。

　　还有就是，它是怎么走进华阳子房间的？

　　且不说华阳子的房间，除了他的五个徒弟之外，蜀山剑派之中都没几个人知道位置，光是房门口的封印阵法，就不是谁能轻易破的。

　　可是这个小家伙却能进出自如，真是不简单啊！

　　“华阳子，好好看着蜀山，老夫就先告辞了啊！”把华阳子房里的好酒搜刮完了之后，丰清扬一抖手，紫金仙葫就飘了出来。

　　之所以是骑着仙葫走，而不是御剑，是因为这次要带一大拨人飞，除了小天机之外，还有晴荷和晴雨她们，飞剑不稳当，大葫芦要好很多。

　　“华阳子谨遵师叔法旨！”

　　“恭送酒剑仙师尊！”

　　闻言，华阳子和满山的蜀山弟子皆是跪地，满山的人一起伏地，齐刷刷的场面很是壮观。

　　“姐夫，我们这么快就回去了啊？”对此，慕容天心和郑薇薇只顾着惊讶了，似乎是没有想到，丰清扬在蜀山剑派的人气居然这么高。

　　而晴雨则是不满，来了还不到一天，就又要回去了。

　　“好了，差不多了，整天就知道玩，不用上课了是吧？”答话的是晴荷，对于丰清扬的任何决定，她都是百分百支持的。

　　“要不，再在这里玩几天？”慕容天心倒是第一次站在了晴雨这边，主要是她想多和曾爷爷一起御剑几次。

　　回去了就不太方便了，城市里到处都是高楼大厦，到处都是眼睛，他们俩要是一起御剑高飞，估计第二天报纸和网络上都是他们，太烧包了，她不喜欢。

　　“先去南少林悟禅，回头再来玩！”丰清扬伸手刮了一下小丫头的鼻子，然后一抖手，便骑着紫金仙葫，先入高空了，而后方才一抖手，将晴荷和慕容天心她们拉了上来。

　　至于小天机，它不需要拉，轻轻一蹦，就落到了丰清扬的肩膀上。

　　一票人坐在了葫芦上，葫芦难免会抖几下，尽管很快就好了，但还是把小丫头们吓出了一身冷汗。

　　晴荷和晴雨都是想也没想，直接一把抱住丰清扬，两眼闭紧，晴荷倒还好，晴雨是一路尖叫，像是洗澡的时候被人偷看到了一样。

　　先前她还在吃醋呢，姐夫御剑高飞，带了慕容老师，但却不带她。

　　这一刻，她巴不得下去了，极速飞行不是太好玩，光是那呼啸的风儿就让她是抖个不停。

　　慕容天心本来也想像先前一样，直接靠着丰清扬飞，奈何丰清扬身边已经有人了，她根本靠不过去。

　　最主要的是，一上来之后，郑薇薇就是一把将她抱住，状况不比晴雨好多少。

　　一点也不像平日里威风八面的女警花了，这让慕容天心不禁鄙视了她半天。

　　看到这一幕，笑的最开心的不是丰清扬，而是小天机，一手拿着香蕉，一手捧着小肚子，笑的是前仰后翻。

　　似乎是想说，还有御空飞行吓成这样的，普通人真是弱爆了。

　　大葫芦先是飞到牧草谷，放下了晴荷和晴雨，然后便径直朝南少林奔去。

　　本来说好，郑薇薇陪慕容天心去南少林悟禅，可是到了牧草谷之后，郑薇薇也下了。

　　见状，慕容天心虽是大骂这浪妞不够义气，临阵脱逃，但也没有太生气，毕竟去和尚庙悟禅是一件很枯燥的事情，薇薇小浪妞不想去很正常。

　　这丫头是一个礼拜不去酒吧就会死的人，让她去和尚庙呆几个月，她肯定能疯掉。

　　因此便是丰清扬带着慕容天心，外加小天机，两人一猴，呼啸着朝九宝寺而去。

　　此刻的南少林，也便是九宝寺，当真是热闹非常。

　　其实自从一度神僧重掌九宝寺之后，这里便是香火一天比一天旺盛了。

　　以一度神僧的道行，帮人预测吉凶，赐人能逢凶化吉的法器，是手到擒来的事情。

　　以前人们来寺里，无非就是拜佛，求佛祖庇佑，求的无非就是一个心理作用，可是钱真没少花，怀远大师在位的时候，这里的一根九宝香，是五百起价。

　　很多人吐血买了一堆，该倒霉的时候还是倒霉了，所以都很委屈。

　　而现在呢，一度神僧只收大家灯油钱，五块十块的，但却能准确的告诉施主们，何时吉凶到来，该如何避过去，且都是灵验的很，大家能不慕名而来吗？

　　每天九宝寺门口都是人山人海，场面不比丰大仙人的牧草谷差。

　　只不过一度神僧渡人过苦海有一个准则，与佛甚远者不渡，也就是大奸大恶之徒，他不会一上来就告诉对方吉凶，而是让其回去闭门思过三月，三月之后看表现，真心悔过的，帮忙算算，不知悔改的，永远也进不了他的庙门。

　　今日比往日更热闹，只因一度神僧今天不给人指点迷津了，而是一大早就端坐在大雄宝殿后面的练武场上。

　　正在那里摆棋呢！

　　顿时间吸引来了如潮水般的观众，或是山下的百姓，或是自远方而来的游客们。

　　既是在观看大师的神通，席地而坐，袈裟随便摆摆，那大如石墩的棋子便飘了起来，汇聚成阵，是要与人对弈的架势。

　　也是好奇，一度神僧是要和谁下棋呢？换句话说就是，谁这么大面子，居然能得一度神僧亲自摆棋局等候？

　　四周除了叽叽喳喳的讨论之声，便是相机快门声，当真是此起彼伏，想必大家都想知道，一度神僧在等哪位高人，这样的对弈简直就是精彩绝伦的表演，赛过当今社会任何一场魔术表演。

　　“师尊，要不要疏散一下人群？”见聚过来的人是越来越多了，小和尚不禁凑到一度神僧身边，轻声问到。

　　毕竟法术神通这种东西还是很神秘的，要是被太多人看到了，估计接下来蜂拥而来的就是世界各地的媒体了。

　　“丰施主，小僧恭候多时了！”一度神僧没有搭理小和尚，而已长声一笑。

　　佛门向众生敞开，哪有赶人走的道理？小和尚连这个都不懂，他都懒得批评他。

　　“光是棋局，没有酒啊！一度和尚，你这是要占我便宜啊！”云霄之中，笑声传来，紧接着就看到一个大葫芦呼啸着落到了一度神僧对面。

　　一时间，四周哑然。


第0525章 老婆，快看，剑仙

　　“卧槽，神仙啊！”

　　“真的有神仙啊？都闪开，让我拍个照！”

　　“该不是寺里搞的魔术表演吧？这年头哪来的神仙？”

　　一看到丰清扬，四周立马像是炸开了锅，热议的热议，拍照的拍照，整个九宝寺一下子热闹了起来。

　　也有人是盯着慕容天心和小天机看。

　　看慕容天心的人无不是直咽口水，心中惊呼，仙人就是仙人，后面跟的妹子都这么正，别说是仙人了，就算是普通人，身边有这么一个妹子，也绝对是赛神仙的。

　　至于小猴，众人则是纳闷，小家伙看上去只是一个猴崽子，但是精明过人，只吃自己手里的香蕉，别人朝它扔香蕉，它是理都不理。

　　被这么多人盯着看，慕容天心有些难为情，在几个小和尚的护送下，快速躲进了大殿。

　　今天场面有点大，因此九宝寺出动了全寺武僧，免得发生意外。

　　当然，这是达摩堂和罗汉堂首座瞎担心，有一度神僧坐在这里，能出什么意外？

　　当年他老人家拿着一根法杖，横扫魔窟万千妖孽的时候，他们老爸的老爸都还是奶娃子呢！

　　“下赢了小僧，自有好酒！”一度神僧说着，一摆衣袖，一颗巨大的白色棋子便是噗通一声，从一旁的石林里面蹦了出来，落在了巨大的棋盘上。

　　“哈哈，出家人不打诳语，勺子头，你说话可得算数啊！”看到这一幕，丰清扬觉得好像是回到了当年，他们俩一边下棋，一边斗法。

　　今天斗法是不大可能了，周围这么多人呢，别说是斗法了，他们俩只需暗暗较一下劲，肯定就是死伤无数。

　　不过能再和老友对弈一局，也算是一种不错的享受。

　　至于好酒，有没有都不是很重要，他刚刚在蜀山搜刮了几十坛子，还怕没酒喝？

　　跟勺子头这么说，无非就是找一下从前的感觉，以勺子头的个性，寺里是不会藏酒的，那他哪来的好酒给他喝？

　　到时候输了，勺子头肯定又是一脸窘迫，丰大仙人就喜欢看老实巴交的勺子头一脸窘迫的样子。

　　说话之时，丰清扬也是一摆手，一颗巨大的黑色棋子破空而来，落在了棋盘上。

　　“先赢了小僧再说！”一度大师又是一摆手，棋子哐当落地。

　　丰清扬紧跟着出手。

　　两人都是轻描淡写的在下，根本不看棋盘，然后就看到棋子一颗接着一颗的噼里啪啦的落了下来。

　　看的四周之人都是目瞪口呆，这种下棋场面，他们在电视电影里面也没见过啊！

　　“你们说是大师厉害，还是大仙厉害？”很快，四周之人就开始讨论这个话题了，惊讶够了，拍照爽了，话题的层次也就上去了。

　　他们闹不懂道门和佛门，只知道一度神僧是和尚，那就是大师，而丰清扬呢，是骑着葫芦过来的，显然是大仙了。

　　“看样子是大师，看表情就知道，看大师一脸沉稳，赢的把握比较大！”有人买一度大师赢，理由还很充分，“再看那个大仙，年纪太轻，而且太随意了，一边下棋还一边喝酒，赢的可能性不大！”

　　“有道理，光看老和尚的造型就知道有搞头！”随声附和的人是一个接着一个，正所谓冰冻三尺非一日之寒，他们并非修行中人，但却知道，这东西不是几十岁就能干出名堂的，最起码得眉毛胡子一大把的时候，才有点功底。

　　这么一看，必然是大师赢的可能性比较大了。

　　“哈哈，勺子头，先到这吧，老夫去去就来！”就在这时，丰清扬纵身而起，径直朝大雄宝殿奔去，身后跟着一个快速闪动的影子，正是小天机。

　　“看吧，我就说了，大仙不是大师的对手，临阵脱逃了！”见状，四周立马是一阵鄙视一声，下不过就跑，这是什么大仙嘛！

　　“嗯，最讨厌下棋下到一半就走的人！”也有人是愤愤然，看别人就要赢了，扭头就走，这也太不厚道了吧，输不起就不要下嘛！

　　“各位施主请留步！”可就在众人骂骂咧咧准备离开的时候，一度大师起身了，双手合什，朝众人一个躬身。

　　“大师好！”一度神僧回来没几天，但早已是威名远扬，因此一看到大师行此大礼，众人无不是收敛起来，恭恭敬敬的还礼，也都是双手合什，恭敬躬身。

　　“小僧想找各位施主化缘……”一度大师笑到，颇有有德高僧的风范。

　　“大师，您请说，要多少钱！”不等一度大师把话说完，大家就纷纷开始掏钱包了，似乎只要一度大师开口，多少钱他们都给，这就是有德高僧的影响力。

　　“不不不，各位施主误会了，小僧不要钱，小僧只想向各位施主化缘几坛子好酒！”一度大师急忙解释，且不说他这种和尚早已是视钱财如粪土，就算是要钱，他也不会这么要，随便拿一样法器去卖，就够他用的了。

　　但是酒不一样，好酒不是钱能买到的，能买到的，那说明这酒很普遍，并不珍贵，所以好酒都是私藏品，花钱都买不到的那种，只能是化缘化来了。

　　“好说，大师，你等着，我这就打电话让秘书送来，我那酒……包你满意！”有人二话没说，直接答应了，然后开始打电话，嚷嚷着让秘书打开保险柜，把他们的珍藏送过来。

　　“不对啊，大师，和尚不是不喝酒的嘛，你要酒做什么？”有人则是质疑了一声，和尚不喝酒不吃肉，这事谁都知道啊！

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，你懂不懂啊！”

　　“就是，这是二十一世纪，不要那么老古董好不好，大师只要一心向佛，想咪几口怎么了？”

　　只不过那人话音刚落，就被人喷的是满脸口水，可见一度大师的影响力之大，连喝酒都能被人容忍了。

　　“非也非也，那位施主所言极是，出家人是喝不得酒的！只不过小僧刚刚输了棋，答应人家的酒自然要奉上，出家人不能言而无信，不是吗？但是小僧两袖空空，哪来的好酒去给人家，只能仰仗各位施主了！”见状，一度大师急忙帮那人解围，又是一个躬身，将事情讲清楚了。

　　不是他刚刚不愿意讲，而是施主们太热情，一个接着一个的插话，他没办法把事情说清楚而已。

　　“什么？大师输了？”这话无疑是一石激起千层浪，刚刚看气势、看状态，怎么也得是大师赢啊，怎么大师说他输了？

　　“是啊，大师，那人都临阵脱逃了，怎么可能会赢呢？大师，你不会是在给他台阶下吧？大师太仁慈了！”没人相信这是真的，那个大仙不但散漫，还有些吊儿郎当的意味，怎么可能赢得了人人尊重的一度神僧？

　　“出家人不打诳语，实则是他给小僧台阶下，故意不下完就走了！”一度神僧笑到，丰清扬的棋艺如他的剑法，一如当年般犀利，他输的是心服口服，只是没想到会输的这么快。

　　还以为这么多年过去了，只是他的道行长进了许多，没想到丰清扬的道行远比他长的要多。

　　“不会吧，那家伙的棋艺那么厉害！”闻言，四周躁动声更大了，是啊，一度神僧不说谎的，那说明真是那家伙赢了啊！

　　众人纷纷扭头看向大雄宝殿那边，脸上满是不可思议的神色，还有人比一度神僧更厉害？

　　“哭啥？”对于外面的躁动，丰大仙人是看在眼里，但并没有理会，这样的惊呼声他一百年前就听厌了。

　　他之所以棋没下完就跑了，一来是如一度和尚所料，他是在给他台阶下，人家怎么说也是南少林的大当家的，当着这么多人的面把他直接下败，不合适。

　　岂料勺子头还是那么老实，自己跟人家说了。

　　二来则是他看到慕容天心在哭。

　　刚刚不还好好的嘛，骑着葫芦飞，是一脸的欢喜，现在怎么就哭鼻子了？莫非是觉得庙里太苦，不愿意在这里悟禅？

　　“薇薇的电话没人接！”慕容天心一抹眼泪，然后扭头，用一种楚楚可怜的眼神看着丰清扬。

　　“可能她没看到吧，放心，等她看到了，一定会回你的！”要是平时，丰大仙人肯定要发飙，两个鬼丫头，要不要好到这种程度啊，这才分开几个小时，就要打电话了？电话没打通还哭鼻子，真是永远也长不大。

　　可是这是他第一次看到天心丫头哭鼻子，心也就软了下来，没好意思开骂。

　　“不是啊，她是警察，去哪都要带着手机的，免得有紧急情况的时候反应慢了！”慕容天心哽咽着说到，她最了解郑薇薇了，那丫头的电话要是打不通，那只有一种情况，那就是出事了。

　　否则以那丫头的敬业精神，手机绝对是二十四小时不离身的，她们俩时常睡在一起，所以她知道，郑薇薇经常是大半夜接到一个电话，然后内衣都不穿，套个外衣就出警了，她还时常笑这丫头死脑经呢，那么拼命干嘛，全华夏又不是就她一个警察。

　　但心中其实蛮佩服薇薇小浪妞，这才是警察嘛！

　　现在电话打不通，她怀疑是出事了，也是因为在滨湖分道扬镳的时候，她发现薇薇小浪妞脸色不对。

　　那丫头当时说不跟她来南少林了，她还以为是那丫头觉得庙里没啥玩的，可是现在一想，当时那丫头说话的时候，目光一直在飘，以她对她的了解，那丫头一定是有事瞒着她。

　　“回滨湖！”丰清扬没再说什么，直接搂住慕容天心，然后御剑而起，出了九宝寺的时候，他还不忘喊一嗓子，“勺子头，酒先放庙里吧，我回头来喝！”

　　“卧槽，御剑飞行，哥没眼花吧？”

　　“老婆，快看，剑仙！”

　　答话的不是一度大师，而是庙里的香客们，一个个都是惊呼不已。


第0526章 也不看看她师父是谁，丰清扬啊！

　　滨湖市郊的高速公路上，车来车往，一辆霸气的摩托车是疾驰在车水马龙之中。

　　照理说，摩托车是不准上高速的，但是车主穿着警服，而且进高速的时候出事了证件，有紧急警务在身，所以她上来了。

　　摩托车跑一百二十码，速度有点飘，同样有点飘的是她的衣服和长发。

　　她正是郑薇薇，一套天蓝色的警服下面，套着一双浅黑色的丝袜，平时她都是不穿这东西的，因为丰清扬说过，老穿这东西不好。

　　但是现在天凉了，不穿的话，露着大腿骑摩托，难免有点冷。

　　这是一段美好的回忆，丰清扬的出现，不单单是改变了她闺蜜慕容天心的生活，同样是改变了她的生活。

　　从一个爱冲动、老是闯祸的分局小刑警，摇身一变，成了分局的副局长，尽管她依旧是和以前一样，上班爱破案，下班爱泡吧，一点也不拿自己当局长看，但她能从同事们和外人的目光中看的出来，她早已经不是以前的郑薇薇了，那个不是在警局奔跑如飞、回家一个人闷闷的喝劣质洋酒的小警花，而是人们嘴里的郑局，没事还能去各地溜达溜达、住豪华酒店吃大餐的郑大潇洒。

　　连她自己都以为自己变了，不再像以前那样懵懂和茫然了。

　　可是接到那个电话之后，她方才发现，原来一直以来，她都是在骗自己，有些事情她依旧没有忘，只是她不愿意想起来而已。

　　路风呼啸，好似刮刀一般，不断刮着她俏丽的脸庞，传来阵阵切肉之痛，如同那些回忆一样，每当想起，心里都是如同刀割一般，痛的不行，远比每月来事的时候要痛的多。

　　爸妈是谁？

　　这是困扰着每个孤儿院出身的孩子的最大问题，郑薇薇也是如此。

　　小时候在孤儿院的时候，她为这事没少跟人打架，每次代表孤儿院出去参加活动的时候，比如说演讲比赛、运动会之类的，非孤儿院方队的小朋友比不过她，就会嘲笑她是一个没有爹妈的孩子，然后她就跟人打开了。

　　最后往往都是不但没能拿到奖牌和奖金，还会被孤儿院的领导熊一顿。

　　但她不在乎，谁敢这么说她，她就跟谁急。

　　她怎么就没有爹妈了？她只是不知道他们是谁，在哪里而已。

　　有时候会哭，到底是他们已经不在了，还是他们都很狠心，把她一个人扔在孤儿院？

　　有时候会恨，既是他们不要她，那他们就不是她的爹妈。

　　时光荏苒，很快她就长大了，还如愿以偿的成了警察，越来越成熟，心中对爸妈的恨也就淡了，只想知道他们是谁，还活着吗？

　　但无论她怎么调查，都是杳无音信

　　好似闺蜜慕容天心平时开玩笑说她的那样，她就是从石头缝里蹦出来的，没有爹妈的。

　　现在终于有他们的消息了，她能不去看看吗？

　　身为警察，她的直觉告诉她，那个电话不普通，可是对方说了，想要知道她爸妈的事情，就去东郊辛桥镇，她还是忍不住想去看看。

　　因为这不是什么案子，所以她虽是乱用职权了，把摩托车骑上了告诉，但依旧是没有请局里帮忙，派一队人跟着她。

　　也没有告诉闺蜜慕容天心，免得她担心，有些事情还是需要她独自去面对的，闺蜜很强，因为她有一个超强的曾爷爷，可她也不能因此一直藏在闺蜜的身后啊，不是吗？

　　嘟嘟嘟！

　　大摩托很快就下了高速，驶进了一个不大的镇子，一眼望去，全是水产养殖，活蹦乱跳的鱼儿，鲜活的龙虾。

　　要是平时，郑薇薇肯定会想，这里的大排档一定很火，龙虾是大排档的主食啊，吃龙虾喝啤酒是一种享受，傍晚的时候一定要找一家体验一下。

　　但是现在，她没这个心情，而是直奔目的地，辛桥镇卫生所。

　　“郑薇薇小姐吗？里面请！”大摩托刚刚停在卫生所门口，郑薇薇就看到门口立着一个中年人，个子不大，但看上去很冷，穿着一身黑色的中山装，面无表情，一看就是杀手保镖之类的存在。

　　郑薇薇没有答话，但却跟了上去，同时摸了摸腰部，手枪带了，心也就安了。

　　她郑薇薇本就是胆大的主，外加这阵子跟着丰清扬，身手提高了不少，世面也减了不少，想必这才是她心安的原因。

　　所以尽管她发现这家镇卫生所有些奇怪，还没到下班点，里面是一片冷清，没有病人就算了，就连医生都没有，但她还是大步进去了。

　　“献血，完了我就告诉你关于你爸妈的事情！”中年男子直接带着郑薇薇进了会诊室，不等郑薇薇答话，他就径自在准备东西了。

　　说话像命令，没有商量的余地。

　　“先说事情！”郑薇薇也不是善茬，想把她当猴子耍，不可能。

　　要不是警队有规定，不是出任务或者自身安全受到威胁的时候不准拔枪，她都想直接拿枪顶住那家伙的后脑勺了，拽什么拽，她欠他钱还是怎么的了？

　　“到了这里就由不得你了，识相点，对你有好处！”中年男人很淡定的答话，然后将针头递向郑薇薇，意思很明白，让她自己插在身上，他要准备抽血了。

　　“那如果我不识相呢？”郑薇薇锁眉，她郑薇薇吃软不吃硬，跟她来这个，姑奶奶不吃这一套。

　　“是你自找的！”中年男子犯了，扭头就是一拳，想一下子把郑薇薇打趴下。

　　嘭嘭嘭！

　　可是令他没有想到的是，他的拳头刚刚挥起来，郑薇薇便是一个纵身，身子一个大旋转，三个大脚，脚脚命中，直接把中年男子踢翻了。

　　“说，知不知道我爸妈的事情？不知道的话就不要在这里浪费姑奶奶时间了！”郑薇薇又是一脚猛踢。

　　可是令她惊讶的是，那家伙连中她三脚，依旧能爬的起来，而且一个闪避，就躲开了她这一脚。

　　要知道，自从吃了丰清扬的清风丹之后，她一脚能踹塌一堵墙，被她连踢三脚是什么后果，可想而知，不是修炼中人，根本不可能站的起来。

　　“看来我小瞧你了！”就在郑薇薇转身准备再踢的时候，那个中年人已经闪到门口了。

　　更可怕的是，门口一下子多出了很多黑衣人，都是端着枪，齐齐的瞄着她。

　　“特警装备？你们是哪个部门的？”要是以前，看到这样的阵仗，郑薇薇就算是再胆大，也会腿软，这要是枪声一响，她就成马蜂窝了啊！

　　但是现在呢，她并不是太害怕，跟着丰清扬出去混，剑火满天飞的场面她都见过，更别说是枪林弹雨了。

　　“老实献血，你就会知道答案！”中年男人说着，慢步走向郑薇薇，表情依旧是冷的吓人。

　　只不过较之先前，他看上去更加谨慎了，应该是先前没有料到，郑薇薇这么一个年轻小警花，竟然有那么好的身手。

　　“哈，姑奶奶的血什么时候成唐僧肉了？事情不说明白，想要血，那就要看你们有没有那个本事了！”郑薇薇冷冷一笑，然后一脚跺在地上。

　　当即只闻哐当一声，厚实的大理石地面，竟是被她跺出了一个巨大的裂缝，不大的卫生所都随之颤抖，那些持枪的人自然也都是摇晃不定。

　　于是她趁机一个纵身，破窗而出。

　　这些人想给她来一个瓮中捉鳖，门都没有，也不看看她师父是谁，丰清扬啊！

　　想阴她是吧，那她今天就把他们一网打尽，看看他们到底是哪路神仙！

　　因此纵身出来之后，她猛地一个回踹，直接踹倒了卫生所的墙壁，哐当一声，半栋楼塌了。

　　她没有恋战，而是一个闪身，躲进了一旁的林子里，对方人多，她想收拾他们，就必须得采取各个击破的战略。

　　滨湖

　　丰清扬和慕容天心已经回到了牧草谷。

　　一到牧草谷，慕容天心就开始四处打电话，先是给大学城分局打，问他们知不知道郑薇薇的去向，然后又给年志国打，他是市局局长，市里有什么行动，他肯定知道啊！

　　见状，丰清扬不禁是摇了摇头，这丫头，咋一点长进都没有呢！

　　找人，需要这么麻烦吗？

　　且不说他身边现在多出了小天机，这家伙的鼻子比狗鼻子还灵，让它带路，分分钟就找到人了。

　　光是他，往这里一站，都不用开法眼，就能找到郑薇薇在哪，她身上的气息，他还能不熟悉了？稍稍感应一下就知道了啊！

　　这种能耐他早就教给天心丫头了，只是这丫头生在现代、长在现代，想问题就总是按现代人的逻辑思维去想，没长进啊！

　　当然，这也不能怪她，这次出状况的是郑薇薇，是天心丫头的闺蜜，所以这丫头恐怕早已经乱了分寸了。

　　既是这样，丰大仙人便不准备带上她了，免得她急吼吼的，郑薇薇没出事，她反倒出事了。

　　于是他对一旁的年光熙使了一个眼色，意思很明白，让他看着点天心丫头。

　　然后便轻轻一脚踢在小天机的屁股上，告诉它，可以出发了。

　　有它在身边，他就懒得去感应了，否则要它这么个小师侄干嘛，专门消灭家里的香蕉啊？

　　小家伙本是盯着屋里的果盘呢，丰清扬没说话，它不敢上去拿。

　　现在丰清扬踢它了，虽然不是让它去随便吃的意思，而是做事，但它还是趁机抱了一串香蕉，然后才颠颠的出门，猴脸上满是欢喜的表情。


第0527章 丫头，老夫来也！

　　辛桥镇卫生所的地下室里面，一个身穿暗金色唐装的老者端坐在满墙的监视器前面，眯眼看着外面的一举一动。

　　老者虽是大腹便便、精神饱满，但稀疏的头发和深深的眼角纹都显示出了一个问题，他已经很老了。

　　对于自己的手下没能抓到郑薇薇，他有些生气，也有些惊讶，似乎和外面的人一样，也没有料到，郑薇薇居然有这么好的身手，且不说她是一个小姑娘，现在的警察都这么厉害了？

　　区区一个小刑警一脚能踹塌半栋楼？

　　“一群没用的东西！”老者叹息一声之后，便扭头看向身后的冰床，上面躺着一个俏丽的小姑娘。

　　淡紫色的连衣裙包裹着白玉一般的身子，裙子材质不错，丝质柔顺，因此是毫不保留的展露着她骄人的身躯，外加她是平躺在那里，胸前的高耸就更显得傲人了，这让站在她身边，随时待命的医护人员们都是忍不住直咽口水。

　　只不过他们谁也不敢表露出那种邪念罢了，否则他们知道后果的。

　　女孩叫林宛婷，是唐装老者林天酬的独女，林老的掌上明珠，谁敢放肆？

　　林老不但是华夏的隐匿大亨，掌控着华夏黑市交易的大壁江山，更是西域妖门重楼教的大护法。

　　林老不是修行中人，照理说是不可能成为重楼教大护法的，但是他有钱啊，所以很得重楼教器重。

　　虽然谁都知道，重楼教这么给林老面子，是看中了他的钱财，但每当林老有事，重楼教都会出来帮忙，这就够让人忌惮的了。

　　那是生意上的事情，对付他们这些医护人员，还需要重楼教？林老自己的保镖队伍就足够灭他们一万次的，那帮家伙可都是从各国现役特种兵里面挖来的啊！

　　林老为什么千里迢迢从西边跑到滨湖来找一个小警花要血，若是十几年前，没人敢私底下议论这事，甚至连想都不敢去想，生怕惹来杀身之祸。

　　但是现在，虽说大家依旧不敢公开讨论，但都知道一些内幕了。

　　林宛婷并非是林天酬亲生的，当年林天酬被查出不能生育，因此借郑薇薇她爸郑客爽来生子，只因郑客爽是一个非常出色的考古学家，老林喜欢这种基因，于是就选他了。

　　尽管是人工培育，也就是把郑客爽的精华注入林老的小老婆体内，并非是直接生育的，但林老还是没能放过郑客爽，不仅是郑客爽夫妇，就连当时参与过此事的人，都被林老悄悄干掉了。

　　当年的林天酬是正值壮年，火气很大，生怕自己的污点被人知道，现在呢，还是心狠手辣，但比以前要好一些了，否则这满屋子的医护人员就该颤抖了，因为他们掺和了林宛婷的医疗，是绝对不能善终的。

　　林天酬有所改变，应该是和他女儿林宛婷有关，林宛婷虽是黑暗世界大佬的女儿，但却单纯的可怕，林天酬身边的人早就发现了，每当看到林宛婷的笑容，林老的杀气一下子就没了。

　　再者就是林天酬的病，先天不足引发的肾功能综合征，这东西属于顽疾，很难治，每次都要输血，而且是需要保存期比较短的血，否则很难在短时间内让她恢复运氧能力，那就危险了。

　　这让林天酬是操碎了心啊，且不说他林氏就这么一个继承人，光是他老来得女，就不忍心看她受罪。

　　大概是觉得林宛婷的痛苦是他多年作恶的报应，所以上了年纪之后，他的确收敛了不少。

　　眼下如此大动干戈，也是为了救她。

　　林宛婷得了这么个顽疾也就算了，偏偏血型还是rh阴性ab型血，要知道，这样的人在华夏，只占0.03%啊！

　　起初，林大小姐病情还能控制，随便抓一个同类型血的人来救济一下，就能挺过去，虽说这类血型的人很少，但林老是什么人，找起来也不是很费事的。

　　但是现在呢，控制不住了，于是就有人提出来了，郑客爽还有一个女儿，据他们悄悄调查的结果显示，郑薇薇也是rh阴性ab型血，外加她和林宛婷同父，用她的血来救林宛婷，效果绝对很好。

　　于是乎，林天酬就来了。

　　且是带着林宛婷一起来的，目的就是为了拿到郑薇薇的血之后，能够及时给她输上。

　　以林天酬的性子，本想直接在滨湖下手的。

　　可是他的人马探查到了，郑薇薇虽是孤儿，但在滨湖并非是孤独无助，从她小小年纪就当上区分局副局长了，就能看出一点端倪。

　　他们也调查过了，这丫头小小年纪就能这么拉风，只因她有一个背景极大的闺蜜，慕容天心。

　　这人不简单，家里有一个叫丰清扬的年轻人，八面玲珑，就连华夏金融界的大佬年光熙都对他客客气气的，这便是郑薇薇能够跟着沾光的原因。

　　既是这样，林天酬要是在滨湖动她，显然会有麻烦。

　　这便选择了位于滨湖郊区的辛桥镇，既能避免和年光熙碰撞，也能很快的让林宛婷得到医治。

　　哐当！

　　就在林天酬怒斥自己的手下没用的时候，地下室的门被撞开了，厚重的铁门如同重磅炸弹一样朝里面飞了进来。

　　幸好林天酬的两个贴身保镖眼疾手快，一起上，才把铁门顶了下来，否则这东西就算伤不到林天酬，恐怕也能一下子把林大小姐的病床给压扁。

　　随之飞进来的是两个口吐白沫的保镖。

　　这不禁让所有人都是大吃一惊，一个小小的女警花，这么牛，不但轻松面对上面那么多特种兵，还能轻松发现这里？

　　“我就说嘛，老狐狸在这里！”不等他们缓过神来，郑薇薇就杀进来了。

　　外面那么多探头，她能猜不到这附近有指挥室？当她这些天只是跟着丰清扬游山玩水呢？一个小小的卫生所装这么探头干嘛，一看就知道有问题。

　　冷哼一声之后，郑薇薇便直接杀向林天酬，擒贼先擒王，这也是丰清扬教她的。

　　本是安静的指挥室加医疗室，瞬间乱成一团。

　　林天酬的贴身保镖们已经全部压上去了，都很难挡得住郑薇薇的步伐。

　　而那些医护人员呢，则是一边躲闪，一边推着林宛婷的病床到一边，免得郑薇薇他们伤到了她。

　　“打电话给重楼教！”唯有林天酬依旧是很镇定的站在那里，虽说他也很惊讶，郑客爽的女儿不简单啊，但是他毕竟是见过大世面的人，这点阵仗还是吓不住他的。

　　林天酬的贴身秘书是一个四眼仔，一听到这话，当即就开始呼救了。

　　重楼教的总舵虽然在西域，但教中弟子可谓是遍布全国啊！

　　林天酬来滨湖的事情，他们也是知道的，而且还特别吩咐过，有什么需要帮忙的，直接打电话就行了，他们的人能在五分钟之内赶到。

　　“说，姑奶奶和你们无冤无仇，为什么要盯上姑奶奶？”一阵恶战，郑薇薇虽是没有落得下风，但也是气喘吁吁了，双拳难敌四手啊！

　　不过她的性子注定她不会服软，说话的时候依旧是双脚并用，踢的林天酬的保镖是满天飞。

　　他们虽然有枪，可这里人太多，点杀的命中率很低，因此谁也不敢扣动扳机。

　　“献点血出来，你会知道你想知道的！”接话的是林天酬，他依然是纹丝不动的站在那里。

　　“少用这种口气跟姑奶奶说话！不老实交代的话，姑奶奶就把你们全部带回去！”郑薇薇冷哼一声，讨价还价？身为警察，她最烦的就是犯罪分子讨价还价的。

　　别人讨价还价都是有人质在手，这帮人有什么？无非就是关于她爸妈的事情，拿这个来跟她谈条件，有点弱吧？

　　打心里来说，她的确很渴望知道一些，但想用这个来让她屈服，绝对不可能。

　　不说是吧，那就打到他们说为止，这也是丰清扬教她的。

　　“林护法，你是越来越能给我们重楼教丢人了！”就在这时，外面传来一个冷冷的声音，一个穿着黑斗篷的人慢步走了进来。

　　“哦，劳薛护法大驾，林某真是感激不尽啊！”看到来者，林天酬这样的人都忍不住说了一句客套话。

　　只因来者是重楼教四大实权护法之一的薛义康，外号幽冥鬼爪，在重楼教颇有地位且不说，手段也很毒辣。

　　谁得罪了他，下场肯定不会好的。

　　因此薛义康的到来，虽是让林天酬很放心，这家伙一到，郑薇薇必然是要栽了，但欠了薛义康人情，林天酬也要付出很大代价才能还清啊！

　　“连一个小女娃娃都摆不平，那站在她身后的人，你岂不是更加无可奈何了？”薛义康冷冷笑着，只是从郑薇薇身边路过了一下，强大的气场就把她和那些特种兵保镖全被震开了，一个个站在那里，连大气都喘不上来。

　　“站在她身后的人？”闻言，林天酬蹙眉，郑薇薇不是一个人来的？可是没看到她身后有人啊！

　　“丫头，老夫来也！”果然不出薛义康所料，林天酬话音未落，外面便传来一声长笑，随之迈步进来的是一人一猴。

　　那人看上去很年轻，但却是气宇轩昂，手里还拿着一个紫色的酒葫芦，有一口没一口的喝着，潇洒的很。

　　他肩膀上蹲坐着一只金色的小猴，看上去很小，但精的很，不等丰清扬站稳，它便蹦了下来，在满地狼藉里面找出一张尚且完好的椅子，搬到了丰清扬身后，吱吱了两声，示意让他坐，自己则是蹦到了椅背上，蹲坐在那里美美的吃着香蕉。

　　当然，令众人诧愕的是，不但是来者看到眼前的阵仗，依旧是一脸的风轻云淡，就连那只小猴似乎都拿他们当空气。


第0528章 丰清扬的手段

　　“曾爷爷，你怎么来了？”看到丰清扬，郑薇薇当即是感慨万千，脸上的表情很复杂，不知道是哭，还是笑。

　　此刻的她虽是杀气凌然，但心中还是很虚的，且不说林天酬的保镖队伍，刚刚进来那个薛义康，就不是她能对付的。

　　再说了，她平日里虽是顶着大神探的帽子在外面横冲直撞，但身边一直有慕容天心陪着啊，单打独斗的时候，心里还是有些虚的。

　　因此看到丰清扬突然出现，她的心一下子就踏实了，他来了，她绝对能全身而退了。

　　女孩子再坚强，关键时刻都想有一个依靠，更何况郑大警花只是一个假坚强，表现的很豪迈，心中其实苦着呢！

　　眼下被人围了，丰清扬这个依靠突然出现，她当然想抱着他好好笑一场了。

　　关键是身世之谜一直让她饱受煎熬，今天这事也是因那而起，虽说她一直在追求着事情的真相，但心早已累了，很想找一个人抱一抱，倾诉一下。

　　在这一点上，闺蜜的肩膀永远没有丰清扬的宽。

　　只不过女孩子的心里向来都是矛盾的，就拿郑薇薇来说，很想抱着丰清扬笑一场、倾诉一场，但又害怕，怕他知道她不堪的身世，也怕他说她没用，这么点小场面都搞不定，还要他赶过来帮忙，以后还怎么跟着他四处走？

　　女孩子最怕被她们心仪的男人嫌弃了。

　　“打的不错，没给老夫丢脸！”丰清扬背手笑到，但还是批评了小丫头几句，“不过呢，以后有事要先跟我们说一声，免得我们担心，看吧，天心丫头都哭成泪人了，老夫都不敢把她带过来，怕她误打误撞的，伤着别人没关系，伤着自己咋办，对吧？”

　　“对不起啊，曾爷爷！”听到这话，郑薇薇虽是痴痴一笑，但不争气的眼泪再也憋不住了，唰唰就下来了。

　　大概是觉得有人关心的感觉真好。

　　“曾爷爷？现在的年轻人越来越会玩了，连这种称呼都出来了！”闻言，薛义康和林天酬他们都是愕然，不知道这里面的情况，准确说是不知道这个年轻人是什么来头。

　　说话的是林天酬的一个保镖，先前他们这些保镖都是被郑薇薇的气势给吓住了，也是很窝火，他们可都是特种兵改行过来的啊，居然被一个小警花一扫一大片，能不窝火吗？

　　现在好了，薛义康薛大护法到了，他们就不用担心保护不了林天酬了，眼下讥讽一声，无非就是为了撒气，免得别人说他们这些特种兵是水货，被一个小丫头镇的是大气都不敢出。

　　嘭！

　　只是令人没有想到的是，那个保镖话音未落，丰清扬便是轻轻一摆手，一道劲风破空而来，直接将那个保镖掀翻，噗通一声栽在了一旁的墙壁上，鲜血四溅。

　　“说说吧，为何要对我家丫头下手？”对此，丰清扬是毫不理会，而是昂头问薛义康和林天酬，以他的眼力劲，自然一下子就看出来了，这里是这两人说了算，既是这样，刚刚那个满嘴冒泡的家伙，他就懒得理会了，直接像拍苍蝇一巴掌呼走了事。

　　“小小年纪就有这样的道行，不简单啊，你是哪个仙门的？”接话的是薛义康，其他人都已经傻掉了。

　　别说是那些先前还威风凛凛的保镖们了，就连林天酬也是瞳孔放大，在他看来，除了修行中人，现代社会，没哪个年轻人有这样的本事吧！

　　“回答我的问题，别问东问西的！”对于薛义康的反问，丰大仙人很恼火，又是一摆手。

　　这下来的不是劲风，而是呼啦啦的剑火，因为他看的出来，这个薛义康有两下子。

　　不过在他看来，还是小蝼蚁一个，乖乖答话可免一死，否则休怪他这个江湖前辈下手黑了。

　　砰然一声巨响！

　　尽管薛义康反应很快，全力抵挡了，身上迅速笼罩起一团气罩，但还是被丰清扬的剑火轰的是七荤八素。

　　不但是身上的气罩被轻松攻破，他的黑色斗篷也是被强劲的剑火斩的是支离破碎，露出他雪白的内衣和满是惊恐的枯瘦脸蛋。

　　两眼是直勾勾的看着丰清扬，似乎是没有想到，这个年轻人道行竟然高深到这种境地，居然一招就破了他的护体罡气。

　　要知道，别说是在重楼教，就算是在当今修行界，能这么轻易破他护体罡气的人加起来也不会超过十个啊！

　　薛义康傻掉了，林天酬他们自然更加是目瞪口呆，堂堂薛大护法居然被丰清扬一招打的是后退不止，而且是面色涨红，看上去就像是马上要吐血三尺一样。

　　“你到底是什么人？”薛义康习惯性的问了一句，这么年轻就有这么高深道行的人，即便是蜀山剑派，现在也找不到了吧，所以他很惊讶啊，这个问题也便脱口而出了。

　　“又是所答非所问，老夫的耐性是有限度的！”丰大仙人彻底恼了，他做事情向来是事不过二，问问题也是一样，他问他们，为什么要对郑薇薇下手，结果他们两次都是顾左右而言它，当他很闲吗，有空在这里和他们这些小鱼小虾废话？

　　又是一摆衣袖，这次丰大仙人使出了五成的功力，因此衣袖刚刚挥起，剑火便如同炮弹一般轰然而出，不等薛义康反应过来，就直接打在了他身上。

　　紧跟着就听到哐当一声巨响，薛义康被直接拍飞了，撞碎了天花板，从地下室飞到外面去了。

　　“是这样的，我们想郑薇薇姑娘给我们献点血，因为她的血型和我女儿的血型一样，我女儿尚在急救之中！”见状，林天酬一下子就慌了，马上开始说实话。

　　这一幕要是被外面的人看到，估计都能跌破眼镜，堂堂黑暗世界的扛把子林老，向来都是只手遮天，今天居然也服软了。

　　当然，连重楼教的薛大护法都被人拍了，林老服软也很正常。

　　不过要是被人看到了，他们还是会惊讶，得是什么样的人，才敢收拾这两人啊！

　　且不说得罪了林天酬，想去黑市交易点什么，简直是不可能了，光是得罪了薛大护法，以后就是麻烦不断啊，那重楼教岂是好惹的？

　　他们自称是西域的佛祖，掌控着那里的一切，能量之大可想而知。

　　“献血？你们这是求人献血的态度吗？”丰清扬眯起双眼，看了看林天酬，然后又看了看不远处病床上的林宛婷。

　　其实进门的时候，丰大仙人就已经把这里的每个人都看清楚了，自然也就看到林宛婷了，那丫头脸色很差，一看就知道是内气不接啊！

　　在他这就不算事，没想到这帮蠢货居然要给她输血，真是小题大做。

　　不过令他不高兴的还是，他们居然想用郑薇薇的血，而且还是用这么粗鲁的方式来要，这丫头是天心丫头的闺蜜，那他也就拿她当重孙女看，有人敢这么对她，他还能不管了？

　　“是我们不对，我们愿意赔偿郑大小姐！”林天酬说着，向郑薇薇一鞠躬，这个时候，他是断然不敢提郑薇薇和林宛婷是同父的事情。

　　因为那样的话，郑薇薇以及她身边这个强者就会知道，她爸妈是他杀的，那他今天绝对不能活着离开。

　　“那你到底知不知道我爸妈的事情？”郑薇薇不依，赔偿？她不需要，她也不介意林天酬用这么粗暴的方式逼她献血，她只想知道她爸妈的事情。

　　“很抱歉，那是我骗你过来的托词，为了表示歉意，我愿意向你支付三千万的赔偿金！”林天酬面不改色，心中则是直打鼓，谁能想到咸鱼还能翻身？

　　郑薇薇她老爸郑客爽，就是一个草根考古学家，没有任何背景，所以林天酬觉得，留郑客爽女儿一条性命，以后不会有什么麻烦。

　　毕竟他杀郑客爽夫妇已是不对在先，要是再杀郑薇薇，那就太有失大佬风度了，郑客爽可是帮他实现了有后的梦想啊！

　　哪知当初一念之差，铸成了今日的大错。

　　关键是他怎么也想不到，郑客爽的女儿这么有魅力，居然招来丰清扬这样的强手为她撑腰。

　　“无耻！”郑薇薇气急，眼睛又红了，她知道此行不易，但还是咬牙过来，就是想知道爸妈的事情，谁知竟是一场骗局，她难以接受。

　　心中刚刚燃起的一丝念想就这么破灭了，她有一种想哭的冲动。

　　但她做出的反应全是抡起一旁的红木椅子，想照着林天酬的脑壳来一下。

　　“慢着！”丰清扬制止了她，然后挑眉问林天酬，“你当真不知道她爸妈的事情？想好了再回答！”

　　“我真的不知道！”林天酬依旧是面不改色，但心跳已经在加速了，丰清扬那句想好了再回答可谓是意味深长啊！

　　向前薛义康就是因为两次所答非所问，被丰清扬直接打飞了，他要是答不好，下场显然也是一样。

　　薛义康是修行中人，即便是撞破了天花板，飞了出去，了不起也就是重伤，不会死。

　　但是他就不行了，这么来一下，别说是死了，估计连尸体都要变形。

　　“给你最后一次机会，知还是不知？”丰清扬眯眼，想在他面前耍滑头，林天酬恐怕还嫩了点吧？


第0529章 何为丰清扬？

　　听到丰清扬的话，林天酬一下子就傻住了，不知道该怎么回答。

　　因为无论是说实话，还是说假话，恐怕都是死路一条啊！

　　丰清扬咄咄逼人，显然是发现了什么，其实别说是丰清扬这么精明的人，就算是他，也能发现不对劲，他虽然能镇得住，可是他身边的人不行啊！

　　瞧那些医护人员，一个个都是瑟瑟发抖，时而看向丰清扬，时而看向他，这不是不打自招了嘛！

　　因此他要是再说不知，下场肯定就跟薛义康一样了。

　　但他要是说知道，那无疑也是同样的下场，丰清扬对郑薇薇的宠爱，他已经看出来了，所以要是得知郑薇薇的爸妈死在他手上了，丰清扬能放过他才有鬼了。

　　活到这个份上了，大风大浪也是见过的，鬼门关前不知走了多少回，林天酬其实并不怕死，他怕的是，他死了，林宛婷怎么办？

　　是他害了她，让她出生在这样的环境里，他要是不在了，他的那些仇家肯定会玩她到死。

　　虽说她并非他亲生，可是这么多年来，是她给了他当爸爸的快乐，以及有子嗣的满足感，所以他怎么可能不顾她？

　　“爸……”就在这个时候，林宛婷醒了，微微扭过头来，看着林天酬，不到一会，就有两行清泪滚落下来。

　　显然，对于这一幕，她早有心理准备，出来混迟早都要还的，只是对于这一幕来的这么快，她还是有些伤感的，她爸爸不是一个好人，但却是一个好爸爸，不是吗？

　　“要不要这么伤感啊？最受不了这个了！”大概是看到林宛婷清澈的眼神了，丰清扬一翻手，掌心出现了一坛子药酒，然后递给了小天机，“去，给她喝了！”

　　“不要，我说，我什么都说！”见状，林天酬吓死了，以为丰清扬要给林宛婷下毒药。

　　这种事他可没少见，重楼教每天都在干呢，身为重楼教编外大护法，他能不了解了？

　　“只要你们能放过我爸爸，我喝！”林宛婷比林天酬还爽快，小天机刚蹦到她跟前，她就一把夺过酒壶，咕噜咕噜的一饮而尽。

　　“婷儿，你感觉怎么样，婷儿……”林天酬一把扑倒在林宛婷的病床上，那叫一个老泪纵横啊！

　　“爸，我感觉好多了！”可是令林天酬和旁边的医护人员们吃惊万分的是，林宛婷喝完“毒药”之后，不但没有噗通一声倒下去，然后口吐白沫、香消玉殒，反倒是面泛潮红。

　　与此同时，病床上的各种检测设备相继发出嘟嘟嘟的声音。

　　“神了，这是什么东西，竟然能让林大小姐的各项指数都在归向正常！”

　　“是啊，这怎么可能，不输血，不改善的供氧功能，也能让她好起来？”

　　医护人员们相继冲过来，抱着丰清扬的酒壶，使劲闻着。

　　“酒？药酒？怎么可能有这么神效的药酒？”

　　“莫非……你是牧草谷的丰清扬？”

　　还是有人有见识的，那是一个头发花白的老医生，说这话的时候，他不禁扶了扶鼻梁上的老花眼镜，两眼直勾勾的看着丰清扬。

　　“丰清扬？”听到这话，林天酬也是一愣，郑薇薇的资料里提到过这个人，滨湖一派之所以抱成团，正是因为这个神秘人物。

　　先前他不明白，年光熙他们这些大腕，为什么甘愿跟着一个年轻小鬼，不过现在他明白了，这小子果然不简单！

　　只是，他为什么要救婷儿呢？

　　“多谢你救了我女儿！”林天酬说着，站起身来，先是整理好衣裳，然后从怀里掏出一把手枪，对准了自己的脑门。

　　“爸……”见状，林宛婷慌了，一把拔掉身上的输液线，从病床上蹦了起来。

　　“宁死也不肯说薇薇丫头爸妈的事情？”就连丰大仙人也愣了愣，薇薇丫头的爸妈到底是何方神圣，提都不能提？

　　“如果你实在有难言之隐，大可以不说！”就连郑薇薇也看不下去了，不至于吧，不说就不说嘛，居然拿枪崩自己，搞的就跟他们在逼他一样。

　　“早闻丰先生光明磊落，我死了，能不能放过我女儿？”林天酬没有放下枪，而是看向了丰清扬。

　　“冤有头债有主，这一点你大可以放心！”丰清扬渐渐感觉到不对劲的地方，这个林天酬坚持要去死，这说明这里面有情况啊！

　　“多谢！”林天酬笑了笑，然后扣动了扳机，“郑薇薇的爸妈是我杀的！”

　　顿时间，除了丰清扬，屋里所有人都傻住了。

　　郑薇薇是两眼瞪圆，既有愤怒，也有不甘，愤怒的是，她爸妈已经死了？她一直以来苦苦追寻的梦，竟是这个结果？

　　她很想发泄一下，可是林天酬自杀了，她找谁发泄去？

　　而林宛婷呢，则是哭出了声音，想控诉丰清扬他们逼死了她爸爸，可是她爸爸杀了郑薇薇的爸妈，而且她爸是主动自杀谢罪的，她有什么理由控诉？

　　旁边的保镖和医护人员们则是纷纷长叹一声，既是感慨，一代枭雄林老最终还是没能躲得过因果报应，没办法，一山还有一山高啊！

　　没人干的过林老的时候，他老人家是枭雄，可是一旦有人踩到他头上了，他老人家就得为过去的所作所为付出代价。

　　这是黑暗世界的生存法则，就像某位哲人说的那样，在你踏入这一行的时候，其实你就已经死了。

　　也是为林老感到开心，尤其是医护人员，别人不知道，他们清楚了很，林老上了年纪之后，每天晚上都做噩梦，显然是年轻的时候坏事做多了。

　　现在他为了偿还，自己送自己去了，估计临走那一刻，心里很坦然了吧！

　　“哎，早知今日，何必当初呢！”丰清扬叹息一声，便扭头走掉了，因为郑薇薇率先跑出去了，显然是找个地方哭去了，他得去安慰一下。

　　一直以来，他都没有注意过这丫头的身世，只是听天心丫头说过，薇薇丫头是在孤儿院长大的，不料她爸妈竟是惨死于市井帮派之手。

　　要是那个帮派还在，他完全可以挥挥手平了那里，好让薇薇丫头心里好受点，可是林天酬自杀了，让他咋整？

　　杀他女儿泄愤？自古祸不及妻儿，他丰大仙人哪能干那种事情！

　　只能是去动动嘴皮子，安慰一下薇薇丫头了。

　　“吱吱！”小天机紧跟在丰清扬身后，指手画脚的想说什么。

　　“知道啦，啰嗦！”丰大仙人白了小天机一眼，他知道小天机在说什么，重楼教的人正在向这里聚集，让他小心点。

　　多大点事啊，还小心点，死猴子这是在瞧不起他啊！

　　顺着夜路，丰清扬在卫生所后面的树林里面找到了郑薇薇。

　　小丫头弓着身子坐在地上，双手抱膝，早已是哭成泪人了。

　　这是丰大仙人第一次见到郑薇薇梨花带雨的样子，打他认识她以来，每天看到她都是一脸爽快的样子，大口喝酒，大声欢笑，睡觉的时候不穿内衣，且是四仰八叉，豪迈的不行。

　　今日再看，警服在身，但由于她弯腰坐着的原因，褂子早已经径自扯开了，露出里面雪白的衬衫，以及那傲人的高耸。

　　窄裙裹着圆润的翘臀，套着浅黑色丝袜的双腿弓起的时候，裙摆就快要到大腿根了，诱人的风光是隐约可见。

　　这么一看，倒是有几分淑女警花的味道，外加她那梨花带雨的楚楚可怜样，还真是让丰大仙人呆了呆。

　　警花这种东西，他以前没见过啊，故而是格外觉得新奇。

　　“你不用理我啦！”小天机率先凑了上去，朝郑薇薇吱吱的两声，因此郑薇薇也便知道丰清扬来了，于是一抹眼泪，带着哭腔说到。

　　心中幻想过无数次和爸妈重逢的景象，哪知却是这个结局，她能不伤心吗？

　　“没有，我是来找你哭诉的！”安慰人是技术活，这可难倒了丰大仙人，他以前虽是万花丛中过，片叶不沾身，但基本上女孩子一跟他撒娇，他就立马闪人，找下一个喝酒去，所以哪会哄人啊！

　　但是这次不一样，这丫头是必须要安慰一下的，晚辈嘛！

　　“哭诉？你有什么好哭诉的？”郑薇薇白了丰清扬一眼，这家伙每天活的像个神仙，快活的不行，有啥好哭的？

　　不会安慰人就不要安慰嘛，居然想出这么老土的方式。

　　“你最起码知道你爸妈是谁，而且知道他们是何去何存，而我呢，什么都不知道！”丰清扬背手昂头，一声叹息。

　　“你也是孤儿？”听到这话，郑薇薇不禁愣了愣。

　　“我甚至连自己姓什么都不知道，丰清扬这个名字是我师父给我取的，丰为大，取自《易经，丰卦》，清乃太清，道之始也，扬是颂扬的意思，目的是希望我能将太清之道发扬光大！”丰清扬颇为深沉的点了点头。

　　“对不起啊，曾爷爷，因为我，勾起了你的伤心事！”郑薇薇呆了许久，方才站起身来，冲到丰清扬怀里，一把将他抱紧。

　　这一刻，她想不到更好的方式来表达自己的情感，大概是觉得她和丰清扬有些同病相怜，所以拥抱是互相安慰的最好方式。

　　既是互为倾诉，也是庆幸，因为一直以来，她都觉得自己很孤单，现在她才知道，原来孤单的不只是她一个，这样一来，他们俩以后就可以走的更近了。

　　“无妨，往事如烟，过去的就让它随风而去吧！往前走才是道，老是回头看，最终只会被自己的心魔困住！”丰清扬伸手拍了拍小丫头的后背，心中则是长笑，太丢脸了，堂堂一个大前辈，居然要用煽情的手段来安慰一个小晚辈，说出去要笑掉人大牙哦！

　　就在丰大仙人自嘲的时候，令他头大的事情发生了，郑薇薇居然突然昂起头来，亲向了他的双唇。


第0530章 花丛老手，弹指神通

　　“张医生，救救我爸爸，求求你了，救救我爸爸吧，只要你能把他救活，我把林家所有的钱都给你！”卫生所的地下室里，林宛婷还在哭喊着，不断求着如木桩一般立在那里的医护人员们。

　　求的最狠的是先前认出丰清扬的老医生，他叫张得森，算是林家医疗队伍里面最出色的一个。

　　“林大小姐……”张得森扶了扶鼻梁上的老花眼镜，脸上满是无奈。

　　他知道，这里的很多人都不大愿意叫林宛婷林大小姐了。

　　林天酬一死，绝对是树倒猢狲散，林宛婷还算个毛的大小姐，不被仇家弄死就谢天谢地了。

　　但他还是愿意叫一声的，毕竟这些年，林天酬虽是作恶四方，但对这个医师总管还是很照顾的，光是房产，就给了他四处，加起来最起码有一千多万。

　　可林天酬现在这情况，他真是没法救啊，爆头挂掉的，别说是他了，就算是神仙来了，恐怕也难救吧！

　　“张医生，难道就一点办法就没有了吗？”林宛婷瘫倒在地上，淡紫色的长裙很优雅，倒在狼藉密布的地板上，外加梨花带雨的俏模样，让她散发着很特别的韵味。

　　“或许……或许只有丰清扬那样的医生才有办法吧！你看，他一下子就治好了你的病！”张得森没办法，只得是这么回答了。

　　中医界不是都在传嘛，说年轻中医丰清扬有着活死人生白骨的能耐，那就把林宛婷指向他那边吧！

　　一来是甩包袱，因为张得森实在是没办法救人，再者也是为了林大小姐好。

　　虽说丰清扬答应了，不会对林大小姐斩草除根，但跟了林天酬这么多年，张得森对这一行的规则再熟悉不过，不斩草除根，那就是往自己身上绑一个定时炸弹，林天酬和郑薇薇的事情就是个例子。

　　所以张得森不敢保证丰清扬不会悄悄对林宛婷下毒手。

　　让林宛婷去求丰清扬事情，或许会有转机，因为林宛婷想让丰清扬帮忙，就肯定要付出代价，这样一来，他们俩之间就有利益关系了，到时候说不定丰清扬会留林宛婷一条性命。

　　收养在身边，当做玩物也好，留作傀儡，帮丰清扬打理西边的黑暗世界也罢，林天酬虽然不是丰清扬杀了，但生命却是在他面前终结的，照理说，丰清扬应该会收了林天酬的地盘，毕竟那可是一块大蛋糕。

　　只不过丰清扬既然已经有了牧草谷神医之名，应该不会亲自染指黑暗世界，免得身败名裂。

　　这么一来，他就需要树立一个傀儡。

　　张得森心里默默祝福着老东家的掌上明珠，他只能帮她到这里了，但愿她运气好，能得丰清扬喜欢，这样就可以免去一死。

　　“对对对……”闻言，林宛婷猛地爬起身来，朝外面冲去。

　　她没有张得森想的那么多，只是觉得，如果丰清扬真有办法救活她爸爸，她也愿意把林家所有的钱都给他。

　　且说丰大仙人，郑薇薇的突然来袭，令他有些无奈。

　　换做是平时，他肯定一把揪住小丫头，猛打几下屁股，然后笑骂她一顿，死丫头，没大没小，跟曾爷爷也来这个？

　　虽说她不是他重孙女，可她是天心丫头的闺蜜，那也就相当于是他的重孙女。

　　调皮的时候亲他几下没问题，但是这种游龙戏凤的招式就不要使出来了吧！

　　但是今天他没有这样做，小丫头刚刚经历了一场戏一般的人生，身为长辈，她想要什么，就给她好了，只要她能够尽快平复下来。

　　如他所说，将这段不好的记忆视为过眼云烟，人生，向前走便是道，往后看，就会被可怕的心魔困住。

　　这一点他再清楚不过了，心魔都是来自过去的记忆。

　　人非圣贤，孰能无过？心魔就是利用这个来让一个人无法踏入大道，甚至是一代魔头。

　　为了小丫头的未来，大仙人觉得自己只好忍了，长辈在晚辈这里吃点亏算不得什么。

　　不过话说回来，这也不算吃亏，郑薇薇的香泽还是可以的，她的皮肤很有弹性，以至于双唇也是弹性十足，带着温软，让丰大仙人觉得是舒服至极，险些就没能把持住。

　　主要是调皮丫头就是调皮丫头，亲就亲嘛，居然还用她那包裹着黑色丝袜的苗条长腿不断蹭着他的腿。

　　“为什么我亲你，你一点反应都没有？是不是连你都觉得我是一个没有任何闪光点的孤儿？”亲了许久，见丰清扬都没还击，郑薇薇不禁松开了他，说着，泪水又开始在眼眶里打转了。

　　“非也，老夫是在锻炼自己的定力，免得做出让你害怕的事情！”丰清扬长声笑到，一点反应都没有？等他有反应了，她就要后悔了。

　　“是吗？有多害怕？”听到这话，郑薇薇破涕为笑，这一刻，她也不管别人会怎么看她，说她下作，勾引闺蜜的曾爷爷也好，说她不是人都行，她只想顺着自己的心走。

　　这一天对她来说无疑是黑暗的，她不想让这种黑暗困扰她一辈子。

　　大悲开始，那她就准备顺着自己的心，用大喜来改变一下，然后回到以前的轨迹上去，继续自己的生活，让爸妈的事情继续成为永远的记忆。

　　“怕不怕？”丰清扬头大，小丫头居然又用大长腿在摩擦他的腿，于是他轻轻一抬手，按在她胸口。

　　“切，这有什么好怕的！”郑薇薇一撇嘴，但小脸已经红了，得知丰清扬对她还是有兴趣的，她心中难免开心，哪个女孩子不希望自己心仪的男人是看得上她的？

　　“哈，不得了啊，这样呢，怕不怕？”丰大仙人乐了，又抬起左手，捏住了小丫头的翘臀，那种超好的弹性，差点让他又有点把持不住。

　　“不怕，一点都不怕！”郑薇薇依旧是绝强的答话，但脸蛋儿早已红到耳朵根了。

　　“那这样呢？”丰大仙人说着，十指乱弹，虽是乱弹，但以他的指法，振动频率绝对是快到无影，且是一波高过一波。

　　“啊……丰清扬，你这个坏人！”郑薇薇虽然胆大，但毕竟是未经人事，所以哪能经得起这种手法，而且是上下齐攻。

　　因此只是眨眼功夫，郑薇薇就投降了，身子乱颤不止，呼吸也变得急促起来，脸蛋儿别说是红了，简直是一片桃红之色。

　　“现在怕了没？”丰清扬笑了，小丫头敢和他叫板，绝对是没尝过酒剑仙的手段。

　　遥想当年，跟他好过的姑娘们，哪个不是被他征服的死去活来，从未有人敢和他叫板，别说是未经人事的小丫头了，就算是花魁级的老手，也得甘拜下风。

　　所以郑薇薇在他这里傲娇，绝对是要吃亏的啊！

　　“不怕不怕，就是不怕……”郑薇薇娇喘声声，嘴上不服软，但身子早就服软了，抖个不停。既是羞涩，也是享受，最终大概是怕自己会在丰清扬面前失态，于是她猛地趴到丰清扬的胳膊上，使劲咬了一口，然后飞奔离去，“这下是替天心咬的，谁让你为老不尊！”

　　“嗯？这算是倒打一耙吗？哎，果然是女人心海底针啊！”丰清扬苦笑，小丫头虽然咬的很用力，但对他来说，也不过是挠痒痒而已。

　　令他觉得好笑的是，明明是她冲上来对他展开攻势的，而且他没反应，她还摆出一副梨花带雨的惨样，逼他还击。

　　现在她反倒说他为老不尊，真是一个淘气的鬼丫头。

　　“出来吧！”郑薇薇跑开了，丰清扬没有去追，而是背手冷哼了一声。

　　“那个……对不起啊，我不是有意要偷看的！”草丛里面闪出一个靓丽的身影，一袭淡紫色的长裙包裹着青春活力的身姿，说是亭亭玉立，一点也不过分。

　　来的正是林宛婷，很别扭的站在那里。

　　她是来求丰清扬救她爸爸的，哪知竟然遇上这事，当时便是走也不是，留下也不是，于是便选择了躲在一旁。

　　整个事情的经过，她都看到了，她也是一个未经人事的大姑娘啊，因此看的她是面红耳赤。

　　虽说现代社会的姑娘都是开放的很，某方面的知识懂的不少，但是丰清扬这样的手法，林宛婷还是第一次见，看他弹郑薇薇，她都险些来了感觉，所以她能不害羞嘛？

　　“找我有事？”丰清扬淡淡的问到，林宛婷来的时候，他是看在眼里的，但他没理会，看见了就看见了，他丰清扬做事从不遮遮掩掩。

　　“你能救救我爸爸吗？我求求你了，我知道我爸爸做了不少坏事，可我就这么一个亲人了，你能把他还给我吗？如果你能，我愿意给你我的所有，同时向你保证，我爸爸以后再也不做坏事了！”左手捏右手，捏了很久，林宛婷方才出声。

　　说话的时候，声音有点颤抖，因为她正在脱自己身上的连衣裙。

　　看到丰清扬和郑薇薇那样，林宛婷觉得，丰清扬应该很喜欢这个吧！

　　那她可以给他这个，只要他能救活她爸爸！

　　在别人看来，她爸爸是一个魔头，可在她看来，他是世界上最好的爸爸，她愿意为他老人家做任何事情。


第0531章 仙人怒出手，断子绝孙刀

　　“你这是做什么？人死不能复生，请恕我无能为力！”见状，丰大仙人摇了摇头，然后扭头就走。

　　恰如外面传的那样，他有活死人生白骨的能耐，以前或许还有些吃力，但是现在的他已经将修为恢复到真神后期了，外加他的经验和底子，那便是化神初期的道行，真正小仙的存在。

　　又是熟读《百世丹经》，绝对能让死人活过来。

　　一颗阴丹就可以解决！

　　虽说即便是低级的阴丹，那也是极品玄丹级的灵丹，很难炼制，但他真要下功夫，还是可以做到的。

　　但是这事不能干！

　　死鬼师父曾经不止一次说过，无论是炼丹师，还是修行中人，都必须遵循天地法则，否则必遭天谴。

　　泄天机和乱六轮乃破坏天地法则的典范，是修行界的大忌。

　　让死人复活，不是乱了六道轮回，是什么？因此阴丹这东西，向来都是被列为禁丹。

　　这么一来，除非是自己人出事了，否则丰大仙人犯不着去招惹麻烦，天谴可不是开玩笑，他再胆大，也没必要自己去招雷劈吧！

　　“丰医生……”林宛婷想说什么，但最终还是没能说出口，而是蹲坐在那里，抽泣起来。

　　既是为丰清扬的不肯帮忙伤心，也是为自己的魅力不够而伤心。

　　到底是丰清扬真的无能为力，还是她不能吸引住他，然后他不愿意帮忙呢？

　　“全跑了？哈，这下倒省事了，不用担心伤及无辜了！”回到卫生所，丰清扬发现，林天酬的保镖和医护人员们全跑了。

　　树倒猢狲散啊，林天酬完蛋了，这帮人一看拿不到酬劳了，跑掉也很正常。

　　正好腾出空来给他迎战重楼教，要是这里聚着很多人，他出手的时候还会有所顾忌，最近道行恢复的有点快，一出手必定就是惊天动地，可不能伤了无辜。

　　最主要的是，郑薇薇那丫头似乎已经骑着她的大摩托回滨湖了。

　　如此正好，他可以放手一搏了。

　　他很想看看这个重楼教是什么名堂，以前没听说过啊！

　　对于这种修行界的杂碎，他向来都是觉得，杀一个少一个，杀两个少一双，不说是替天行道那么伟大，看他们不爽，他们就得挨打。

　　“薛大护法，你还好吧？”重楼教的人都是穿着黑斗篷，一群人如蚂蚁一般，冲入了辛桥镇，很快就找到了薛义康，因为正是薛义康向他们发求救信号的。

　　“怎么搞到现在才来？你们这群饭桶！”薛义康挣扎着起身，先前丰清扬那一下的确是让他受伤惨重，血都快吐干了。

　　当时他真怕丰清扬会追出来补一下，那他恐怕已经去见他们一直信奉的伟大的黑暗神了。

　　所以求救信号发出去之后，他就一直在企盼着呢，教里快派人过来，快派人过来，慢一步，他都有可能会被人干掉。

　　哪知他望眼欲穿，直到现在，才有人来，他能不气吗？

　　被人搀扶起来之后，他抡圆胳膊，就像给迎面而来的周大护法一个耳光。

　　岂料，即便是几炷香时间过去了，他依旧是没缓过神来，根本没力气打人。

　　“薛大护法请息怒，我们一定会替薛大护法讨回公道的！”周大护法拱手说到，嘴上是赔礼道歉加信誓旦旦，但心里却是冷笑。

　　薛大护法也就是在他们这些小护法面前得瑟，遇上事情了，不也是被人打成哈巴狗了！

　　“你们几个根本不是他的对手，赶紧向教主求救！”薛义康没领情，情绪依旧是很激动，他和丰清扬交过手了，自然知道，非教主出马，不能搞定那小子。

　　“区区小事就不要劳烦教主了吧！”周大护法没理薛义康，而是一摆手，让两个教众搀扶着薛义康离开了，然后领着一大队人马围向了卫生所。

　　心里更是把薛义康鄙视了一遍，无能就算了，还想劳烦教主，这样的人，真不知道教主为什么那么器重！

　　不过这次薛义康栽了，给重楼教丢人了，回去之后，教主应该不会再像以前那么器重他了吧！

　　那他们这些小护法就有机会了，薛义康不给力，教主肯定要重新提拔新的核心护法啊！

　　周大护法觉得自己应该好好把握这次机会，薛义康没能摆平的事情，要是他摆平了，教主还能不提拔他了？

　　主要是先前薛义康发求救信号的时候说了，对方一不是蜀山剑派的人，二不是天山派的人。

　　既是这样，能是什么高手？

　　周大护法觉得自己没必要怕，薛义康搞不定是薛义康无能，他虽是道行比薛义康差一点，可是他带了上百个弟兄过来了啊！

　　俗话说的好，蚁多咬死象，再说了，谁是蚂蚁，谁是大象，现在还说不好呢，且不说他自己了，他带过来的弟兄都不是三脚猫，还能不成事了？

　　“周护法，发现了林天酬的女儿！”不等周大护法他们冲进卫生所，两个人便从林子里将林宛婷抓了出来，然后一脸贼兮兮的汇报。

　　对于林宛婷，重楼教的人都很熟悉啊！

　　而且很多人都是垂涎已久，他们蹂躏过很多女孩子，但是像林宛婷这样的青春大小姐，他们还从未尝过。

　　以前他们都是只有贼心，没有贼胆，因为教主不许，林天酬虽是编外护法，没啥实权，也不修炼重楼教的功法，但那家伙掌控着西边的黑暗世界，重楼教需要靠他来捞钱呢！

　　现在不一样了，林天酬那个老王八已经死了，他们要是把林宛婷怎么样了，教主应该不会说什么了吧？

　　“林宛婷？真是好久不见啊！”看到林宛婷，周大护法也是喜上眉梢，他也盯上这丫头很久了。

　　外加刚刚想到，薛义康栽了，一会他立功了，回去之后很有可能会上位，所以他现在是心情极佳。

　　正所谓饱暖思淫欲，此刻看到林宛婷，他那颗骚动的心显然就会变得更加骚动了。

　　“周叔叔……”林宛婷应了一声，想说点什么，比如说诉苦，她爸爸刚刚自杀了，见到熟人了，她肯定应该诉诉苦啊！可是她虽然单纯，但并不傻，看到周大护法阴冷的目光之后，她有一种不寒而栗的感觉，因此也就啥也说不出来了。

　　“哈哈，大家都这么熟了，叫周叔叔多见外，叫一声周哥哥来听听？”周大护法长笑一声，手已经伸向林宛婷的胸口了。

　　“周叔叔，你……”林宛婷急忙开始躲闪，心中很是委屈，果然是人走茶凉，爸爸一走，这些人就都像恶狼一样扑过来了。

　　“周护法，您随意，我们帮您按住，一会让我们也尝尝二锅汤就行！”见林宛婷想躲，其他人纷纷凑了上来，或是抓住林宛婷的手，或是抓住她的脚，然后一个猛翻，就将她翻倒在一旁的草丛里，依旧是一拥而上，将她牢牢的按住。

　　说是上来帮忙，实际上都是想一尝芳泽的，周大护法收拾林宛婷还需要他们帮忙？这丫头只是一个弱不禁风的大小姐而已，周大护法随便打出一道迷烟，就能让她乖乖躺到他怀里去。

　　“你们不要这样，求求你们了……”林宛婷极力挣扎，可是她哪里拗得过这些个恶人。

　　“承蒙各位兄弟厚爱，那我就不客气了啊！”周大护法本是想着，等收拾了局面，再来享受一下，可是一看到林宛婷挣扎的样子，他就有些憋不住了，那丫头挣扎的时候，雪白玉腿来回乱蹬，淡紫色的长裙早已经卷到膝盖上面去了，三角地带的风光真可谓是若隐若现啊！

　　胸口两座高耸也是晃来晃去，慌的他的小帐篷是直线爬升。

　　反正要收拾的那个人也没什么大来头，不如先爽一下，振奋一下精神，然后再做事。

　　这样说着，他便已经在解裤子了，两眼则是直勾勾的看着林宛婷的胸口，那两团白肉，他已经想了很久了啊，今天终于可以如愿以偿了。

　　“不要啊，你们这群畜生！”见状，林宛婷是眼泪哗哗的，且不说周大护法的动作，光是他那眼神，就够让她觉得害怕了。

　　可是无论她怎么挣扎，都是徒劳。

　　这让她很绝望，这一天对于她来说，真是灾难啊！

　　她不渴望有天神来救她，只求能够赶快死去，好让这么残酷的一天可以早点结束。

　　于是她想到了咬舌头！

　　咬了一下，很痛！可是和她心里的绝望比起来，这点痛似乎并没有什么，于是她继续奋力咬着。

　　“周护法，她好像要咬舌自尽啊！”按住林宛婷的人看到了，纷纷惊叫起来，不是担心，而是兴奋。

　　“随她，人死后在一段时间内都还是有体温的！”周大护法已经脱掉裤子了，一边咽口水，一边扑向林宛婷。

　　“懂的！”其他人跟着笑起来，林宛婷死了就死了呗，反正他们玩完她之后也会弄死她。

　　本是群攻，现在改为死后群攻，貌似比以前更有乐趣了哦！

　　“一群杂碎，光天化日之下，竟敢做出这种事情来，玷污了老夫的眼睛，真是该死！”可就在周大护法准备爽一把的时候，一把手术刀呼啸而来，直取周大护法的裆下，伴着一声冷哼，声音不大，但却是正气十足，响彻山林。

　　紧接着就听见周大护法发出一声撕心裂肺的惨叫，捂住鲜血乱喷的裤裆在地上滚来滚去。


第0532章 酒剑仙师叔，你不是很会怜香惜玉的吗？

　　见状，不单单是重楼教的人大吃一惊，就连林宛婷也是瞪圆双眼。

　　虽然大家都是一脸诧愕的表情，但心思却是各异，重楼教的人是害怕，什么人这么牛，轻而易举的就废了周大护法？

　　换句话说，来者竟然能这么轻易的废掉周大护法，废掉他们不是更容易吗？

　　早一刻，他们还都跟周大护法是同样的心思，薛义康是无能，所以栽了，因为对方来头并不大啊，既不是蜀山剑派的，也不是天山派的，能是什么高手？

　　而他们是兵强马壮，干掉对方还不是轻而易举？这才敢战前潇洒一把，先尝尝他们垂涎已久的林宛婷。

　　而林宛婷则是惊喜异常，她怎么也不会想到，在这么黑暗的一天里，还有这么幸运的事情发生。

　　有人出手相助，将她从恶魔的手里拉了回来。

　　重楼教的人听不出来者的声音，但是她听得出来，是那个丰清扬。

　　虽然她不明白他为什么要救她，先前他不还是挺冷酷的吗？但是他的出现，无疑是她心中的一道曙光。

　　一直以来，她都以为丰清扬和这些人一样，是一个混迹黑暗世界的枭雄，有正义的一面，但更多时候表现出来的都是恶魔的面孔。

　　但是这一刻，她忽的觉得这家伙比她想象中的要正派。

　　她对他脱衣，他毫无侵犯，不像这帮人，都跟饿狼扑羊一样。最主要的是，他会打抱不平。

　　要知道，在黑暗世界，即便是看到了不顺眼的事情，也不会有人站出来，因为这会给自己带来无休止的麻烦。

　　可丰清扬却站出来了，可见这个人还是蛮不错的嘛！

　　“谁，是谁在装神弄鬼？”周大护法栽了，重楼教的人立马是乱成一团，纷纷后退，只不过嘴上还在叫嚣。

　　不能就这么回去了啊，否则教主问起，他们栽在谁手里了？不知道？教主灭不死他们。

　　“修行界的规矩是祸不及妻儿，你们重楼教的开创人是谁啊？不说的话，全部如此！”

　　嗖嗖嗖！

　　伴着话音而来的又是手术刀，直入先前按住林宛婷的那几个人，他们的下场和周大护法差不多，全部裤裆鲜血直流，然后痛苦的蜷缩到地上，翻滚抽搐着。

　　紧随而来的便是一个傲然的身影，慢步而来，左手背手，右手拿着一个酒壶。

　　来的正是丰大仙人啊！

　　较之以前，现在他的肩膀上多了一只小猴，也在玩手术刀呢！

　　这玩意是先前那帮医护人员的，他们带着齐整的装备而来，结果在下面被人打翻，满地都是，临走的时候，一个个都是仓皇逃命，谁还顾得上这东西啊！

　　刚刚丰大仙人坐在那里面，本是等着重楼教的人进来。

　　哪知他们竟然在外面干起这种事来了，以他的性情，自然不会不管。

　　一看这帮人的熊样，用剑气都觉得是浪费，更别说是飞剑和剑火了。

　　于是他便抖抖手，这些手术刀就替他办事了。

　　至于小天机，显然是和半年前刚下山的丰大仙人一样，见什么都觉得新鲜，手术刀这种暗器，它以前没见过，难免会抓起来一把玩玩。

　　“风雷双煞！”

　　“对，我们现任教主就是风雷双煞的女儿！”

　　“嗯嗯，是的，风雷双煞还没死呢，就在我们重楼教后山里面闭关！”

　　虽然重楼教的人都很纳闷，刚刚放手术刀的人是这家伙吗？主要是这家伙太年轻了，怎么可能拥有那么好的身手？

　　但没人敢大意，纷纷抢着回答丰清扬的问题，免得和周大护法他们一样，被切了祖宗根。

　　没了这东西，以后就算是龙袍加身了又如何？人生毫无乐趣了啊！他们都不想这样！

　　只不过向来喜欢扯大旗的他们，在服软的同时，也是不忘亮底牌，他们重楼教的开创人是大名鼎鼎的风雷双煞，这两人在西域，可谓是无人不知啊！

　　而且他们俩现在虽是把教主宝座给了他们的宝贝女儿，但并没有离开呢，就在重楼教后山。

　　说这话的意思很明白，丰清扬你适可而止吧，要是大开杀戒的话，惹怒了风雷双煞，有你小子受的。

　　“风雷双煞？怎么没听说过！”丰清扬喃喃，不是他故弄玄虚，而是他真的没听说过。

　　想了半天，都不记得当年的修行界有这号人物。

　　“怎么会没听说过？我们的风雷老教主凭借两件天地异宝，风剑和雷剑，叱咤西域数十载，直至他们退位，都是难逢敌手！”重楼教的人纷纷叫了起来，嘴上继续鼓吹他们的老教主，心里则是在直打鼓。

　　完了，这个小王八蛋没听说过老教主，那就不会被他们两位老人家的威名给吓住啊！

　　“风剑和雷剑？”丰清扬努力去想，这两把剑不是被白眉老道废掉了嘛，怎么可能还在？

　　“这下知道重楼教的来头了吧！识相的话就不要管我们重楼教的事情，否则……你会知道后果的！”重楼教的人松了一口气，但还是不断后退，而且话也不敢说重了。

　　主要是他们谁也不想被切祖宗根，有人后退的时候，手都是下意识的护在裤裆那里了。

　　“都是什么破玩意！回去告诉你们教主，敢再来我滨湖作乱，下场如斯！”丰清扬恼了，且不说他知道真正的风剑和雷剑已经被毁，就算是没有被毁，那两把破剑也就那样，没啥大不了的。

　　亏这帮杂碎还在这拿它们当恐吓人的宝贝！

　　一抖手，这下飙出去的不再是手术刀，没那么多手术刀给他玩的。

　　而是草叶子，那玩意看似柔软，且是一碰就碎，但在他手里，绝对能变的比手术刀还锋利。

　　当即只闻满山哀嚎声，有的是手捂裤裆，满地打滚，有的则是手捂裤裆，满地逃窜。

　　“谢谢！”林宛婷虽是惊讶，丰清扬只是抖抖手，就把这帮家伙干掉了？

　　记忆中，这帮家伙个个都是身手不凡啊，她林家的保镖在他们面前，都跟玩具人一样，简直是不堪一击。

　　而他们呢，到了丰清扬这里，似乎也是不堪一击啊！

　　当然，丰清扬打出去的草叶子太快，她这样的普通人是看不到的，否则她会更惊讶。

　　虽是呆住了，但她还是下意识的说了句谢谢，毕竟今晚要是没他，她恐怕不是被这帮人蹂躏死，就是咬舌自尽了。

　　“是一个刚烈的丫头……自己能回去吧？”见林宛婷说话是口齿不清，丰清扬知道，这丫头刚刚咬舌头是来真的，没少用劲。

　　看似柔弱，但性情却是刚烈至此，令丰大仙人都不禁动容，难免也就关心了一句。

　　“能……”林宛婷含糊不清的应了一声，然后挣扎着起身。

　　她很想在丰清扬面前表现出她坚强的一面，奈何身子不争气，刚刚又是惊又是吓的，她的身子早已是软如泥，根本站不起来。

　　爬了好几次，最后都是噗通一声又倒回地上。

　　“你住哪，我送你回去吧！”见状，丰大仙人无奈，只得凑了过去，一把抱起林宛婷，然后破空而去。

　　他能看得过去，小天机都看不过去了，一直在挠他头发，吱吱个不停，意思很明白，酒剑仙师叔，你不是很会怜香惜玉的吗？今天这是怎么了，人家小丫头都成这样了，你忍心将她一个人丢在这里？

　　“我……也不知道我住哪！”林宛婷弱弱的答话。

　　回家？她还有家吗？经历刚才种种，她已经看透了，得知她老爸自杀之后，她家里早已经被人洗劫一空了吧！

　　她尽量让自己和丰清扬保持着距离，他们俩只是初次见面，而且从理论上来说，他们俩还是仇家。

　　她老爸虽是自杀的，可是丰清扬不出现的话，她老爸会自杀吗？

　　心里没恨，可喜欢是绝对没可能，即便他刚刚拔刀相助了，她心里很感激，而且觉得他这个人还不错，但是让她像小猫儿一样躺到他怀里，她还是做不到的。

　　可是事与愿违，她越想和他保持距离，他们俩的身体就贴的越紧。

　　因为丰清扬带着她驰骋的速度实在是太快了，她想不靠近他都难。

　　那种超然的男人气息，让她沉醉，外加此刻她已经是筋疲力尽，疼痛满身，很累了，很想有一个肩膀来依靠。

　　所以她就沉沉的趴在了他的肩上，虽然她不知道丰清扬为什么这么快，他会凌波微步吗？

　　“麻烦！”丰大仙人摇了摇头，然后直接抱着她回牧草谷了。

　　正好让潘名他们帮她治一下舌头。

　　他做事，对事不对人！伤害郑薇薇的是林宛婷她爸，不是她，所以他不会把怒气撒在她身上的。

　　这么一来，从她的角度去想，老爸自杀了，刚刚差点又被一群人欺负，还自己咬了舌头，蛮惨的。

　　那就当是积德，给她一点阳光好了！

　　不过话说回来，这么抱着林宛婷，他方才发现，这丫头的身子不是一般的软，都能和晴雨那丫头媲美了。

　　刚刚被郑薇薇那个鬼丫头挑逗了一番，此刻他正火焰燃烧呢，怀里抱着这么一块软玉，难免有些云里云外、浮想勾人。

　　“小天机，负责搞定她！”因此落到牧草谷门口之后，他便将她直接放在了门口，让小天机进去通知人来救她。

　　自己则是直奔药草园小屋，去找晴荷。

　　何以解忧，唯有天女鹅黄，而在这方面，他的天女鹅黄无疑是晴荷，没人能取代！


第0533章 何以解忧，唯有晴荷丫头

　　时至黄昏，夕阳万里红，洒在药草园小院内外，当真是美不胜收。

　　如果说天底下存在一个没有美酒也能吸引丰大仙人的地方，那无疑就是这里了。

　　不单单是因为这里药草飘香，恬谧如仙境，也是因为这里住着一个仙子一般的丫头，从不会给他带来烦恼的丫头。

　　所以他才会说，别人解愁，唯有杜康，而他何以解忧，唯有晴荷丫头。

　　因此即便是无限风光在黄昏，丰清扬也顾不上欣赏，直接就朝晴荷房里奔去。

　　以他的道行，自然是不用进屋，就能知道晴荷在屋里什么地方了。

　　小丫头应该是刚刚收衣服回来，正在叠衣服呢！

　　时间如酒窖，会让人得到很好的沉淀，渐渐化为一坛有滋有味的美酒。

　　晴荷就是最好的例子，初识丰大仙人的时候，她还是一个在大都市艰辛打拼的苦丫头，需要上夜班的她，别人睡觉的时候，她在辛苦的工作，别人玩耍的时候，她却要拉起窗帘，闷头在家睡大觉。

　　没办法，不睡好的话，晚上工作打瞌睡，会被经理骂的狗血淋头，尽管那孙子是一直在睡觉。

　　这么一来，她对外面的世界也便了解的很少，别说是融入这个大都市了，就连出门玩都是举目无相识，除了想着省钱给妹妹念书在外，再无其它想法。

　　所以化妆、打扮什么的对她来说，简直是一件很遥远的事情。

　　外加她的羞涩性格，因此别说是化妆了，即便是买几件好看的衣服，那也是内衣，穿在里面的，外衣基本都是很规矩的衣服。

　　但跟了丰清扬这么久之后，尽管还是一如既往的节省，可钱财方面的困扰早已经远去，世面也见了不少，别说是这个城市最繁华的一面了，就连赫赫仙门的风采，她都不再陌生了。

　　经历了这些，她自然是如同一坛年份酒一样，是越来越香了。

　　穿着一套墨绿色的紧身长裙，不但是勾勒出了她适龄女孩活力饱满的身姿，也是衬托出了她那细白粉嫩的脸蛋。

　　苗条双腿上也是套着一双稍稍加厚的亮黑色丝袜，在家，因此脚上穿的是拖鞋。

　　须不知，这正是居家小妇人的完美韵味。

　　丰大仙人走进来一看，当即是满心欢喜，一把就扑了上去。

　　“你回来啦，怎么又不提前说一声？”一看到丰清扬，晴荷露出了欢喜的微笑，可是她很快就被扑倒在床上，刚刚叠好的衣服再次凌乱起来，里面基本都是她的衣服，长款的是洒满一床，短款的呢，则是被一阵劲风卷起，在他们俩头顶上乱飞，小内内啊，丝袜啊什么的。丰大仙人不介意，可是晴荷却是很不好意思，“别闹啦，才叠好的衣服，被你弄的满床都是！”

　　“一会再叠！”丰大仙人只是稍稍一弹指，晴荷那件本就是紧绷的长裙就炸开了，露出了里面乳白色的蕾丝胸衣。

　　“等一会啦，先关门，老妹在家呢！”晴荷满脸羞红的笑，不过她早已知道，这一刻，任她说什么都是徒劳，丰清扬这家伙一旦来劲了，天王老子来了，他也不会停下来。

　　果然，她话音未落，她的丝袜连同她的乳白色小底裤一起被丰清扬扯到膝盖下面了。

　　“我看到了，要不叫她一起来玩？”丰大仙人笑的是一脸风骚，晴荷丫头已经被他拥入怀中，修长美腿高高抬起，紧紧贴在他身上，让他在驰骋的时候，不但可以握住她盈盈一握的小腰，亦能把玩她那套着光滑丝袜的大长腿。

　　“讨厌啦……轻点……别被她听见了！”晴荷碎了丰清扬一口，但语气却很弱，因为她早已是上气不接下气了。

　　“她已经是大姑娘了！”先前被郑薇薇和林宛婷两人相继点燃火苗，现在燃烧正旺，让他轻点，他表示有点难。

　　至于晴雨丫头，轻点有啥用？那丫头就听不见了？须不知，那丫头比小天机还精，此刻就在外面听着呢！

　　他说这话，既是给晴荷丫头听的，也是给晴雨丫头听的。

　　她已经是大姑娘了，而且是他把她变成大姑娘的，所以有什么难为情的？

　　以前他还有所顾忌，一来是因为晴雨丫头是晴荷的妹妹，姐妹一起来，在他那个年代，不算啥事，可是在这个社会，还是会饱受非议的，他无所谓，可他不想她们俩出门被人指指点点。

　　再者便是，晴雨丫头在他心中一直都是小娃娃，欺负一个小娃娃，有些于心不忍。

　　可是事情发展到今天这个地步了，他也就没啥好忌讳的了，他不去欺负晴雨丫头，那丫头老是在戏弄他啊，他能放过她了？

　　今天他是思念晴荷丫头已久，否则他真有把晴雨丫头拉进来一起玩的想法，毕竟晴荷虽好，但却如同娇花，经不住太多摧残。

　　“还不是被你害的！”晴荷伸手在丰清扬腿上掐了一下。

　　可让她意想不到的是，她这么一掐，是在对丰清扬进行控诉，但却像是一剂强心针，让丰清扬变得越发的凶猛了。

　　然后她就悲剧了，在痛和快乐的边缘来回游走着……

　　雨霏酒吧

　　宽敞的卡座里面，慕容天心和郑薇薇对面而坐，已是深秋，慕容天心身上的复古衣裳不再是薄款和短袖，而是长袖配着一件带有毛绒袖口的背心，下身依旧是复古的裙子。

　　改变不是很大，但却更能显示她的身材了，因为古装的春秋款和夏装更能显身材，就拿她的小马甲来说，丝绸的料子，光滑闪亮，而且还是紧身的，所以她那本就是饱满异常的胸口立马是被展露出来。

　　往酒吧这么一坐，回头率高达百分之两千，人均回头二十次。

　　郑薇薇依旧是一身警服，疲惫的坐在那里喝着威士忌。

　　辛桥镇之旅虽是痛苦的，可是她亲到丰清扬了，而且还和丰清扬有了很亲密的举动，一悲一喜，就当是抵消了，她觉得自己可以回来好好上班了，就当这一天是一场噩梦好了。

　　哪知丰清扬却被那个林宛婷带回了牧草谷。

　　她郑薇薇虽是一个恩怨分明的人，觉得林天酬的事情不能算在林宛婷身上。

　　但人非圣贤，想彻底恩怨分明，怎么可能？就说她不记恨林宛婷吧，那最起码也不会喜欢她，不是吗？

　　这也便是慕容天心找郑薇薇出来喝酒的原因，怕这事会让郑薇薇不高兴，所以她替曾爷爷出面，找薇薇小浪妞谈一谈。

　　其实她也很不高兴，曾爷爷搞什么，居然把薇薇小浪妞杀父仇人的女儿带回来。

　　别说是薇薇小浪妞了，就连她都想把林宛婷轰走。

　　可是得知一个情况之后，她改变了看法，同时也希望郑薇薇能够改变看法。

　　“枪带了没？”最终还是慕容天心打破了两人之间的沉寂。

　　“干嘛？没见过啊？”郑薇薇白了她一眼。

　　“带了就去干掉那个林宛婷啊！”慕容天心煞有其事的说到。

　　“神经，冤有头债有主，这种事我不干！”郑薇薇颇为鄙视的笑了笑，心里有气归有气，但祸不及妻儿的道理她还是懂的。

　　“那你干嘛不开心，怪丰清扬把她带回来了？拜托了，那位妹妹舌头都快被她自己咬掉了，不带回来的话，她估计会死啊！”慕容天心背地里将丰清扬骂了一通，但对外的时候，她还是不自觉的帮他说话。

　　主要是她觉得，设身处地的想，当时换做是她，她也不会见死不救，尤其是得知那个情况之后。

　　“没有啊，就是今天天气有点闷而已！”郑薇薇摆了摆手，怪丰清扬？要说怪的话，那也是怪他是不是看上林宛婷了，所以才把她带回来了？

　　“考，你个小浪妞，什么时候学会这么假了！”慕容天心见话题聊开了，便开始直入主题了，“不过话说回来，那位妹妹你还真不能杀！”

　　“为啥，丰清扬准备纳她为妾啊？”郑薇薇蹙眉，心中打鼓，不过真被她猜中了吧，丰清扬真看上那位了？不是没可能啊，那位的老爸虽然不咋地，但是她的长相还是一等一啊！

　　“滚你的！”慕容天心抓起桌上的瓜子，砸了过去，然后凑到郑薇薇跟前，轻声说到，“她是你同父异母的妹妹！”

　　“考，你演韩剧呢？这也太离谱了吧！”郑薇薇蹦了起来。

　　“自己看，龙组提供的资料，你觉得可信度有没有？”慕容天心从挎包里面掏出一份档案，放到了郑薇薇跟前。

　　不是她让龙组去查的，而是龙组主动去查的。

　　重楼教惹上丰清扬之后，龙组就已经在立案了，准备对重楼教采取措施。

　　查出林宛婷是郑薇薇同父异母的妹妹之后，那边立马给滨湖这边发了消息，问询林宛婷的处置方案。

　　于是，这个秘密就不再是秘密了。

　　“这怎么可能，怎么可能……”一边翻着桌上的资料，郑薇薇一边喃喃。

　　大仇人的女儿居然是她同父异母的妹妹，这也太搞了吧，老天爷要不要跟她开这种玩笑啊！

　　可是资料上写的清清楚楚，她老爸和林宛婷她老妈虽然没发生关系，但林宛婷的诞生，的确是她老爸的杰作。

　　所以那位妹妹就真的是她妹妹啊！

　　“现在知道丰清扬为什么要把她带回来了吧？”慕容天心顺势又帮丰清扬说了一句好话，免得薇薇小浪妞记恨他。


第0534章 仙人指路，返老还童

　　清晨

　　牧草谷迎来了新的一天，一如既往的忙碌，一如既往的欢声笑语。

　　一身雪白睡袍的林宛婷站在前殿病房门口，看到里面的情形之后，她都呆了，似乎是没有想到，天底下还有这样的医院，还有这样的地方。

　　无论是对医生，还是对病人来说，这里无疑都是乐园啊！

　　她的目光是跟着江若曦走了，大概是觉得江若曦和她一般，而且也是女孩子，所以能在她身上找到共性吧！

　　滨湖大学医学院院花江若曦，每天都像是一只小蝴蝶一样在前殿飞来飞去，以前的她只是一个学徒，现在呢，不但是潘名他们的得力助手，更是前殿的开心果。

　　“哎呀，这位老太太只是气管炎犯了而已，你喂她喝什么甘草汤啊！”手拿药书的潘名路过江若曦的时候，不禁用书在她脑袋上轻轻拍了一下。

　　“我知道啊，可是她血气很弱，喝点甘草汤，补充一下血气，对她的哮喘是有好处的！”江若曦一边摸脑袋，一边反驳。

　　她现在和这里的名医都已经混熟了，所以说什么做什么都可以肆无忌惮，不像刚来的时候，见到这些大腕们腿都抖，要知道，这里任何一个人去了滨湖大学，医学院的院长都得管他们叫老师，更何况是她这个学生。

　　“对啊，是有好处的！”有人接话了，笑哈哈的说到，“潘老，人家可是叫丰院长老师的啊，那也就是丰院长的得意门生了，岂是我们能够教得了的？”

　　“对哦，看我，一大早就犯老糊涂，丰院长的学生，岂是我能教的？”潘名跟着笑起来。

　　“你们……就知道拿我寻开心，不理你们了！”江若曦气急，捧着汤碗就飞奔离开了，但脸上却是堆满着开心的笑容，其实她是很希望别人说她是丰清扬的得意门生的。

　　准确说是她很希望自己真的是！

　　看到这一幕，林宛婷不禁呆掉了，大概是觉得她要是能和江若曦一样，活着这么单纯又快乐的环境里该多好。

　　同时也是惊讶，似乎是没想到丰清扬居然有这么高的人气，还以为他和重楼教的人一样，是混迹黑暗世界的枭雄，没想到他竟是这么正派的一个人，不正派，能开辟出牧草谷这样的人间乐土吗？

　　她对他的印象分又开始直线上升。

　　只不过惊讶之余，她的心中也是涌过一丝苍凉。

　　这一切和她又有什么关系呢？她是黑dao枭雄的女儿，永远也没办法像江若曦一样，和这些善良又可爱的人说说笑笑。

　　也无法挺直胸膛站到丰清扬跟前，笑着跟他say-hello，结识一个这样的朋友。

　　丰清扬的影子一直萦绕在牧草谷，不管他在不在这里。

　　但他却是在忙他自己的事情！

　　难得回一次家，他自然要去见见后辈们了。

　　端坐在中殿里面，接过年光熙泡好的大红袍，咕噜了一口，然后示意他拿开，他还是比较喜欢酒，茶这东西再好，喝一口就够了。

　　“返老还童，你们俩谁想试试？”咪了一口酒之后，丰清扬笑问年光熙和慕容潇潇。

　　“返老还童？”闻言，年光熙和慕容潇潇都不禁一愣，这种事谁不想？但是这两人都是明白人，深知这事很难，若是能，那无疑是世界上最珍贵的东西，于是年光熙主动让了，慕容潇潇是恩师的女儿，他哪能跟她抢？因此他拱手笑到，“恩师一定没见过潇潇师妹年轻的样子，因此还是让潇潇师妹先来吧！”

　　“年师兄，这……”慕容潇潇有点不好意思，她不能让人觉得她是丰清扬的女儿，所以就老是抢便宜啊！

　　“世上的任何东西，得来都是有代价的！修行也是一样，越是厉害的神通，修炼起来付出的代价就会越大！所以你们别以为这是什么好事，推来推去的！”丰清扬摆了摆手，随即笑到，“虽说我是用养颜丹来让你们返老还童，但这也是违背六道轮回的，所以无论是吃了丹药的人，还是我自己，都要度一次大劫！”

　　“啊，那还是不要了！”慕容潇潇紧张了，修行渡劫是很常见的事情，可是她不能连带父亲大人一起受罪啊！

　　她得利，她渡劫，很正常，父亲大人也要跟着渡劫一次，那她的罪过可就大了。

　　这玩意可不是开玩笑，渡劫无疑是去鬼门关走一趟。

　　“我主要是担心你们，我倒是无所谓！”丰清扬说着，站起身来，迈步走向慕容潇潇，“那就从你先来吧，小年稍后再说！”

　　过去百年里，他可没少和渡劫这事打交道，早就习惯了！

　　他从一代白胡飘飘的剑仙变成了一个少年郎，其间渡劫不下十次，能不熟悉吗？还能怕了？

　　小的养颜丹，没有违背天道多少，不会引来天劫，比如说晴荷上次吃的那颗。

　　但大的养颜丹就不同了，效用强，一下子能返老十年，甚至更多，这就要引来天劫了。

　　虽说没多大，毕竟才是十年的天劫，可慕容潇潇毕竟不曾经历过天劫，所以他有点担心。

　　“是！”慕容潇潇和年光熙一同拱手答话。

　　渡劫很可怕，可他们也不能示弱啊，身为酒剑仙的后人，他们要是连这点胆量都没有，那大长辈估计能被气吐血。

　　当然，最主要的是，这样的机会对于很多人来说，可谓是求之不得，别说是天劫了，就算是三灾九难十魔，估计都有人愿意去尝试，谁不愿意多活几年？

　　而他们呢，有大长辈保驾护航，要是还胆怯不敢上，那岂不是错失仙缘嘛！

　　“养颜丹三日可炼成，这三日内，你就不要到处乱跑了，好好调理内息，然后等着我的灵丹吧！”丰清扬点了点头。

　　说到这颗养颜丹，潇潇丫头还得感谢鬼沙，没有那家伙的魂魄，根本炼制不出这么好的养颜丹。

　　以鬼沙的道行，他的魂魄绝对能炼制出一颗上品玄丹级的养颜丹，别的炼丹师可能有些吃力，但对他来说，花个三天时间，应该没问题。

　　从未为女儿做过什么，这就当是补偿吧！

　　跟他们说，这不是啥好事，是让他们有个心理准备，因为天劫不是开玩笑。

　　但他还是有办法帮他们顺利渡过天劫的。

　　“是！”慕容潇潇又是拱手，心中难免有些激动，返老还童十年，那她就可以回到熟妇之龄了！

　　她虽有百岁，但毕竟是修行中人，一直保养的很好，现如今看上去，也只像是一个五六十岁的人！往前十年，那不就是四五十岁的人嘛！

　　她年纪再大也是女人，哪个女人不想自己永葆年轻的？

　　“恭喜师妹了，到时候我一定大摆宴席，给师妹庆祝一下！”年光熙也很开心。

　　“年师兄客气了！”慕容潇潇拱手还礼，如果真能年轻十岁，那绝对比一般人过八十岁大寿更让人值得开心、值得庆祝。

　　“瞧你们俩那缩头缩脑的样子，都出来吧！”这时，丰清扬出声了。

　　不禁把年光熙和慕容潇潇都吓了一跳，以为他是在说他们俩呢！

　　朝丰清扬看着的方向看了过去，他们俩方才知道，大长辈说的是两个小晚辈，慕容天心和郑薇薇，两人正在大门口探头探脑呢！

　　“我们没有打扰到你们吧？”慕容天心笑着迈步进来，同时也是一把将郑薇薇拉了进来。

　　薇薇小浪妞已经知道林宛婷的身份了，所以慕容天心的意思是，让薇薇小浪妞放弃前嫌，认了这个妹妹。

　　尽管这很难，但慕容天心觉得，这对薇薇小浪妞来说，意义重大。

　　薇薇小浪妞身边一直没有一个亲人，肯定会时常觉得孤独，要是以后有了，生活自然会大不同。

　　她虽是薇薇小浪妞的资深闺蜜，但闺蜜再好，终究还是比不过亲人的，血浓于水嘛！

　　亲人是一个人生命中不可或缺的部分。

　　“说吧，啥事？”见慕容天心笑的格外灿烂，丰清扬就知道了，这丫头又是有事相求，否则以这丫头的性子，不会给他这么灿烂的笑容。

　　“说啊！”慕容天心推了推郑薇薇，有些事情还是让她自己跟丰清扬说比较好。

　　“那个……”郑薇薇还是有些难以启齿，倒不是说不好意思求丰清扬，她和他还有什么客气的，连摸都摸过了，他帮她一把不是很正常嘛！

　　只是她还是有些凌乱，林宛婷是她同父异母的妹妹？

　　倘若没有林天酬杀她爸妈这一节，她肯定会欣然接受林宛婷，总算找到一个亲人了，她能不开心吗？

　　可是多了那么一节，她心中总是放不开。

　　因此也就不知道要不要求丰清扬帮忙，保住林宛婷。

　　林天酬可是黑暗世界的大佬，他死了，绝对会有很多仇家来找林宛婷的麻烦，其中不乏很多修行中人，比如说重楼教的人，因此能保住她的，只有丰清扬。

　　“什么这个那个的，有事直说！”大仙人伸手拍了一下郑薇薇的小脑袋，小娃娃在他面前还有什么扭扭捏捏的，想要什么就直说嘛，身为大长辈，他还能拒绝她了？

　　“那个，辛桥镇的事情多亏你了，晚上我能请你吃个饭吗？就当是感谢一下！”郑薇薇憋了半天，还是决定缓一缓。

　　听到这话，丰清扬没说啥，可慕容天心却是切了一声。

　　深度鄙视薇薇小浪妞，平时说别人的时候，那叫一个豪迈，结果轮到自己的事了，就变得比韩剧女主角还磨叽，一句话要停顿七八次才能说完。


第0535章 流水无情啪啪啪

　　滨湖大学东门，川菜馆

　　男男女女进出，都是鄙视的看一下坐在最里面那个桌子旁的男的，不是因为他多讨人厌，而是因为他惹人嫉恨。

　　如此秋高气爽的季节，很多人都是独上高楼，晓风寂寥，而他呢，居然有三个绝色美女陪吃饭。

　　其中就有滨湖大学冷艳女神老身慕容天心的身影，光是这一点就够人羡慕嫉妒恨了，更何况旁边还有一个上演制服诱惑的漂亮女警花，和一个怎么看怎么像白富美的姑娘。

　　最令人觉得可恨的是，换做其他人，三个这样的大美女陪吃饭，肯定是乐的屁颠屁颠，又是斟茶又是倒水的，一边吐沫飞溅的陪她们聊天，一边还帮忙夹菜，美的连自己姓什么都不知道，而他呢，却是将三个美女晾在一边，静静的坐在那里喝酒，吃着东坡肘子。

　　“你倒是说句话啊！”饭吃到一半的时候，就连慕容天心也憋不住了，喃喃一句，美腿在桌子下面使劲摆了丰清扬一下。

　　今晚是郑薇薇请客，为了给小浪妞省点钱，所以她提议来学校这边吃，一顿饭不过两百块，薇薇小浪妞承担得起，要是去滨湖大饭店，最低消费两千呢，吃完之后，薇薇小浪妞回家就得吃一个月泡面了。

　　对于林宛婷的事情，薇薇小浪妞是扭扭捏捏，身为她的资深闺蜜，慕容天心觉得自己应该为她张罗一下，因此饭桌上多出了一个人，林宛婷。

　　只不过呢，能同时左右薇薇小浪妞和林宛婷的人，唯有丰清扬，她是没那个能耐的。

　　所以她才不断催促丰清扬，让他赶紧出来主事，别老惦记着喝酒了。

　　“嗯，这家的菜不错！”丰清扬随口应了一声，东坡肘子的确不错，肥而不腻。

　　“谁问你这个了？我是说她们俩……”慕容天心气急，要不是在公共场合，她都想冲过去咬他。

　　就他一个人在吃喝，她们三个人都在寡坐着呢，气氛多尴尬啊！

　　“她们俩怎么了？要不握手言和，从此是好姐妹，要么出去干一架，生死有命呗！”丰清扬笑了，林宛婷的养父林天酬杀了郑薇薇她爸妈，郑薇薇要是心里过不去，那就杀呗！而郑薇薇呢，和他一起逼死了林天酬，林宛婷心里要是过不去这道坎，那就回去掌管林家，回来报仇。

　　要是她们俩都能过得去，觉得人死不能复生，而两人又是同父的姐妹，是彼此在这个世上唯一的亲人，理应好好珍惜，那就握手言和，然后用时间去冰释前嫌，做一对快乐的好姐妹。

　　事情就这么简单！

　　他早就说过了，向前看便是道，老是往后看，最终都会被自己的心魔困住，或是郁郁而终，或是步入魔道。

　　“喂，事不关己，站着说话不腰疼是吧？”这下连郑薇薇都恼了，娇哼一声。

　　亏她昨晚还梦见他，梦见他们俩在那个林子里，他轻弹手指，弹的她是身软如泥，醒来的时候，床单都湿了一大片，害的她这个从来不知道害羞两个字怎么写的家伙都脸红到半上午，哪知他对她的事情竟然这么冷漠。

　　真是落花有意随流水，流水无情啪啪啪啊！

　　“就是，你到底是不是长辈啊？”慕容天心这次果断站在闺蜜这边，因为丰清扬这家伙实在是太气人了。

　　“嗯，以后不叫他曾爷爷了，坚决不叫！”郑薇薇随声附和，想到那天林子里的事情，让她还怎么叫他曾爷爷？

　　而林宛婷则是一直不出声，时而扭头看向郑薇薇，她就是她同父异母的姐姐？

　　得知这个消息之后，她也是傻愣了半天，她不是她老爸亲生的，这事她知道。

　　只是没有料到，这个被养父杀死爸妈的姑娘，竟然是她姐姐。

　　除了这个让她凌乱之外，她的养父杀了她的亲生老爸，也是让她凌乱半天。

　　这几天，她好似演了一场现实版的韩剧一样，雷人的剧情不断发生在她身上，而且是要多雷人就有多雷人。

　　不过她今天既然来了，就已经想通了，黑暗世界的冤冤相报何时了？出生在那里的她早就厌倦了。

　　所以她还是希望能和郑薇薇姐妹相认的，毕竟郑薇薇是她在这个世上唯一的亲人了。

　　时而看向丰清扬，像看一个谜团一样看着他。

　　这真是谜一样的男人，能耐大且不说，人气还很高，最主要的是，他看上去和她们是一般年纪啊，为什么慕容天心和郑薇薇都叫他曾爷爷呢！

　　更让她觉得迷惑的是，郑薇薇既然叫他曾爷爷，那天在林子里，他们俩为什么还要做那种事情？

　　“哎呀，果然是女大不中留啊，动不动就连曾爷爷都不想认了，那行，我先走了啊！”对于天心丫头和薇薇丫头的撒娇，丰大仙人有的是办法，起身就要走。

　　“考，不带你这么不够义气的！”果然，慕容天心不依，噌的一声站了起来，然后把丰清扬重新按到了座位上，同时换了一副面孔，笑着说到，“曾爷爷，麻烦你帮帮忙啦，说说这事该怎么办？”

　　“说过了啊，要么握手言和，要么出去干一架！”丰清扬咪了一口酒，不等慕容天心瞪眼，他又补充了一句，“不过要是你们都听我的，我的意见是握手言和，不该死的人已经死了，该死的人也已经死了，你们没必要再跟着沉沦下去！你们都还年轻，人生的路还很漫长，这样活一辈子，待他日你们幡然醒悟，必定会追悔莫及！”

　　“听见没，追悔莫及哦！”丰清扬说的是风轻云淡，他是一个过来人，知道这其中的滋味，但在慕容天心看来，这话说的太有哲理了，曾爷爷就是曾爷爷。

　　这才对嘛，作为长辈，他就像是她们人生旅程中的灯塔，应该为她们指明方向。

　　“我想先把我……爸爸的骨灰送回去，和我妈妈葬在一起！”闻言，林宛婷先站了起来，尽管犹豫了一下，但她还是坚持继续叫林天酬一声爸爸，因为林天酬在世的时候，真的很疼她。

　　她先前有想过，求丰清扬救救林天酬，去过牧草谷之后，她就更加坚信，丰清扬是有那个能耐的。

　　可是她现在不会再去求他了，一来是这事有些强人所难，再者便是，冷静下来之后，她想到，她爸爸活着远比死了痛苦，这样安静的走了，是他自己的选择，可见这一点。

　　“姐，等我回来！”快要离开桌子的时候，林宛婷又扭头对郑薇薇喊到，然后就头也不回的走了。

　　尽管她知道，将她老爸的骨灰送回来，是一件很危险的事情，她老爸的仇家肯定都会来找她麻烦。

　　但她还是坚持要这样做，好让她老爸和老妈能够长眠在一起。

　　“人家都主动叫你姐了，你倒是应一声啊，这点风度都没有？”慕容天心这个和事老又凑到郑薇薇身边，推了推她。

　　“路上小心点！”郑薇薇冲林宛婷远去的背影轻喊了一声，就当是忘记过往了吧，毕竟她是她唯一的亲人了。

　　其实以她的个性，妹妹要回去历险，她肯定会二话不说，骑上大摩托跟着，谁敢欺负她妹妹，得先问过她的警枪。

　　但林宛婷是回去给林天酬送葬，那个害死她爸妈的人，她怎么也原谅不了，自然不会跟着林宛婷回去给他送葬了。

　　“考，她回去之后，肯定会遭到很多仇家的围堵的，你不打算跟上去？”慕容天心煞有其事的说到，作为郑薇薇的资深闺蜜，她就像是郑薇薇肚子里的蛔虫，郑薇薇心里在想什么，她是一清二楚。

　　让薇薇小浪妞去给杀父仇人送葬，那不是折腾她嘛！

　　所以她这话是说给丰清扬听的，林宛婷可是薇薇小浪妞的妹妹哦，要是出啥事了，他这个大长辈能睡的踏实吗？

　　“我……”郑薇薇当然能听得出来天心的话外之音了，于是抬头看向丰清扬。

　　“看我做什么？难道想我陪她回去送葬啊？”丰大仙人蹙眉，心中大骂，这两个丫头就知道算计他，真是调皮的很。

　　“对啊，你想啊，你能耐大，经验足，有你去，我们就都放心了！”慕容天心顺势笑到，还不忘凑到丰清扬身后，给他捏肩捶背。

　　郑薇薇不便去，她自然也不方便去，那就只能是劳烦他老人家一趟了。

　　“哎，来了，一人亲一下，老夫就勉为其难的走一趟好了！”丰清扬无奈，小辈们都开始卖乖了，他这个做大长辈的又岂能太绝情？

　　“不要了吧，这里这么多人！”要是在牧草谷，慕容天心和郑薇薇肯定都不会说什么，又不是没亲过，郑薇薇还亲过他的嘴呢！

　　可是这里是饭馆，一眼望去，屋里好几十人呢，影响多不好。

　　“不愿意？那算了，我回去睡觉了！”丰清扬起身，背手就要走。

　　“别别别，我们亲就是了！”两个小丫头都是飞快的起身，然后迅速在他左右脸颊上亲了一下。

　　心中则是都在祈祷，但愿不会被人看到。

　　“嗯，孺子可教！”丰大仙人满足的走了，逗小辈们玩，其乐无穷。

　　“真讨厌……”慕容天心和郑薇薇一同朝他的背影耸了耸鼻子，可是很快，她们就发现一个大情况，满屋子的人都在看着她们，还有人在流哈喇子，显然是都看到她们刚刚一起亲丰清扬了。

　　于是两人二话不说，拍下两百块钱，灰溜溜的冲出了饭馆，心中更是将丰清扬骂了千百遍，搞什么，非要她们亲他，现在好了吧，她们要火了，以后都不敢来这一带吃饭了。


第0536章 国不可一日无君

　　西域林家

　　作为昔日西域黑暗世界一霸，林家的产业还真不是盖的，别的且不说，光是林家别墅就是让人咂舌。

　　独栋别墅酷似伊斯兰风格的大城堡，别墅四周方圆几十里地范围里全是葡萄园。

　　这里气候干燥，少见绿洲和河流，但林家别墅旁边绿树成荫就算了，居然还开辟了一条可以泛舟其上的人工河。

　　慢步进别墅，林宛婷是一路跟丰清扬说着这里的玄妙，言语之中满是留念和惋惜，不像是一个东道主在向远方而来的贵客介绍着这里的一切，而像是和这里的一切说再见。

　　丰清扬能跟过来，林宛婷很开心，但她心中清楚，这应该是她最后一次回家了，这么大的庄园，她爸爸不在了，别人不抢才有鬼了。

　　这么一来，哪还有昔日那种回家的感觉。

　　再者就是，昔日里，她回来的时候，可不光是这些美景和别墅欢迎她，还有上百的佣人和保镖，都是一脸殷勤的喊她小姐。

　　但是现在呢，这里早已是人去楼空，刚刚倒是有一个女佣和她擦肩而过了，不但没有像往常一样，很客气的跟她打招呼，反倒是躲着走，想必是怕遭到她家仇家的报复吧！

　　昔日叫大小姐叫的那么甜，现在她家出事了，立马换了一副面孔。

　　换做是以前，她肯定会伤心，外加愤怒。

　　可是经历了这几天以后，她只是凄然一笑了，早就看开了。

　　“葡萄园很不错！”大概是看出了林宛婷目光中的落寞，丰清扬终于应了一声。

　　林家别墅是很不错，但在他眼里，也就那样了。不过这个葡萄园是真不错，以他酒仙的思维，满脑子想的自然是如何把这些葡萄变成酒了。

　　自己动手，自然是没问题，而且酿出来的绝对是这天底下最好喝的葡萄酒。

　　但是他的懒是出了名的，自己酿个一天两天还行，时间长了就不行了，时间都用来酿酒了，那不就没空喝酒了嘛，一半时间酿酒，一半时间喝？也不行，酿酒的时候想着喝，喝的时候想着酿，纠结。

　　不如找个人来酿，酿好了他来喝，美哉美哉！

　　说到酿酒，他这里还真有两个可靠的人，一个是栖心亭的老板娘沈清妍，还有一个就是早些时候与他有过一面之交的若谷秋。

　　让谁来干好呢？

　　当然，在此之前，他还得找机会跟林宛婷谈谈，这个葡萄园他买了，看她愿不愿意卖。

　　“是啊！”丰清扬一心想着酒的事情，可林宛婷是浑然不知，依旧是沉浸在孤寂之中，葡萄园虽好，但应该不再是林家的了吧！

　　说话的时候，他们俩已经并肩走进了别墅，推开城门一般的朱漆大门，迎面便是林家可以用来当宴会厅的大客厅。

　　不出林宛婷所料，满屋子都是人呢！

　　同样不出她所料，来的是马老大、徐老大和聂老大。

　　他们三人都是她老爸的合作伙伴，说难听点，就是她老爸手下最得力的三个小弟。

　　现在她老爸走了，她老爸的所有产业肯定都会被他们瓜分掉啊！

　　“哟，大小姐回来了？怎么也不说一声，好让我们几个做叔叔的派车去接你啊！”见到林宛婷，最先出声的是马老大，马杰聪，是一个笑面虎，但却是林天酬麾下手段最毒辣的一个。

　　“你爸爸的事情，我们都很遗憾，但国不可一日无君！我们三个商量一下，决定暂时先替你掌管林家的产业，等你长大些了，再让你来掌管！”见林宛婷没说话，徐老大出声了，徐盛松，比较冷的一个家伙，说话的时候，从包里抽出一叠文件来，扔到了身前的桌子上。

　　“把这些文件签了吧，我们每年会给你五十万的生活费！”聂老大也说话了，聂国诚，比马杰聪和徐盛松都要年轻，但他掌控着林氏集团的武器渠道，所以地位不弱。

　　“我什么都不要，只求三位叔叔不要动牛花山，我想把我爸爸葬在那里，和我妈妈一起！”林宛婷面无表情的说到，对于这三人分割林家，她是早有预料。

　　她之所以不是直接把她老爸的骨灰送到牛花山入土，就是因为要先回来跟他们商量一下，否则估计她下次回来给爹妈上坟的时候，就找不到他们的坟墓了。

　　“牛花山迟早要改造的，这个我们无能为力！”马杰聪笑着说到，按照他们三个人的协议，牛花山是归他的，那可是玉石矿区哦，他怎么可能不动？

　　“你先把这些合同签了，牛花山的事情回头再说！”徐盛松则是催着林宛婷签合同，这丫头不签，他们就不能合法拥有林家的产业。

　　“我们三个今天候在这里，就是为了这事，所以赶紧签了吧，别耽误彼此的时间，否则对彼此都没好处！”聂国诚用威胁的语气说到。

　　西域是他们的天下，林宛婷回来了，他们自然能第一时间知道，这便赶过来了。

　　“除非你们答应不动牛花山，否则我是不会签的！”林宛婷抿了抿嘴唇，然后沉声说到。

　　尽管她心里很清楚，就算她不签，这三人依旧能拿到林家的一切，但绝对要走很多弯路。

　　她是拗不过他们的，可是为了保住爸妈死后的栖息之地，她必须要争取一下。

　　“叫你一声大小姐，是看在你死鬼老爸的份上，所以请不要敬酒不吃吃罚酒！”闻言，徐盛松怒了，当即是拍案而起，怒喝了一声，吓的林宛婷是连步后退。

　　“老徐，你这是做什么，无论林老大在不在，她都不是我们的大小姐，不是吗？”马杰聪煞有其事的说到，然后起身慢步走到林宛婷跟前，笑着说到，“大小姐啊，林家产业不同于一般的产业，我们接过来也是情非得已，交给你来打理，你打理得了吗，对吧？所以还请大小姐务必支持我们的工作！”

　　“我说过了，我只想要牛花山，只要你们能答应，这些文件我都会签！”林宛婷弱弱的答话，声音颤抖，但语气却很坚定。

　　“我就说了，这个小婊子是一块硬骨头，你们偏不信！”聂国诚恼了，起身拔出手枪，直接顶向林宛婷的脑门，“还是按照我先前说的办吧，先让阿彪他们把她给轮了，再把她卖到非洲去，保证她哭着喊着求我们签！”

　　“自古子承父业，林天酬不在了，他的产业自然就是林宛婷的了，凭什么要签给你们？就因为你们手里有枪？”见状，丰大仙人看不下去了，一直站在门口把玩那棵沙漠玫瑰的他不禁笑了一声。

　　本来他是不想管的，林家的这些脏活，林宛婷不要也罢！

　　可是这三个鸟人有点欺人太甚了，林宛婷可是薇薇丫头的妹妹啊，他一直拿薇薇丫头当重孙女看的，所以看到林宛婷被人欺负到这份上了，他还能不管？

　　再者说，他还想要门外那片葡萄园呢，看这三人的鸟样，他还能要到？

　　那可不行，他难得盯上一点东西，岂容小人染指？

　　“你算哪根葱？”闻言，马杰聪和徐盛松都没答话，甚至连看都没看丰清扬，只有聂国诚冷冷的问了一声。

　　其实丰清扬和林宛婷一起进来的时候，他们三人就看到他了。

　　一看丰清扬的年纪，三人想都没想，直接认定他是林宛婷的小男友。

　　这个时候，往林宛婷身边靠的人肯定不少啊，林天酬一死，林家这么大的产业，理论上都是归林宛婷啊，谁能泡上他，那不就等于是坐拥金山了嘛！

　　对此，聂国诚他们没啥意见，很正常的社会现象啊！可是这小子竟敢在他们碗里抢东西吃，那就要看看他有没有那个本事了。

　　“他是我朋友，这些事和他无关，请你们不要为难他！”闻言，林宛婷急忙帮丰清扬挡驾。

　　丰清扬的能耐，她是见识过的，因此她不认为聂国诚他们能伤害到她，她只是不想再欠他人情，已经欠他不少了，再加的话，她都不知道该怎么还了。

　　“朋友？”徐盛松接话了，冷冷笑着，“年轻人，有些事情不是你能够掺和得起的，所以最好管住自己的嘴，否则泡妞的代价就有点大了哦！”

　　啪啪！

　　“该管住嘴的是你们！”大仙人本就是火大，聂国诚和徐盛松还敢一个问他算哪根葱，一个让他管好自己的嘴，简直是活腻歪了！

　　一抖手，两道剑气轰然而起，直接将聂国诚和徐盛松掀翻，噗通噗通的摔在客厅后面的假山上，大理石的假山竟是被直接撞碎了。

　　两人都是当即口吐鲜红，缓不过气来。

　　“啊，修行中人？你到底是谁？”见状，满屋子的人都慌了，或是拔枪，或是找地方躲藏。

　　而一直是笑容满面的马杰聪则是被吓的收起笑容，一边示意让大家不要开枪，一边高声发问。

　　因为他很清楚，别说是枪了，就算是大炮，在修行中人跟前也是瞎子点灯白费蜡。

　　“想活命的话，就拿着这些合同滚蛋！以后谁再敢打林家产业的主意，先来问过老夫！”丰清扬一边慢步走到林宛婷身边，一边轻轻一摆袖子，桌子上的那些合同就跟被风吹起的柳絮一般，哗啦啦的纷飞开来。

　　“走！”马杰聪倒是圆滑，虽说他带了好几十身手不错的保镖过来，但他还是决定不硬拼。

　　因为一看到丰清扬是一个修行中人，他便想到重楼教和林天酬在滨湖栽掉的事情，他们都是栽在一个修行高手手里的。

　　莫非这人就是那个修行高手？不是没有可能。

　　只不过令他始料未及的是，他居然来抢林家的产业，而且是只身前来的，按理说，他这样的高手大腕，去哪里不应该都是前呼后拥的吗？

　　且不管这么多，既然是他来了，那就让他先跟重楼教斗个你死我活吧，然后他再来坐收渔利。


第0537章 剑指西方，群仙汇聚

　　“什么，他居然来了西边？哈，胆子够肥的啊！”离林家别墅不远的一座地下别墅里面，一个长着绿色眉毛的美艳女子听完马杰聪的汇报之后，不禁是霍然起身。

　　由于愤怒，她那本是娇媚的脸蛋儿变得是抽搐不断，让人只能是看着她那高耸的胸口和开叉到了大腿根部的薄纱裙才能提起一点兴趣。

　　当然，看的时候不能多想，否则的话，不但会兴致尽散，还会去厕所吐上半个小时。

　　因为别看那位美艳女子皮白柔嫩，身材火辣到爆，其实她已经快六十岁了。

　　之所以能够这样，只因她一直修炼精气之道，那便是汲取精壮男子的阳气来修炼。

　　她便是重楼教教主小凤儿，人称涅槃公主，风雷双煞的女儿，修炼的也是他们留下来的《风雷剑法》，纵横西域，鲜逢敌手，是一个狠角。

　　重楼教接连在滨湖受挫，损失了两个大护法，加林天酬那个编外的，那就是三个，还有数十个得力弟子，真可谓是损失巨大啊！

　　所以涅槃公主正准备去滨湖寻仇呢，哪知这个丰清扬居然来了她的地界，真是让她既欢喜又愤怒啊！

　　欢喜的是，他来了她的地盘，这对她来说是好事情啊！

　　先前听说薛义康他们都栽在了他手里，涅槃公主还有些心虚，去滨湖寻仇就有几分胜算？毕竟滨湖是他的地盘。

　　可是现在呢，她是一点也不怕了，猛虎尚且斗不过地头蛇，更何况谁是猛虎还不好说呢！

　　愤怒的是，这个丰清扬未免也太嚣张了点，刚刚和重楼教结了大梁子，现在还敢来重楼教的地盘撒野，这到底是不把重楼教放在眼里，还是不把她涅槃公主放在眼里？

　　不管怎样，她要是不给他一点颜色瞧瞧，重楼教以后还怎么混？

　　“教主所言极是，那小子的确是嚣张的很，刚到这里，就杀了徐盛松和聂国诚！我都说了，我们三人现在都是教主麾下的人，哪知他还是照杀不误！”马杰聪煞有其事的哭到。

　　他的确是被丰清扬吓到了，那么厉害的修行中人，他还是头一次见。

　　但他心中却是很开心的，因为他算准了，这事闹到最后，他才是最大的赢家。

　　来这里煽风点火，是想让重楼教和丰清扬赶紧斗起来，到时候必定是重楼教赢，丰清扬能耐再大，在重楼教的地盘上也掀不起大浪来吧！

　　但重楼教肯定也是元气大伤，到时候一切教外事务就得更依仗他了，因为徐盛松和聂国诚都被丰清扬打成废人了啊！

　　而且到了最后，林家的产业也全是他的了，所以他绝对是最大的赢家。

　　想到这里，他就迫不及待的想看到重楼教和丰清扬赶紧打起来，好让他早点一夜暴富。

　　“嚣张？哼，本座倒是想看看他有多嚣张！”涅槃公主冷然一笑，“来啊，召集所有教众，围了林家别墅，本座要亲自去收拾那个小鬼！”

　　“是！”四周是应诺声一片，就连马杰聪也应声了，心里那叫一个美啊，他功成名就的时刻马上就要到了。

　　牛花山

　　看似是一块荒山，但却是一块难得一见的风水宝地，尤其是在这样的沙漠环境里。

　　四处青石，好似戈壁山，但石头缝里面却是长出了橙黄色的小花，一眼望去，很有大自然的风味。

　　这里的人称之为牛花，但是丰清扬能看得出来，这是沙漠六金花，生命力很强，中医用药里面有，只不过药效一般，他是看不上的，只能是当沙漠一景来欣赏了。

　　他是坐在花丛中，一边喝酒，一边欣赏着沙漠奇景。

　　而林宛婷呢，则是在一座巨大的墓穴旁忙碌。

　　那巨大的白色墓穴，是林宛婷她妈的墓，黑暗世界大佬老婆的墓，如同是山大王压寨夫人的墓，自然有些奢华了。

　　只不过呢，现在林宛婷是没那本事给她爸也造一个同样的了，所以说林天酬这个大佬有些惨，给老婆弄了个超豪华的，而他自己呢，只能是被他女儿葬在豪华墓穴旁边。

　　这也不能怪林宛婷啊，以她的弱柳扶风，能在这砂石山上挖出一个坑来，已经是很不容易了。

　　大概也是觉得这样有些对不住林天酬，所以林宛婷一边挖，一边还在抹眼泪呢！

　　怪自己无能啊，请不到人来给她爸弄个好点的墓穴就算了，竟然力气还这么小，挖了半天了，才挖出一个浅坑来，这怎么放骨灰盒？估计放进去不到三天，就会被风给吹出来。

　　“你不是说想把你爸和你妈葬在一起吗？”见小丫头哭个不停，丰大仙人又看不过去了，扭头问了一声。

　　“这个……”林宛婷抹了抹眼泪，当着丰清扬的面，她还是不想表现的太脆弱的，毕竟谁都是有自尊心的。

　　只是这个问题，她不知道怎么回答！

　　她是想把她爸妈葬在一起，那就是合葬在一个墓穴里。

　　可是那样就意味着她要打开她老妈的墓，然后把她老爸的骨灰盒放进去。

　　她老妈的墓是大理石做的，让她怎么打开？

　　请人？得知她老爸死了之后，没人愿意帮她了，一来是怕她给不起钱，二来是怕得罪马杰聪他们。

　　“墓穴打不开？嗨，早说嘛！”丰清扬摇了摇头，随即一摆手，一道剑气如同切刀一般，撕拉一声从那巨大的墓穴头顶上疾驰而过。

　　而且剑气还是爆炸式的，切口刚刚出现，墓穴便发出一声脆响，切口裂开了，别说是骨灰盒了，就算是塞进去一个人都没问题。

　　“啊，这……”林宛婷被吓了一跳，既是惊讶丰清扬居然有这样的能耐，也是担心，她老妈的墓被切开了，是可以很轻松的把她老爸的骨灰盒放进去了，可是切开容易，合起来难啊，这要怎么再合上呢？

　　“只管把骨灰盒放进去便是！”丰清扬自然看得出来小丫头在担心什么，于是笑了笑。

　　林宛婷照做，半趴在墓穴顶上，然后小心翼翼的将她老爸的骨灰盒放了进去。

　　摆了好几次，她终于摆好了。

　　就在她直起身来的时候，令她吃惊不已的一幕发生了。

　　一道剑火呼啸而来，从她身下呼啸而过，然后打在了切口上，顿时间，只见那本是有一人宽的切口竟然是瞬间被烧在了一起，看上去就像是从未被切开过一样。

　　“谢谢！”愣了半响，林宛婷方才憋出一句话来。

　　然后跪到墓碑前，从小包里掏出带来的刻刀，在雪白的墓碑上刻字，墓碑上只有她妈妈的名字，她得把她爸爸的也刻上去。

　　“照你这速度，别说是天黑之前了，就算是到明天天黑之前都刻不完，闪开！”大仙人又看不过去了，顺手摘来一棵一尺长的小草，然后慢步而来。

　　“啊，你要用这个刻啊？”林宛婷本以为丰清扬要帮她刻，于是下意识的将刻刀递了过来，哪知一抬眼，竟是发现他要用一棵小草来刻。

　　她知道他身手不凡，可是这也太夸张吧！

　　不过也对，这家伙连火都能打的出来，小草刻字算什么。

　　果然，她话音刚落，只见丰清扬一抖手，那棵小草便在墓碑上撩动起来，所到之处，竟然比刻刀还犀利，顷刻间就写出了五个大字：慈父林天酬，和慈母张筱珊五个字并列，不但位置并列整齐，就连字迹都是一模一样，怎么看都像是一起刻上去的。

　　“好了，你跪在这好好跟他们告个别吧，我去热热身，天黑的时候我们一起回滨湖！”林宛婷目瞪口呆，但丰清扬依旧是一脸平淡，刻完字之后他就背手走开了。

　　“谢谢！”除了这两个字之外，林宛婷似乎找不到更好的话来对丰清扬说了。

　　其实这一刻她很想借丰清扬的肩膀来靠一下的，哭的太累了。

　　但是她最终还是没好意思开口，毕竟他们俩不是太熟。

　　如丰清扬所说，她跪在这里和她爸妈好好告个别吧，然后随他去滨湖，与她刚刚相认的姐姐相依为命去。

　　哪知刚开始回忆起小时候一家三口玩乐的情形，只见阴风乍起，呼呼作响。

　　林宛婷认识这股阴风，是重楼教教主涅槃公主来了，她曾经不止一次的见过这股阴风。

　　每次看到它之后，她老爸就会被那个臭女人骂的是狗血淋头。

　　眼下她又来了，显然后果比以前更严重。

　　林宛婷能想到，那个臭女人肯定是冲着丰清扬来的。

　　于是她急忙起身，追向丰清扬，让他赶紧离开这里，虽说她知道可能已经逃不掉了，但是逃的话，就有活下去的可能，不逃的话绝对没有，涅槃公主那个臭女人的手段，她再清楚不过了。

　　心中一直担心这事会闹大，没想到真的闹大了。

　　丰清扬能耐再大，恐怕也不是涅槃公主的对手啊，更何况现在是在西域，在那个臭女人的地盘上。

　　丰清扬已经帮了她很多了，不是他，她早已经被人玷污，然后抛尸荒野，不是他，她连把爸妈葬在一起的小小愿望都不能实现。

　　欠他太多了，她不想他再因为她而丧命。

　　“哈，怎么都来了？来了也不知道给老夫带一壶好酒，真是的！”林宛婷是紧张不已，而丰大仙人呢，则是立在牛花山脚下，一边悠闲的喝酒，一边看向东边。

　　那里不是阴风传来的方向，但别人看不出来，他却能清晰的感觉到，东边来的力量远比这股阴风要大，真可谓是群仙汇聚啊！


第0538章 酒剑仙的影响力

　　“你快走！我来拖住他们，他们想要的无非就是我们林家的产业，我给他们就是了！”劲风疾走，林宛婷心里很清楚，来的不只是涅槃公主，应该是重楼教倾巢出动了。

　　所以她很害怕，重楼教这是要灭掉丰清扬啊，她生在这种地方，知道重楼教倾巢出动是什么后果。

　　丰清扬已经帮了她很多了，准确说，连她的小命和身子都是丰清扬救回来的，她哪好意思再让丰清扬在这里送命？

　　她明白，一定是马杰聪去重楼教告状的，否则重楼教不会来的这么快。

　　以前她老爸在的时候，林家是重楼教在这里的前站，现在林家倒了，而徐盛松和聂国诚又被丰清扬给废了，所以马杰聪肯定就上位了啊，成了重楼教的哈巴狗，屁大点的事情都会去报告的，更何况是他被丰清扬欺负了。

　　而且丰清扬和重楼教在滨湖已经结怨了，这么一综合，一听说丰清扬在这里，重楼教不过来收拾他才有鬼了。

　　“现在才想着走，恐怕有点迟了吧？”不等丰清扬接话，西边疾驰而来的劲风中现出一个身影，粉裙飘飘，声音阴冷。

　　粉裙飘飘，绝非是少女般的粉裙飘飘，而像是酒吧艳舞池里面的粉裙一般，该露的地方露出来了，不该露的地方也露出来了。

　　要是没人知道来者是一代魔头涅槃公主，并且不知道她已经六十多岁了，估计会被她所迷。

　　且不说这纵身而来的风骚身姿，光是那饱满且暴露的身材就足够令人动容，往滨湖大学一扔，绝对会有一票吊丝男会鼻血飙出三尺远。

　　“教主，这事和他无关，求您放过他，林家的产业都归你！”看到涅槃公主，林宛婷急忙站到丰清扬跟前，一边冲涅槃公主高声喊着，一边伸手抓住丰清扬的手。

　　现在她也顾不上他们俩才相识不久，拉手有点不好意思，只想按住了他，他能耐大，脾气肯定也不小。

　　万一仗剑而起，那就麻烦了，他再厉害，也不可能是涅槃公主的对手啊，更何况涅槃公主身后还有黑压压的重楼教大军。

　　“哈哈，林家的产业本来就是本座所赐！”涅槃公主冷然一笑，然后抬起一双媚眼，打量了一下丰清扬，随即长声笑了起来，“还以为真是什么高手，原来只是一个缩在女人身后的小毛孩啊！”

　　“教主，不可大意，此人道行极高！”黑压压的重楼教大军围过来的，瞬间功夫，就将丰清扬和林宛婷围的是见不了天日。

　　说话的正是马杰聪，他见识过丰清扬的能耐，觉得自己有必要提醒一下涅槃公主，免得她吃了亏。

　　他想看到的是这两人斗个两败俱伤，否则他难守渔翁之利。

　　“哦？你的意思是，本座的道行不如他了？”听到这话，涅槃公主很不高兴，重楼教的人都在这呢，她这个教主要是连一个小年轻都收拾不了，以后如何服众？

　　“属下不是这个意思，教主神通盖世，威震天下……”马杰聪急忙拱手解释，马屁拍的是砰砰响。

　　他当然不会觉得涅槃公主干不过丰清扬了，涅槃公主继承了风雷双煞的《风雷剑法》，纵横西域从无败绩，怎么可能干不过一个小鬼头？

　　他只是不想看到她因为大意输了气势，倒是万一输了，岂不是会坏了他的好事情？

　　他虽然不是修行中人，但他也能看得出来，丰清扬的道行不简单，绝对不能大意。

　　“行了，废话少说点！”不等马杰聪马屁拍完，涅槃公主便打断了他，然后眯眼看向丰清扬，“杀我门人，还敢来本座的地盘撒野，说说吧，什么来头，如果没有家长管的话，就休怪本座下手无情了！”

　　“家长？他自己就是大家长！”大仙人尚未搭腔，又有人来乱场子了，一道白影破空而来，是直接落在了丰清扬前方，随之而来的是满天冰雪，冰雪散尽，满地都是白衣女子，或是手持长剑，或是背着古琴，架势十足。

　　“天山派？”见状，涅槃公主心中的傲气瞬间消退了三分。

　　因为不单单是天山派倾巢而来，就连天山派的上任掌教西华仙子都来了。

　　这老太太可不是善茬，江湖人称金蛤仙子，道行极高，别说是她涅槃公主了，就算是她爹妈风雷双煞来了，也不一定能讨到便宜。

　　涅槃公主很纳闷，天山派怎么会掺和进来？重楼教一直在西域活动，和天山派没什么交集啊，最近更是没有得罪她们，怎么会招来这么一群灾星？

　　看她们的架势，似乎是来帮丰清扬的啊！

　　这事可不妙，如果天山派力保丰清扬，重楼教是断然不敢动他的。

　　只不过涅槃公主想不通啊，天山派不是只收女弟子的嘛，而且门中弟子还不准和外面的人谈恋爱，那丰清扬是怎么投靠上的？

　　“西华救驾来迟，还望师叔恕罪！”就在涅槃公主他们有些丈二的和尚摸不着头脑的时候，西华仙子说出了一句令他们心中一凉的话。

　　金蛤仙子居然叫丰清扬师叔？他们没有听错吧！

　　这怎么可能，且不说天山派没有男师叔，光是丰清扬的年纪，看上去二十岁都不到，咋可能是金蛤仙子这样的老古董的师叔？

　　“蛤蟆妖婆，让你好好打理天山，你怎么跑我这里来添乱了？天山打理的差不多了？”丰清扬应声了，他早就看到她来了，百里外就能感觉到她的寒冰之气，当时就是闷的不行，还准备拿重楼教来松松筋骨呢，哪知竟然有小辈来捣乱，重楼教知道他的身份之后，还敢跟他打吗？

　　所以没劲啊，既是这样，西华仙子来了，他还会给她好脸色吗？

　　他随意一发飙，那边的涅槃公主当即是面色煞白，听丰清扬的口气，他还真是金蛤仙子的师叔啊？

　　这么一来，重楼教要是敢动他，天山派肯定要灭重楼教啊！

　　涅槃公主变脸了，四周重楼教的人自然也跟着慌张起来，尤其是马杰聪，心中大骂，完了完了，好事情tmd要泡汤了。

　　丰清扬这孙子居然是天山派上任掌教的师叔，那重楼教还敢动他吗？看涅槃公主的脸色就知道，她不敢动他了。

　　天山派谁敢惹，那是一个比重楼教还凶残的修仙门派。

　　而林宛婷则是眨巴眨巴眼睛，不是太明白发生了什么，毕竟她不是修行中人，不知道天山派的来头。

　　只知道丰清扬来帮手了，可是看上去，丰清扬的帮手不比重楼教的人多啊，为什么重楼教的人会被吓成这样，连教主的脸都白了。

　　不管如何，这是好事！

　　“回师叔的话，天山已经大变样，西华此番前来，一是护驾，二是邀请师叔前去视察！”面对丰清扬的训斥，西华仙子笑的是一脸谦卑。

　　她的确对天山派进行了一次大整顿，而且完全是按照丰清扬的意思来的。

　　眼下跑过来拍丰清扬马屁，无非就是想让丰清扬去看看，满不满意，满意的话，她就继续闭关去了，一把年纪了，阳寿有限，可不能一直把时间浪费在整顿门派上，否则必定是含恨而终。

　　修仙数百年，结果还是死了，那不是白忙活了嘛！

　　“有空再说吧，没看到我正准备打架嘛！”丰清扬摆了摆手，蛤蟆妖婆坏了他的好事，还想让他帮忙去看看，想的倒挺美。

　　“区区小辈，何须师叔亲自动手？西华请战！”西华仙子拱手笑到，既然是来拍马屁的，自然要露一手了。

　　说干便干，不等丰清扬答应，她便出手了，一抖手，一座古琴破空而来，随之而来的便是漫天的冰雪气浪，吓的重楼教的人都是连步后退，就连涅槃公主都是面色如纸。

　　金蛤仙子发飙了，谁能挡？

　　西华仙子之所以这么急着出手，一来是忙着立功，二来则是抢占先机，因为她和丰清扬一样，都能察觉得到，来的可不只是天山派一脉哦！

　　“西华仙子，我们蜀山剑派的事就不劳你们天山派费神了吧！”哪知西华仙子紧赶慢赶，还是没能抢到先机，她刚准备弹琴呢，一道剑火便破空而来，哗啦一声在涅槃公主他们跟前炸开，震的他们是人仰马翻。

　　“蜀山剑派？什么，蜀山剑派的人来了？”本是威风凛凛的重楼教大军瞬间陷入了混乱之中，就连马杰聪都在抱头鼠窜了。

　　天下第一道门的人来了，而且是来者不善，他们能不怕吗？

　　说到天山派，他们还不是很怕，毕竟除了涅槃公主之外，风雷双煞就在重楼教后山呢，真拼起来，斗不过天山派是肯定的，但眼下是在西域，天山派想把重楼教灭掉也有点难度。

　　可是蜀山剑派就不一样了，天下第一仙门的威慑力可不是盖的，如果说重楼教是一枚常规导弹，那蜀山剑派就是核弹，所以他们见了蜀山剑派能不怕了？

　　别说是小辈们了，就连涅槃公主都是肝颤，也是纳闷，蜀山剑派怎么也来帮丰清扬了？这个丰清扬到底是什么来头？

　　听来者的口气，说这是蜀山剑派自家的事情，那丰清扬就是蜀山剑派的人了？

　　倒是有可能，可是既然他是蜀山剑派弟子，怎么又是天山派上任掌教的师叔呢？

　　涅槃公主有点凌乱！

　　“华阳子救驾来迟，还望师叔恕罪！”剑火散去，地上现出一柄长剑，直直的立在那里，长剑上面，一位老道仙气凌然。

　　令涅槃公主险些晕死过去的是，来的竟是蜀山剑派掌教华阳子老道。

　　更令她差点吐血的是，连华阳子也叫丰清扬师叔。


第0539章 石破风雷，剑火八卦

　　“华阳子师弟别来无恙啊！”看到华阳子，涅槃公主他们傻掉了，而西华仙子则是面露苦笑，还以为能在华阳子赶到之前，在丰清扬面前好好表现一下呢，哪知这家伙跑的真够快的，显然也是发力奔跑而来。

　　对于华阳子叫丰清扬师叔，其他人都是两眼瞪圆，丰清扬居然是蜀山剑派掌教的师叔？这个搞大了。

　　但她却是风轻云淡，因为这事她早就知道。

　　“金蛤仙子有礼！”华阳子背手笑到，心中则是欢乐，金蛤仙子想抢他的功劳，门都没有。

　　虽说金蛤仙子的道行可能在他之上，毕竟这婆娘比他入道早上百年呢，但真要斗起来，他凭借精湛的蜀山剑法，也不一定会输。

　　“行了，都该干嘛干嘛去，别在这里坏老夫的好事！”丰清扬插话了，这两个家伙还真能添乱，平时需要人陪喝酒的时候，不见她们俩谁来，现在他想松松筋骨，她们俩都来了，真是惹人厌。

　　“师叔！”闻言，华阳子和西华仙子都是急忙拱手，然后把嘴闭上了。

　　“原来是蜀山剑派的丰前辈，失礼失礼！可前辈屡次伤我门人，总得给个交代吧！”肝颤的涅槃公主急忙插话，她也是老江湖了，心中很明白，抢在丰清扬发飙之前摆大道理是有好处的。

　　虽然她到现在还没弄明白，这小子年纪不大，怎么会有这么高的地位，但是她看得出来，只要丰清扬点个头，蜀山剑派和天山派就会立马拿重楼教开刀。

　　光是一个天山派就够难受的了，再加上蜀山剑派，天黑之前，他们就能做到让重楼教鸡犬不留。

　　别看蜀山剑派只来了六个人，掌教华阳子，带着五个背剑之人。

　　单是这六个人，在一天时间里就能把重楼教灭个干净，因为华阳子带来的五个人正是他的五个入室弟子，蜀山剑派的五个大堂主。

　　“蜀山剑派向来是以降妖除魔为己任，而我师叔贵为蜀山剑派的大师尊，收拾你们这群小妖不是在情理之中吗？”不用丰大仙人接话，华阳子就搭腔了，说话之时，周身真火升腾，杀气凌然，“涅槃公主，我师叔的意思便是我们蜀山剑派的意思，你要是有什么不满的，大可以找我们蜀山剑派讨个公道！”

　　这话一出，不单单是华阳子的五个入室弟子呆住了，就连西华仙子也是一愣。

　　照理说，身为蜀山剑派掌教，得道高人，华阳子是不该用这种口气说话的，这是小混混骂架的架势啊，岂是一派掌教应该有的？

　　可是华阳子就这么说了，足见他是动了杀心的。

　　西华仙子他们看得出来，涅槃公主当然也能听得出来了。

　　本还想着和丰清扬叫嚣一声，免得自己在这么多手下面前很没面子，哪知竟然惹恼了华阳子！

　　因此涅槃公主一下子就没声了。

　　见状，重楼教弟子自然就开始抖了，掌教没声了，他们还有个毛的气势？

　　“说到降妖除魔，那应该是我佛门中人的责任吧！”就在这时，一个苍老的声音破空而来，随之而来是道道金光。

　　不像劲风一般撩动着众人的衣袍，刮的人睁不开眼。

　　而像是一汪轻柔的金色溪水从东边缓缓流淌而来，让人沐浴其中的时候，能够感受到心底澄净。

　　片刻功夫，金光里面出现了一个老和尚，虽是枯瘦如柴，但却精神绰约，身上的袈裟很破旧，但散发出的气场却令人不得不叹服，这样的气势不是一般的高僧所能散发出来的。

　　“一度神僧？”看到老和尚，满场惊呼，无论是长辈，还是小辈们，都能认出这人。

　　长辈们是听闻过这人的名号，而小辈们呢，则是在南少林的大雄宝殿里面看到过这位神僧的事迹。

　　别说是修行中人了，就连林宛婷这个不曾修炼的人，也能认得出来啊，她可没少去九宝寺烧香、游玩。

　　除了丰清扬之外，谁也闹不明白，一度神僧怎么会出现在这里？

　　尤其是涅槃公主，心中那叫一阵骂啊，她倒霉到这种程度？准备收拾丰清扬，结果招惹来了天山派和蜀山剑派也就算了，还把这个老和尚给招来了？

　　这个老和尚也是因为丰清扬而来？

　　有没有搞错，丰清扬要不要这么牛？

　　“丰施主，和贫僧一局棋都没下完就走了，贫僧还以为你又发现好酒了，哪知竟是降妖除魔这种大事，真是令人刮目相看啊！”面对众人的惊叹，一度神僧是置若罔闻，而是径直走到丰清扬跟前，双手合什，“阿弥陀佛，只是降妖除魔这种事，丰施主岂能不叫上贫僧呢？遥想当年，你我并肩作战，那可是邪门妖类的噩梦啊！”

　　听到这话，涅槃公主吐血的心都有了，还真被她的乌鸦嘴给说中了，一度神僧真的是因为丰清扬而来。

　　而且听一度神僧的意思，他是想和丰清扬并肩作战啊！

　　还并肩作战，一度神僧想灭重楼教的话，一炷香的功夫就够了吧！

　　华阳子和西华仙子是相视一笑，似乎也是没有料到，一度神僧和丰清扬居然这么熟，果然是物以类聚人以群分。

　　而林宛婷则是抬起双眼，呆呆的看着丰清扬。

　　对于天山派和蜀山剑派，她没啥概念，但对于一度神僧，她略有耳闻，这位得道高僧尚在世间？

　　最主要的是，他怎么跟丰清扬这么熟？

　　所以越是看丰清扬，她越是发现，这家伙简直就是一个谜，让人永远无法猜到谜底的大谜题，浑身上下都散发着强烈的神秘色彩。

　　“哈哈，都来了？弄的跟老夫连一群小妖都收拾不了一样！”丰清扬摇头苦笑，他只是想松松筋骨而已，这帮家伙都要跑过来凑热闹，看来闲着无聊的不只是他一个人啊！但是重楼教是他先盯上的，谁也别想打扰他松筋骨，“我丑话说在前头，谁也不要打扰老夫出剑的雅兴，否则休怪老夫翻脸啊！”

　　“好说，五十里外的两个老怪物交给贫僧，如何？”一度神僧率先答话，除了丰清扬之外，这里就属他辈分最高，他没先说话，谁好意思接话？

　　“少来，一人一个！”丰清扬笑了，死勺子头，看来也是手痒的难受啊！

　　念在他也想回味一下当年和勺子头并肩降妖的份上，他可以让一个，但是勺子头想要两个都拿去，没门。

　　两位高人说的是开心的很，一旁的人则是听的一头雾水，五十里外的两个人？

　　很快，华阳子和西华仙子就察觉到了，果然有两个人正在急速而来，观察气势，来者道行不浅，竟能做到行走无风的地步，难怪他们发现不了。

　　可丰清扬和一度神僧却都发现了，高手就是高手。

　　“两个人？”涅槃公主依旧没有察觉到，而是愣了愣，心中琢磨，莫非是爹妈来了？

　　“丫头，为了不让人觉得老夫欺负小辈，老夫只出一剑，你若能招架住，老夫便放你一条生路，若是不能，就不要怪老夫以大欺小了！”丰清扬迈步来到涅槃公主跟前，背手笑到。

　　“哼，真当本座好欺负嘛！”涅槃公主本是吓的腿软，可是一想到，爹妈可能来了，她又重新打起精神来。

　　一来是想到，要是连打都没打，她就直接认怂了，以后不光是她，恐怕就连重楼教都没脸见人了。

　　再者说，爹妈正在敢来，要是看到她这么没用，还不得失望死？

　　她爹妈可是当年纵横修行界的风雷双煞啊，他们来了，她不需要再怕了。

　　她倒想看看，这个丰清扬气场这么大，他一来，这么多高人都出现了，那他是不是真那么本事呢？

　　因此说话之时，她已经亮剑了。

　　一抖手，一柄金黄色的飞剑破空而起，径直斩向丰清扬。

　　令人咂舌的是，那柄飞剑破空之后，竟是以一化二，一柄继续呼啸着斩向丰清扬，阵阵剑气如狂风一般肆虐而来。

　　一柄则是扶摇直上，打出道道电光，呼啦啦的斩向丰清扬，飞剑越是向上，电火越是凶猛。

　　一度高僧他们都能看得出来，这应该就是重楼教的《风雷剑法》，需要两柄飞剑同时打出方能显威，一柄如风，一柄召唤雷电。

　　只不过看上去，涅槃公主耍的似乎不怎么样。

　　但林宛婷则是心中一紧，她是一个在别墅里长大的白富美，什么时候见过这种阵仗啊！

　　当即是为丰清扬手捏一把汗，不知道他的剑火能不能斗得过。

　　“看来老夫连剑都不用出了！”哪知，丰大仙人竟是摇了摇头，一脸的失望。

　　然后一抖手，身前地上的一颗石子呼啸而起，迎向涅槃公主的双剑。

　　见状，不单单是涅槃公主傻掉了，就连那边趴在地上的马杰聪他们也是一愣，这小子居然要用石子来当涅槃公主的飞剑？

　　这也太托大了吧！

　　嘭嘭嘭！

　　不等他们惊讶出声，只闻三连响传来，皆是震耳欲聋。

　　第一响是丰清扬的石子冲破了涅槃公主的飞剑，不但是破了她的剑气，更是直接将她的飞剑打断了。

　　第二响则是石子和雷剑相碰，虽是没能震断雷剑，但却在剑身上打出了一个大窟窿，然后绕个弯，径直打在了涅槃公主的身上。

　　第三响便是石子冲破涅槃公主护体罡气的声音，震的她是吐血不止。

　　最令人瞠目结舌的是，丰清扬的石子飙出之后，看似是在横冲直撞，但等它打完之后，它行走的痕迹居然是一个巨大的八卦图。

　　由于它破空之时，通体被剑火包裹，因此在场的每个人都能清晰的看到那个大八卦，熊熊燃烧，摄人心魄。


第0540章 重温当年激情燃烧的岁月

　　“一剑结束了？不过如此嘛！”连吐了好几口血之后，涅槃公主一抹嘴上的鲜血，然后冷冷笑到。

　　“教主神威，教主神威……”闻言，重楼教的人都是欢呼起来，尤其是马杰聪，刚刚看到丰清扬用一颗石子就破了涅槃公主的《风雷剑法》，他的心都碎了，不是心疼涅槃公主，而是苦闷，他的美好计划落空了。

　　现在涅槃公主顶住了，他自然是开心不已了，美梦似乎还在啊！

　　天山派的白衣弟子们也都是纳闷，丰清扬打出这样玄奇的道法，都没能干掉涅槃公主？

　　唯有一度神僧和华阳子他们是笑而不语。

　　因为很快，涅槃公主就在“教主威武”声中再次吐血不止，然后噗通一声倒了下去。

　　除了一度神僧、华阳子和西华仙子，没人能看得出来，刚刚丰清扬打出的是《太极剑法》，蜀山剑派的绝技，不是谁都能扛得住的。

　　尽管他们看出来了，但心中还是惊叹，《太极剑法》分持剑之道和祭剑之道，也就是分拿着剑舞来舞去和飞剑之道，但无论是那种，都得用剑才能打的出来。

　　可是丰清扬用一颗石子就做到了，不愧是修行界的大剑仙。

　　涅槃公主倒下了，四周喊神威的声音也便是戛然而止，像马杰聪他们这种奸诈之辈，想到的自然是立马开溜了。

　　先前还耗在这里，就是想看看事情的结局如何，毕竟重楼教的死活关系到他的生意。

　　现在涅槃公主死了，重楼教也就差不多了，他得赶紧回去卷铺盖，然后离开这块热土，换一个地方，重新找一个势力投靠，然后东山再起。

　　“太师叔祖神威……”这下轮到天山派弟子起哄了，得到西华仙子的一个眼神提示之后，她们纷纷拔剑向前。

　　远处来了两个高手，丰清扬和一度神僧已经内定了，他们俩一人一个，其他人动不得。

　　那她们怎么立功？只能是杀这些小喽啰了。

　　这帮娘们也坏，生怕自己未经允许出剑，会被丰清扬责罚，于是拔剑之前先拍一下马屁，喊一声太师叔祖。

　　“一度大师！”见状，林宛婷往后退了几步，刚好退到一度大师身边，于是恭敬行了个礼。

　　照理说，看到这种打杀的残酷景象，她应该躲到丰清扬身边才对，毕竟在这些人之中，她和丰清扬最熟，可是丰清扬太远了，而且是在她前面，她现在哪敢迈步向前！

　　“施主有礼！”无论对谁，一度大师都是那么彬彬有礼。

　　“一度大师，我能问你一个问题吗？”抬眼看了看丰清扬，见他没有注意到这边，于是林宛婷鼓足勇气，准备问出心中的疑惑。

　　“阿弥陀佛，施主请说！”一度大师双手合什，笑着说到。

　　“丰清扬……到底是什么人？”尽管心中是迷雾重重，有很多问题，可真要问出来，林宛婷却不知道从何问起。

　　“呵呵，他呀，是一个令人很头疼的人！”一度大师笑着看了看远处的丰清扬，然后做出了概括。

　　倘若问这个问题的人是一个修行中人，亦或是年长者，他肯定会说，丰清扬是他见过的最出色的剑仙，不但有着剑仙的能耐，也是有着剑仙的高贵品格。

　　但现在问他这个问题的是一个少女，他跟她说这些，无疑是等于没说。

　　不如说点她感兴趣的，以他的道行，看一眼林宛婷的眼睛，就知道，这个小姑娘已经被酒剑仙深深所迷了。

　　“嗯嗯嗯，大师言之有理，他总是让人看不透，的确是一个令人头疼的人！”果然，听到这话之后，林宛婷是点头不止。

　　“那就对了，红尘如丝，剪不断理还乱，不如不剪，天地阴晴，顺其自然！”一度和尚又是双手合什，朝林宛婷一躬身，然后就迈步走开了。

　　他虽是平易近人，但也不会见谁都废话连篇，什么事情都是点到为止。

　　当然，此刻他主要是想着去和丰清扬并肩作战了，因为那两个人已经近在咫尺了。

　　“顺其自然……”如果是别人这么说，林宛婷肯定会喷他一脸口水，站着说话不腰疼，什么叫顺其自然？再说了，她只是搞不懂丰清扬而已，又不是喜欢上他了，怎么就扯到红尘上去了？

　　可是一度神僧这么说，她不敢喷，反倒是深信不疑。

　　大师不会平白无故这么说啊，那也就是说，大师看出她对丰清扬有意思了？

　　这怎么可能？他们俩认识才几天，即便他曾救过她的性命，还帮她保住了身子，那她也不应该这么快就喜欢上他了吧？

　　可一度神僧是何等高人，会骗她吗？

　　伸手一摸脸蛋，烫烫的！

　　林宛婷慌了，她知道，丰清扬和她姐姐郑薇薇似乎关系不一般，她要是喜欢上了姐姐的男朋友，她和姐姐的关系还能处的好吗？

　　本来关系就很尴尬，再这么一闹，估计又要成仇人了。

　　小丫头在矛盾着，而前方呢，一波杀气未平，一波杀气又起。

　　两道剑火破空而来，直取满地的天山派弟子。

　　这不禁把那群白衣姑娘吓了一大跳，这是大妖来了啊！

　　别说是她们了，就连西华仙子都是心中一紧。

　　这两道剑火足可以把下面的天山派弟子杀个干净啊！

　　可是她又不便上去招架，丰清扬和一度神僧都在呢，她上去算是怎么回事？

　　担心他们俩应付不了？还是担心他们会见死不救？无论是哪个，她都会吃不了兜着走。

　　别说是西华仙子了，就连华阳子看到这两道剑火之后，都是愣了愣，来者道行不简单。

　　不过他并不担心，倒不是说那两道剑火是在打向天山派弟子，而非是蜀山剑派的人，他是事不关己高高挂起，而是他心中有数，这点水平在酒剑仙师叔跟前，还是弱了点。

　　论及剑道，上下五百年，也很难找到一个人可以与他酒剑仙师叔抗衡的人了吧，更何况现在还有一度神僧在这呢！

　　“颇有些当年风雷双剑的气势！”果不其然，其他人都是刹那间没了声音，但一度神僧和丰清扬却是在谈笑风生。

　　“别逗了，风雷双剑要是就这点阵势，还用白眉老道来收拾吗？我师兄天机就足够应付了！”丰清扬背手笑到，和一度神僧一样，面对突如其来的剑火，他像是没看到一样，依旧是一脸的风轻云淡。

　　“是啊，不过现在要想再找到那样的对手，太难太难了！”一度大师双手合什，轻声念叨着。

　　看到这一幕，华阳子他们都是有些纳闷，这两位高人也太大气了吧，那两道剑火皆是快如闪电，眼看着就到跟前了，丰清扬和一度大师就算能应付，也要赶紧应付起来了吧，居然还是纹丝不动。

　　哐！

　　不等他们壮着胆子提醒一声，一度大师出手了，嘴中轻声诵念了一句经文，身上的袈裟当即是无风自鼓。

　　紧接着就看到他和丰清扬所立之处出现了一个巨大的卍字阵光，金光闪闪，亮起来的时候是金风四起，气势如同炸药爆开一般，巨响频传。

　　“哈哈，勺子头，你又急躁了！”见状，其他人都是惊呆，一度神僧就是一度神僧，修为高深莫测，而丰清扬则是一声长笑，大有嘲讽之意。

　　“阿弥陀佛，让丰施主见笑了，小僧的确有些定力不够了！”一度大师惭愧的笑到。

　　然后看向丰清扬，只见他这时才出手，要知道，这个时候，那两道剑火已经逼到丰清扬面门前了。

　　丰清扬只是轻轻一抬右手，捏指成诀，然后快速一摆，那本是直直斩向他的两道剑火便瞬间变向，飘向了高空。

　　众人这才知道，丰清扬和一度大师刚刚看似是在谈笑，实际上是在比耐力呢！

　　说白了，就是看谁更淡定。

　　毫无疑问，丰清扬赢了，他比一度大师后出手。

　　其实一度大师比他们更惊讶，因为他打出卍字千佛阵之后，那两道剑火就全部绕道斩向丰清扬了。

　　他以为丰清扬会出剑招架呢，哪知他只是一个借力打力，就瞬间转危为安了。

　　其他人看不出来，但他能看得出来。

　　丰清扬刚刚那一引，看似简单，实则内有乾坤，不单单做到了引动别人的飞剑，周身更是旋转起了一团无形的气浪，好似一个旋转的圆球，那两道剑火刚刚触到，就被弹开了。

　　不是丰清扬故意让人看不到那团气浪的，而是那团气浪转的太快，因此不是道行还不错的人，是不可能看的出来的。

　　一度大师本想逼丰清扬出剑的，没想到这家伙还和以前一样傲气，没遇上够分量的对手，出不出剑就要看他的心情的。

　　倒不是说一度大师恶作剧，不击落飞剑就算了，居然还把飞剑逼向丰清扬那边。

　　而是他们俩以前并肩作战的时候就是这么玩的，既是和对手斗，也是自己人互相斗着玩，他今天大老远跑过来，就是想和丰清扬一起重温一下当年并肩降妖的岁月。

　　当然，丰清扬这一手打出来，最为吃惊的还是迎面而来的两个人，正是涅槃公主的爹妈，风雷双煞。

　　两人都紧跟在剑火后面呢，因此一看到他们打出的霸道剑火瞬间就被丰清扬化为无用之物了，两人现身的时候都是一脸的目瞪口呆。


第0541章 那个曾经咬她胸口的男人

　　要说一度大师瘦的跟竹竿一样，那风雷双煞瘦的就像竹片。

　　不过一度大师虽然瘦如干尸，但气度不凡，倒不是说袈裟合身，而是浑身上下散发着得道高僧的气质。

　　如果说丰清扬的气质是风浪不羁，那一度大师就是沉稳如山，一个是风骚剑仙，一个则是有德高僧。

　　而风雷双煞呢，风剑是涅槃公主他爸，瘦就算了，脸蛋却很大，眉毛粗大就算了，还留着粗犷的胡茬，因此尽管看上去道行不弱，可还是有野人的气息。

　　雷剑更糟糕，脸蛋儿不差，瓜子脸，符合现代美女的标准，而且虽然上了年纪，可皮肤一点也不差，身材也不差，颇有些火爆的味道。

　　但问题就出在身材上，胸大，屁股翘，可是呢，身板却是竹片形的，这是骨感和火爆的结合啊，喜欢另类情趣的人可能会喜欢，但是用正常人的眼光去看，这就是妖。

　　最主要的是，她还穿着一件超宽敞的衣服，丝质的，迎风舞动的时候，就像是一个发育畸形的人身上套着一块薄纱一样，而且还是透明薄纱，里面的风光是一览无余。

　　所以看到她的造型之后，年轻人都会喷饭，比如谁林宛婷。

　　只不过现在她没喷饭的雅兴罢了，大敌当前，恶战在即，她为丰清扬手捏一把冷汗呢！

　　“一度神僧？我重楼教一不犯中土，二不和仙门中人作对，你们为何要赶尽杀绝？”风剑和雷剑盯着丰清扬看了半天，都没能认出来，心里无不是纳闷，在道法没落的现代社会，哪里钻出来一个这么厉害的后生？道行了得也就罢了，居然还和一度神僧比肩！

　　不认识丰清扬，可他们认识一度大师啊，于是冷冷问到。

　　要是平时，见到了一度大师，他们肯定是客客气气的，这老和尚不好惹啊！

　　但是今天他们客气不起来，女人都被人杀了，还让他们客气？他们风雷双剑纵横西域这么多年，不可能连这点骨气都没有！

　　“阿弥陀佛，风施主和雷施主说笑了，重楼教的人都去滨湖作乱了，还叫不犯中土？”一度大师双手合什，淡定的笑着。

　　他不像丰清扬，丰清扬一般不会跟人讲大道理，但他会，出家人劝人向善，这是他的职业病啊！

　　“说那么多废话干嘛？勺子头，你要哪个？”丰清扬看不下去了，他要平重楼教，需要理由吗？

　　反正他自己觉得不需要，重楼教让他不开心了，他就得拔剑。

　　“风剑吧，小僧从不和女人打架！这个你是知道的！”一度大师讪讪一笑，和别人在一起的时候，他是绝对不会说这话的，一点也不像和尚。

　　但是和丰清扬在一起的时候，他就比较随性了。

　　以前他们俩一起降妖的时候，遇上女妖的，向来都是丰清扬去对付的。

　　“好吧！”丰清扬笑了，换做是别人，他不会同意这样无礼的要求，风剑一看就比雷剑厉害，凭什么把不厉害的留给他，嫌他道行不如他吗？那就先比试一下好了。

　　但是勺子头的话，那就算了，只因勺子头和女人打架，从未赢过。

　　和尚都有一个通病，那就是戒色，勺子头也不例外，这就是他老是吃亏的原因。

　　记得当年他们俩一起去杀蛛妖一样，那妖孽化身美女就算了，还把衣服脱光了跟勺子头打，勺子头哪受得了这个啊！

　　一掌拍过去了，却不知道拍在哪里，大概是觉得打哪里都不合适，然后就吃亏了啊！

　　高手过招，稍稍这么一迟疑，就会立马被人扭转乾坤。

　　丰清扬都教他了，不行就把眼睛闭起来打，眼不见为净嘛！

　　但他还是不行，闻到女人香就会犯浑。

　　说的专业点，这是和尚的通病，而在丰清扬看来，这就是勺子头尘根未尽，小处男太惨了，十几岁就去了和尚庙，连女人是啥滋味都不知道，所以是个女人对他一抛媚眼，他念一百遍《金刚经》都淡定不下来。

　　“真当我们风雷双剑好欺负吗？”见丰清扬和一度大师是谈笑自若，风剑怒了，这两人是压根没拿他们当一回事啊，像是在打猎一样，谁打小鹿，谁打兔子，还在商量呢！

　　真是可气，一度大师虽是名满修行界，可是他们风雷双煞在西域纵横，还没被别人这么欺负过。

　　说话间，风剑率先出手，直扑丰清扬。

　　一来是柿子捡软的捏，尽管看到一度大师对丰清扬很客气，让他知道，丰清扬这个年轻人不简单，但他始终相信，闻道有先后，这小子才多大，就算修为与日俱增，也会经验不足，和他这个老江湖比起来还差一点。

　　再者就是对丰清扬和一度大师的行为进行控诉，这两人不是商量好了嘛，一度大师对付他，那他就盯着丰清扬打，不让他们得逞。

　　想把他们风雷双剑当猴子耍，那就要看他们有没有那个本事了。

　　说话之时，风剑已经冲到丰清扬跟前了，一柄长剑快速打出，直取丰清扬脑门。

　　这么近的距离，他并没有祭剑，而是持剑刺杀。

　　一般来说，祭剑肯定要比握剑刺厉害得多，但对于高手来说，都差不多，反正都是剑气杀人，近距离的话，剑刺反倒更快一些。

　　“你的对手在那边！”风剑来的很快，如风一般，可丰清扬却依旧是风轻云淡，轻轻一摆左手，然后便是一个响亮的弹指。

　　当的一声脆响，风剑的长剑就改变了方向，径直刺向一度大师。

　　“多谢丰施主手下留情！”一度大师笑了，他知道，要是丰清扬出剑了，风剑这个大眉毛肯定要吃亏，到时候他还怎么玩，和一个残废斗，好生没趣，所以要多谢丰清扬手下留情啊！

　　“死和尚！”闻言，风剑大怒，丰清扬一个弹指就避开了他的长剑，这让他已经很没面子了，结果一度大师还说丰清扬手下留情了，这么说来，丰清扬要是出全力，他连他的边都沾不上了？风雷双煞什么时候变得这么没用了？接受不了。

　　“阿弥陀佛，祥和是相，杀伐是相，一切皆是相！”面对风雷的凶猛来袭，一度大师也是轻松的很，双手轻轻合十，顿时间，脚下卍字阵再现，道道金光如珠，嘭嘭嘭的乍现出来，挡住了风剑的去路。

　　等风剑冲到一度大师跟前的时候，大眉毛早已经是筋疲力尽了，速度比普通人跑还慢。

　　这样的进击速度，别说是一度大师了，就连一个天山派的女弟子都能一脚踢翻他。

　　小辈们看不出门道来，但无论是丰清扬和华阳子他们，还是不远处的雷剑，都能看得出来，风剑看似是在挺剑向前，没走几步路，可实际上已经和无数佛光幻象斗过法了，这就是南少林第一大阵《卍字千佛阵》的玄妙。

　　一度大师又是南少林的宗师级人物，用起这阵法自然更是驾轻就熟，一旦着了他的道，那就麻烦大了。

　　眼见于此，雷剑急忙纵身杀上去了。

　　她看的出来，一度大师现在随时可以要了她老公的性命。

　　一日夫妻尚且有百日恩情呢，她和风剑已经做了六七十年的夫妻了，岂能眼睁睁的看着他被人干掉？

　　“勺子头，你慢点玩啊！”只不过不等她杀到一度大师跟前，丰清扬就神出鬼没的出现在她跟前了。

　　他就喜欢雷剑发飙，这样才有玩头，否则雷剑根本不够他打的。

　　所以勺子头一定要悠着点，不能把风剑杀了，否则雷剑无所牵挂了，也就没爆发力了，那还怎么玩？

　　“彼此彼此！”一度大师笑到，他也来劲了，让丰清扬也千万别一上来就把雷剑杀了，否则风剑没干劲了，他也没得玩。

　　一个大剑仙，一个得道高僧，就这么开始无下限了。

　　也就是他们俩在一起的时候，才会玩的这么嗨，一点高人的风度都没有了。

　　主要是他们俩年轻的时候就是这么玩的，现在不是想体验一下回到过去的感觉嘛！

　　哐！

　　既是不能一招秒，丰大仙人便使出了《天罡北斗剑气阵》，招架住了雷剑的长剑，然后不断引着她飞蛾扑火。

　　让她看似只是一剑刺偏了，下一剑只要稍稍发力点就能干掉他，实际上呢，她是被她自己骗了，目光一直放在这个上面，丝毫不知她每此一剑，都会被丰清扬的剑气阵反噬，然后不但是真元耗损极大，就连丹田都要受伤。

　　“卧槽，高手就是高手，打架这么轻松！”一群人在看戏，但除了丰清扬、一度高僧、华阳子和西华仙子他们，没人知道，牛花山后面还趴着一群人呢！

　　是龙组的人！

　　得知丰清扬和重楼教干上之后，唐先罡就启动了对付重楼教的方案，然后准备和重楼教火拼。

　　可是到了这里之后，他们方才发现，他们还是不要露面比较好，不够丢人的啊！

　　来给丰清扬当绿叶全是大腕，天山派和蜀山剑派就不说了，就连一度神僧都来了，所以哪还有龙组表现的余地啊！

　　得，那就趴在远处看戏吧！

　　见丰清扬和一度大师不动声色就把传说中的风雷双煞给打的是气喘吁吁，众人无不是眼睛瞪圆，在兄弟队伍里面，他们龙组就是神一般的存在，可是他们到了丰清扬他们跟前，丰清扬他们就是神一般的存在了。

　　“又是为了妹子出头，就不能长点出息吗？”唯有一人是打翻了醋坛子，那便是夏甜甜。

　　那个曾经咬她胸口的男人现在又在为别的妹子打架，她能不心酸吗？


第0542章 八部天龙，金刚伏魔

　　“勺子头，谁让你出法杖的？”一番恶战，丰清扬和一度大师依然是气定神闲，可风雷双煞早已是气喘如牛。

　　说是恶战，实际上是风雷双煞在恶斗，而丰清扬和一度大师呢，则是如同花园赶蜜蜂一般，轻松加愉快。

　　风雷双煞将一套《风雷剑法》用到了极致，眼下战场周围方圆数里地都不能站人了，否则很容易被他们的剑气所伤，可见他们俩已经发力到什么程度了。

　　可还是没办法伤到丰清扬和一度高僧分毫。

　　大概是发现丰清扬和一度大师只是在玩耍，都还没动杀念，因此风雷双煞很狡猾的不断改变战术，时而两个人一起围攻丰清扬，时而一上一下，风雷汇聚，对付一度大师。

　　打着打着，一度大师一激动，就亮出了他的看家法宝，金刚降魔杖。

　　幸亏丰清扬喊的及时，否则这老和尚就要一杖杵在地上了。

　　要知道，这秃驴的法杖和丰大仙人的紫火飞剑有的一拼啊，稍稍在地上敲一下，就是地动山摇。

　　要是往地上这么一杵，那绝对是佛火四飞，方圆数十地里内是寸草不生。

　　“阿弥陀佛，贫僧心急了，罪过罪过！”听到丰清扬的警告，一度大师方才缓过神来，急忙收了法杖。

　　主要是见风雷双煞一起杀了过来，他激动了，情不自禁的就亮出了法宝。

　　大概是找到了一点当年和丰清扬一起并肩降妖的感觉，也便像当年那样，打着打着，法宝就不自觉的亮出来了。

　　“不过也差不多了，但是呢，是你出法宝，还是我出法宝？”丰清扬摆了摆手，表示理解，要不是他现在定力超凡，他也要亮飞剑，当年他可是比一度和尚更容易激动啊！

　　“老规矩？”一度大师笑到，这话一出，当年的感觉一下子就回来了，他的老脸上当即是笑容堆积，笑的格外开心，过去百年里，都不曾笑的这么开心过。

　　“哈哈，好啊！”丰清扬也是格外开心。

　　所谓老规矩，就是他们俩先来一场对决，谁赢了，就由谁来结束战斗。

　　眼下正在拍苍蝇呢，所以当然不是他们俩撇开对手，找个地方分个高下再回来了。

　　否则对手追穷不舍，让他们无法分出高下且不说，万一对手自知不敌，跑了咋办？

　　就拿眼下来说，他们俩要是找地方分高下去了，风雷双煞绝对会跑啊！

　　现在就是因为他们俩虽是不干掉风雷双煞，但却一直限制着他们，所以他们才没跑掉，否则他们恐怕早就逃走了。

　　因此他们俩分高下的手法是，先气压全场，既是限制住对手，不让他们跑掉，也是将他们保护起来，不会死在他们俩的分高下之中。

　　然后两人在一起出压身宝贝，看谁的威力大。

　　谁赢了，就顺势再发点力，把坏人干掉，输的那方也不亏，因为也出宝物了，爽到了啊！

　　小孩子玩的把戏，两位高人却玩的是不亦乐乎，童心未泯啊！

　　“八部天龙，金刚伏魔！”既是商定，一度大师很快就进入了状态，右手轻轻一抖，那重达一千八百斤的金刚降魔杖便是一个腾空，然后哐当一声插在了他跟前。

　　落地之时，当真是天地震动，云霄翻滚啊！

　　“等一会，我先喝一壶酒，这种时候哪能没酒呢！”可不等一度大师施法，丰清扬出声了，一边高声笑着，一边开始掏他的酒壶，显然也是已经进入状态了。

　　“哎，又来了，每次都是这样，打完再喝会死啊？”一度大师苦笑着摇了摇头。

　　换做是平时，他肯定不会这么说话，有失风度且不说，他和丰清扬是久别重逢，怎么会说他的不是呢？

　　但是现在两人都来状态了，所以也便跟年轻时候一样，毫无顾忌的拌嘴了。

　　“会死，别人不懂老夫，你还不懂吗？哈哈！”丰清扬笑到，情到酣处，岂能无酒？那岂不是不美了！

　　“喝吧喝吧，贫僧先念一遍《金刚经》，老规矩，贫僧经文念完之前，你要是还没喝完，就算你输啊！”一度大师苦着一张脸，然后开始双手合什，小声念着经文。

　　“知道啦，啰嗦！”丰清扬长笑一声，然后举起紫金仙葫，同时一昂头，开始咕噜咕噜的喝着。

　　“真是欺人太甚！”见状，风雷双煞真是气不打一处来，自出道以来，他们还没被人这么藐视过啊！

　　两人对视一眼之后，然后一同挺剑而起，直取丰清扬。

　　依旧是不用祭剑之道，而是用持剑之道，现在他们距离丰清扬很近啊，随便一挺剑，就有可能将带着齿纹的长剑刺进丰清扬的心窝。

　　这是他们现在最想做的事情，长剑刺进去之后，还要来回搅动几下才解气。

　　虽然他们也很想用同样的方式来对付一度大师，但是较之一度大师，先干掉丰清扬似乎要容易一些。

　　毕竟一度大师是在念经，和尚念经的时候无疑是最清醒的时候，这个时候去偷袭他显然是很不明智的行为。

　　而丰清扬就不一样，这家伙是在喝酒，正是偷袭他的好机会啊！

　　酒鬼喝酒的时候，和色鬼偷情的时候没啥分别，心思都用来享受了，哪还有什么防范意识啊！

　　丰清扬修为是很高，防范意识比一般人强得多，可是他们俩出手的速度也不慢啊，所以还是有命中的可能的！

　　要是其他时候，看到丰清扬在毫无防备的情况被人偷袭，无论是华阳子他们，还是那边的林宛婷和夏甜甜他们，都会替他紧张。

　　可是现在，只有林宛婷和夏甜甜他们在瞎担心，而华阳子和西华仙子他们呢，不但没有紧张，反倒是扑哧一笑。

　　因为他们都知道，一代奇仙酒剑仙，什么时候都不清醒，懒洋洋的，唯有喝酒的时候，是连脚底下都长眼睛，而且是越喝越精神。

　　因此这个时候偷袭他是最不明智的选择，别说是偷袭成功了，恐怕连性命都会丢掉。

　　果然，就在风雷双煞的长剑刺到丰清扬胸膛的时候，他猛地一抖手，紫火双剑破空而来，铮的一声，插在了他面前的石地上。

　　只是亮出了长剑，然后将它插在地上，但四散的剑火还是如同海浪一般，呼啸着朝四周涌动。

　　别说是迎上去的风雷双煞了，就连站在数里外的华阳子他们也都是急忙运足真气抵挡，免得被剑火所伤。

　　“我去，一阵子不见，丰组长的道行又有大精进啊！”华阳子他们道行还不错，卯足真元，能顶得住，可是龙组的弟兄就不行了。

　　尽管唐先罡出尽全力防御了，并且帮着护了一下夏甜甜他们，可是这帮安全机构的精英们还是东倒西歪，或是急忙抓住地上的大石头，或是缩到唐先罡身后，否则他们知道，以他们的道行，肯定会被这强劲的火浪冲飞。

　　“打架就打架嘛，喝什么酒，真烧包！”夏甜甜一边蜷缩着身子，躲在唐先罡身后，一边还忍不住探出头来，目不转睛的盯着丰清扬那边。

　　嘴上虽是牢骚甚重，但心中却是惊叹，丰清扬这家伙果然如同奶奶所说，是一个深不可测的人，这才几天没见啊，他就像是换了一个人一样，道行高深到了这种地步，厉害啊！

　　要是她也有这样的修炼速度，不就愿望达成，成为龙组的骄傲了嘛！

　　“喂，你搞什么？不是说好老规矩的嘛，你怎么把他们打伤了？”见风雷双煞都是被丰清扬的剑火震的是连步后退，吐血不止，一度大师不乐意的。

　　说好先分高下的，然后胜者来处决恶人的，结果丰清扬却伤了恶人，这不是犯规嘛！

　　“嗯？不会吧？他们俩没这么弱吧，老夫只是先把剑拿出来而已，他们就吐血了？”丰大仙人很无辜，睁眼看了看风雷双煞，发现他们果然吐血了，于是急忙冲一度大师笑到，“对不住啊，勺子头，这是个意外！”

　　“老衲不管，你先犯规了，那老衲就不客气了啊！”一度大师入戏了，因此也就耍起了小孩子脾气。

　　一声长笑之后，他猛地一挥手，打在身前法杖上。

　　顿时间，那根金刚降魔杖快速旋转了起来，杖顶上面的六个铃铛四散开来，跟着快速旋转，同时发出叮铃铃的响声。

　　铃声每响一次，就有冲天的金光气浪散射出来，轰隆隆的扑向风雷双煞。

　　“妹的，果然是近朱者赤，近墨者黑，一度大师不是出了名的淡定嘛，怎么跟丰清扬泡在一起之后，变得比李逵还粗暴了？”见状，夏甜甜他们急忙又躲到唐先罡身后。

　　别人没说什么，只觉得震撼，比看大片还爽，唯有夏甜甜是骂骂咧咧。

　　先前丰清扬只是拔剑而已，因此虽是气势恢宏，但威力还不算太猛，而一度大师这次是发飙啊，因此即便他们躲到了唐先罡身后，也是招架不住，一个个都是东倒西歪，有人衣服都被震碎了，夏甜甜的黑色小皮夹克也被吹开了，露出了里面的雪白小背心，包裹着两团硕大。

　　离她很近的两个男队员当即是两眼放光，然后是面面相觑，似乎都没想到，平日里凶巴巴的甜甜姑娘也是很有料的嘛！

　　“看什么看，没见过女人啊！”夏甜甜立马飚了。

　　主要是扭头看了一眼丰清扬之后，发现他也被一度大师的气势给“震飞”了，正准备幸灾乐祸呢，回头可以取消他了吧，不是很厉害嘛，怎么也扛不住一度大师的大招？

　　可是看仔细之后，她火气就上来了。

　　原来丰清扬不是被震飞了，而是急速追向了被震飞的林宛婷，然后一把将她搂到怀里，然后气定神闲的立在一块大石头上，任凭一度大师的大招多凶猛，连他的衣袍都震不起来。

　　而林宛婷呢，躺在他怀里也是舒坦的很，也头发丝都没被吹起来，更别说是雪白的连衣裙了。

　　所以夏甜甜气啊，曾经咬过她胸口的男人现在正抱着别的女人呢，她能不气了？


第0543章 丰清扬，你是在和一度大师搞基吗？

　　林家别墅

　　一楼客厅里面是闹哄哄，无论是天山派和蜀山剑派，还是后面才冒出来的龙组，人马都在这里。

　　尽管丰清扬已经下逐客令了，让他们该干嘛干嘛去，而他们也口口声声说了，会立马去扫除重楼教的余孽，不让大师尊费心，但是呢，都还猫在这里。

　　没别的，就是想临走的时候跟大师尊打个招呼，很多人到现在连招呼都还没打呢，难得见到一次大师尊，哪能不打个照面？

　　冠冕堂皇的话就不说了，说到的狭隘点，若能被大师尊记住，随便教他们一招半式，他们就能改头换面啊，所以说不想多和他老人家亲近亲近？

　　只可惜，大师尊说了，他和一度大师有要事要谈，让他们不要打搅，所以他们只能静静的站在楼下等着啊！

　　除了夏甜甜之外，谁也不敢出声，生怕打扰了大师尊和一度神僧谈事情，然后惹来大师尊的雷霆大怒。

　　“谈事情？装模作样而已，认识他好几个月了，从来没见他这么认真过！”夏甜甜双手环抱，使得她那本就高耸的胸口显得更加傲人了，她就搞不懂了，风雷双煞都被干掉了，还有什么大事情要谈？她敢说，那家伙百分百是躲起来喝酒去了，不想让他们打搅，所以说是有要事要谈，可气的是，客厅里的这帮家伙，被戏弄了还不自知，居然真的连个屁都不敢放。一个人自言自语难免有些无聊，他便开始找左右的人搭腔，“喂，要不咱出去透透气吧，这里这么多人，闷死了！”

　　“嘘！小点声，打扰了丰组长谈事情可不好！”哪知那个尖嘴猴腮的家伙竟然直接瞪了她一眼。

　　“不去拉倒，姑奶奶我自己去！”夏甜甜那叫一个气啊，虽说在龙组，她向来都是被称作是女汉子，可她主动邀请别人出去透气，是个男人都会美颠美颠的，龙组虽不是部队，但和部队差不多，是一个僧多肉少的地儿，别说是她这样的大美女了，就连扫地大妈都会被人搭讪。

　　今天她主动找人搭讪，结果却遭了冷眼，悲剧啊！

　　都是丰清扬闹的，装腔作势就算了，还装的有模有样，害的这帮人都跟吃了迷药一样，对他是崇拜、尊敬的不行。

　　气的她的大胸脯是一鼓一鼓的，直接摔门就出去了。

　　“这丫头……”龙组的同志们都是纷纷扭过头来，苦笑了一声，然后朝同样看过来的天山派弟子和蜀山剑派的人赔笑。

　　影响多不好啊，要是再惊动了丰清扬，那龙组就有的受了。

　　不是小帅哥不给面子，甜甜大美女喊出去透气，那是求之不得啊，可是较之目睹偶像风采，大美女还是先等等吧，毕竟都是龙组的人，啥时候都能见到，而偶像则不同，下次再见，不知道是猴年马月了。

　　都在埋怨甜甜姑娘，可说到对丰大仙人的了解，还真是甜甜姑娘一语道破真谛。

　　他哪有什么事情要谈啊，再大的事情到了他那，无非也就是个屁。

　　说的这么严肃，就是不想让这帮小辈缠着他，打扰他喝酒，准确说是打扰他和勺子头痛饮。

　　既是为他考虑，也是为勺子头考虑。

　　要是被人看到勺子头喝酒，而且是现在这种状态喝酒，勺子头一代有德高僧的威名就要毁于一旦了啊！

　　别墅二楼，林宛婷的闺房里。

　　一袭白裙的林大小姐是直直的躺在床上，山风习习，撩动着阳台后面的淡紫色雅致窗帘，同时也是撩动着她的长裙，轻轻扫在她曼妙的身子上，让她的诱人一面若隐若现着。

　　林宛婷的相貌，外加此情此景，就连丰大仙人和一度和尚都动了容，两人坐在阳台上呢，但却不时的看向这边。

　　好在林宛婷受惊吓了，睡着了，否则心中对这两位高人的印象要大打折扣。

　　丰大仙人还好点，散漫挂了，径直躺在阳台的扶栏上，汉白玉的栏杆，只有五十公分宽，但他睡在上面不但是悠闲自在，还能不时的翻过身来跟一度大师聊天。

　　左手背着头，右手拿着酒壶，潇洒的有点欠扁。

　　这要是被林宛婷看到，魂估计都会被吓掉，这里虽然是二楼，可是下面就是游泳池啊，丰清扬睡在这么窄的扶栏上，一不留神就会摔下去的。

　　“再给老衲来点！”只不过林宛婷要是看到一度大师，估计小嘴长大的可以塞进去一个西红柿。

　　身上的袈裟歪成披风了且不说，僧衣都是半解状态，半躺在阳台上的大躺椅上，左脚翘到了椅子上，右腿自由伸直，还在抖来抖去，一代高僧，现在看上去真像小混混了。

　　最主要的是，这老和尚居然喝酒了，喝的老脸是红扑扑的。

　　这状态要是被他的徒子徒孙们看到了，估计世界观也会被彻底颠覆，这是南少林的一代高僧吗？

　　一大碗美酒下肚，老和尚觉得还不够畅快，于是伸出粗瓷碗，又找丰清扬要了。

　　“够了，喝成这样，你一会出去怎么见人啊，还一代高僧呢！”丰清扬摆了摆手，不给了。

　　和尚不喝酒？那要看跟谁在一起！

　　“丰施主，人艰不拆啊！”一度大师笑了，说是不喝酒，那是对外，和丰清扬在一起的时候，他可没少喝。

　　这不能怪他，以前两人一起出去降妖的时候，战到酣处，见丰清扬喝的潇洒，他也难免会来上一口。

　　尽管他很怕，提防着丰清扬的美酒，不让世俗沾染了他那颗永远向着佛祖的心，所以以前即便是和丰清扬一起畅饮，他也会嘴里喊着罪过罪过，而且事后打死不承认自己喝了，无论是对别人还是对自己，都说自己绝对没喝过。

　　一晃百年过去，很多东西他已经看开了，道，是每个人的道，可以借鉴，但都照着一个模子去走，不但不能成功，反倒会把自己束缚住。

　　随心而动，便是道！

　　当然，这点他也是从丰清扬身上领悟出来的。

　　因此尽管对外，或者教育徒子徒孙的时候，他还是坚持老观念，但和丰清扬在一起的时候，已经彻底放开了。

　　“人艰不拆？什么意思？”丰清扬愣了愣，勺子头新学的经文？

　　“就是人生都有很多不如意，所以不要轻易拆人家的台！寺里的小和尚跟我说的，怎么样，精辟吧？他说现代社会的人都这么说！”一度大师说着，起身从丰清扬手里夺过酒壶，然后给自己满上了。

　　“哟，够时髦的啊，连这个都会！”丰清扬乐了，和一度大师碰了一个，然后两人一起咕噜咕噜的喝了起来。

　　“时代变了，像咱这些老骨头，得与时俱进啊，否则跟小辈们都谈不到一块去了！”一度大师喝完之后，一抹嘴，笑的是一脸苦涩。

　　“与时俱进？好啊，你终于看开了！要不，今晚老夫带你找点乐子去？反正酒都喝了，也不怕多点啥了，对吧？”丰清扬翻身起来，笑着说到。

　　“别了，酒肉可以穿肠过，但金身破不得啊！”一度大师摆了摆手，然后扭头看向床上的林宛婷，“老衲可不像你，一把岁数了还有这情趣！”

　　“少来，守了一百多年的金身了，你不累吗？”丰清扬嘿嘿笑着，也是看向林宛婷，“看这丫头，皮白柔嫩，虽说身上少了一股妩媚之气，但照样是清丽可人啊，要不要老夫帮你们做一回月老，牵一下红线？”

　　“尽瞎扯，少林寺还要压寨夫人啊？”一度大师红着脸笑到，随即眯眼，“不过有一点你说的不对，她身上还是有一丝妩媚之气的！总之，出现在你这风骚之人身边的姑娘，都不是凡间俗物！”

　　“土了吧，这也叫妩媚？敢不敢跟老夫去一趟滨湖，带你见识一下啥叫妩媚！”丰清扬拍了一下勺子头的脑壳，长声笑到。

　　都是金刚之身惹的祸，勺子头居然连林宛婷都觉得妩媚，显然是应了那句话，和尚庙呆三年，母猪都是美人儿。

　　这要是让他看到了沈清妍这样的，还不得连眼珠子都瞪出来。

　　“不去不去，跟你在一起呆的时间不能太长，否则老衲苦修了一辈子，最终还是得还俗！”一度大师脑袋瓜摇的像拨浪鼓。

　　“不入俗哪能超凡脱俗，勺子头，你之所以到现在还没得道，就是错在了这里！”丰清扬说着，一把夺了一度大师的酒碗，“不入俗喝什么酒，这东西多俗，还是戒了吧！”

　　“不要这样嘛，再来一碗，完了老衲就不喝了！丰清扬，别这么小气嘛，以老衲观察，你那葫芦里少说也有三十坛子的好酒，怎么多一碗都舍不得给老衲喝，不够义气啊！”一度和尚起身，开始和丰清扬抢着酒碗。

　　丰清扬是半推半就，因此老和尚一下子就抢到了，然后咕噜咕噜的倒了一碗，开始美美的喝了起来。

　　“丰医生，你们……”就在这时，林宛婷醒了，坐起身来一看，她当即就呆掉了。

　　丰清扬有此率性，她早就知晓，可是一度大师此时的造型，让她有些凌乱啊！

　　袈裟都快成围脖了，僧衣也是半解的样子，就像是一个大汉喝酒喝畅快了，将上衣退掉了一半一样。

　　这是她熟知的那个有德高僧一度大师吗？

　　好在她还算心境纯洁，换做是郑薇薇，亦或是晴雨，肯定会捧腹大笑，丰清扬，你是在和一度大师搞基吗？

　　要不然一度大师怎么会脱成这样？


第0544章 周瑜打黄盖

　　“丰施主，你又调皮了，没事脱贫僧的袈裟作甚？还有这酒，无论你怎么劝，贫僧都是不会喝的，出家人是不能喝酒的，阿弥陀佛！”愣了一会，一度大师果断开始无下限了，先是将手里的酒碗塞到丰清扬怀里，然后开始整理僧衣，最后还来一个双手合什。

　　整个过程不到十秒钟，他就又从一个活济公变回有德高僧了。

　　“都说六月的天，少女的脸，说变就变，依我看，六月的天是你的脸吧！”丰清扬无奈的摇了摇头，兄弟，到了关键时刻两肋插刀，但到了女人面前，那就是插兄弟两刀了，果然不假啊！谁让他和勺子头关系那么铁呢，这两刀得受着啊，总不能让勺子头这个一代高僧在少女面前丢面子，不是吗？于是他慢步走向林宛婷，“你醒了？那就好，收拾一下吧，我们回滨湖！”

　　“哦！”林宛婷起身，开始收拾东西，但眼睛还是不断的瞥向一度大师，心中闹不明白啊，刚刚到底是他看花眼了，还是一度大师真的也有放浪不羁的一面？

　　高人就是高人，高深莫测，令人揣摩不透。

　　“什么时候再陪贫僧下盘棋啊？”见丰清扬抱着林宛婷，直接夺窗而出，颠了，一度大师忍不住喊了一声。

　　“等你知道啥叫妩媚的时候！”丰清扬长声一笑，然后右手轻轻一引，紫火飞剑便破空而来，他搂着林宛婷，御剑直取滨湖。

　　“妩媚？老衲一直知道啥叫妩媚啊，你怀里那个不就挺妩媚的嘛，难道不是？那什么是妩媚？”一度大师蹙眉喃喃，这个问题还真是难倒他了，要是问他，何为佛，他知道一百个答案，可是问他啥是妩媚，他就有些犯蒙了。

　　听到丰清扬和一度大师的对话，林宛婷不禁是扑哧一笑。

　　丰清扬居然问一个和尚啥叫妩媚，无论是他，还是那个老和尚，在她心中都是很神圣的存在，哪知竟然这么逗。

　　最主要的是，刚刚收东西的时候，也不知道拿点啥带到滨湖，尽管丰清扬从重楼教和马杰聪他们手里帮她把林家的产业全部拿回来了，可她还是觉得这里的任何东西都不适合带在身边了，怕是一不留神就会想起老爸的事情。

　　因此收来收去，也就是拿上了一些换洗衣裳！

　　丰清扬将她一把搂起，破窗而出之后，她还有些伤感呢，不知道下次再回到这座别墅会是什么时候了。

　　可是被这两个高人一逗，她立马就忧伤不起来了。

　　反倒是对新生活有些期待了，整天和这样的人生活在一起，应该很有意思吧！

　　“啊……”扑哧一声笑之后，她方才缓过神来，她正和丰清扬一起踩着飞剑飘呢！

　　一个在别墅里面长大的白富美，何曾经历过这个啊！

　　她连做过山车都跟一度大师一样，瞬间从顺女变成吼叫狼，更别说是御剑了。

　　过山车是坐在那里，身上是五花大绑，然后她还可以双手紧握扶手，就这样，她都能把嗓子叫破。

　　而现在呢，她是脚踩一柄只有几寸宽的长剑，别说是扶手，她连站的地方都没有。

　　再者说，飞剑的速度，岂是过山车所能比的！

　　只是朝下面看了一眼，她就紧紧闭上了双眼，因为太快了。

　　山峦如白驹过隙，就连白云都像是高速上迎面而来的车辆一样，呼呼的从她身边飘过，而且远比那要快。

　　吓的她是急忙缩进丰清扬怀里，这不是她故意勾引，而是本能，此刻她除了往他身边靠，似乎再也找不到任何依靠了。

　　“对不起啊，我不是故意的！”紧紧抱着丰清扬飞了一段，待心情平静了，她方才发现了不妥，于是抬头看了看丰清扬，脸上满是羞红。

　　狂风肆掠，硬是把她往丰清扬怀里推，所以他们俩现在可以说是紧紧贴在一起了，胸前的两个大球都被压扁了，她能不害臊吗？

　　“抓紧吧！”丰清扬笑了，小丫头片子，害什么羞啊！

　　御剑这么开心的事情，他不知道她怕什么，看他家的天心丫头，带她御剑的时候，她小脸都笑成一朵花了。

　　“嗯！”林宛婷乖巧的点了点头，顺势又把丰清扬抱紧了些，然后试探着向四周看了看。

　　温柔型的千金大小姐，偶然间来一次这么刺激的旅程，虽是害怕，但心中也是涌现出无限的快感，蛮刺激的。

　　滨湖，牧草谷前殿广场

　　慕容天心和郑薇薇并肩坐在大理石台阶上，慕容天心依旧是一袭古装，银白色的紧身小马甲包裹着傲人的身板，郑薇薇则是一身警服，虽然没穿丝袜，而是长裤，但依旧能凸显出她的活力身姿，尤其是她坐下来的时候，黑色的长裤是将她的弹性翘臀展露无遗。

　　“你怎么知道他们今天会回来？”少许，郑薇薇托腮问到。

　　“姐姐，这话你都问了八遍了，我再说一遍，是晴荷说的，她说她闻到丰清扬的气味了，每次她闻到他的气味，不出两个小时，他准会出现在她面前！”慕容天心煞有其事的说到。

　　这话的确是晴荷说的，但是呢，她这么肯定丰清扬今天会回来，是因为她奶奶。

　　丰清扬先前说了，要给她奶奶炼制养颜丹，让她奶奶三天内别出门，好生调理。

　　眼下三天期限已到，他肯定要回来了啊！

　　她这个曾爷爷虽然是各种不靠谱，但说话向来还是很靠谱的，说一是一。

　　“她鼻子这么灵？属警犬的啊！”郑薇薇吐了吐舌头，心中有些纳闷，照理说，晴荷不应该是天心小浪妞的情敌嘛，怎么天心小浪妞最近跟她是打的火热。

　　“这不是关键，关键是你想要怎么照顾你妹妹了吗？”慕容天心掐了一下郑薇薇的小蛮腰。

　　对于晴荷，她还是蛮佩服的，她早就说过了吧，曾爷爷跟哪个小姑娘在一起，她都会很不爽，唯独晴荷例外。

　　因为她实在找不到讨厌晴荷的理由，这么的姑娘，她要是男人，打破头也要追到手。

　　“这有什么好想的！凑合着过呗，就这么一个妹妹，还能不认了？再说了，人家是白富美，还用我这个屌丝女照顾啊？”郑薇薇叹息一声，说的很轻松，其实这事已经让她几天几夜没睡好了。

　　一想到妹妹的养父就是她的杀父仇人，她心里怎么都不舒服，可是一想到妹妹是她在这世上唯一的亲人，她又耐着性子接受了。

　　其实她想不明白的是，这么韩剧的事情怎么会发生在她身上，她可是一个一看韩剧就会吐的女汉子啊！

　　“也对哦，那你以后也就会富的流油了啊，下次吃金钱豹，你掏钱了啊！”慕容天心拍了拍郑薇薇的肩膀。

　　“什么啊，她是她，我是我，所以还是你掏钱！拜托，她充其量就是一个小白富美，你是土豪好吧？看你家曾爷爷，座驾可是劳斯莱斯天王啊，全球只有一辆，十足的土豪！”郑薇薇白了慕容天心一眼，她就算接受了林宛婷这个妹妹，也不会去花她的钱啊，搞的就跟她是因为这个才接受她的一样。

　　“土豪是啥意思？”两个小丫头正在拌嘴呢，丰清扬和林宛婷已经到了，而且已是收了飞剑，然后并肩而来。

　　丰清扬是一脸笑意，连一度和尚都与时俱进了，他也得与时俱进啊！

　　什么人艰不拆，土豪啊，他都得了解一下。

　　而林宛婷呢，则是依然沉浸在御剑的刺激之中，刚下来的时候，连走路都觉得节奏不对了。

　　“土豪……就是很富有的意思！”闻言，慕容天心和郑薇薇都是被吓了一跳，嘴上笑着解释，心里则是骂开了，丰清扬这家伙怎么神出鬼没的。

　　他们盯了一下午了，都没见他的影子，这才闲聊了一会儿，他就出现了，真够折腾人的。

　　“是吗？怎么听都像是骂人的！”丰清扬将信将疑，土豪二字，带了个土字，能是什么好词了？再说了，这两个丫头啥时候夸过他啊！

　　“哪能啊，我们怎么会骂你呢！”慕容天心很违心的说了一句。

　　“还有你不敢的？”丰清扬伸手刮了一下小丫头的鼻子，然后背手进大殿了，“林宛婷就交给你们了！”

　　“看什么看，领着你妹妹回家啊！”见郑薇薇还愣在那里，慕容天心不禁推了她一下。

　　看到郑薇薇有亲人了，她是很开心的，因为这一块是她给不了这丫头的。

　　“我是租的房子啊，又脏又乱，不嫌弃的话就来吧！”郑薇薇这才迈步向前，发动了她的大摩托。

　　闻言，林宛婷哦了一声，她虽是在别墅里面长大，但也还不算挑剔。

　　“上来啊，怎么，没坐过摩托啊？”见林宛婷愣在摩托车边上，郑薇薇不禁催促了一句。

　　林宛婷这才手忙脚乱的上了摩托车，还别说，长这么大，她还真没坐过这么拉风的东西，以前出门都是宾利的啊！

　　“考，你对她那么凶干嘛！”见状，慕容天心不乐意了，先是吼了郑薇薇一声，然后对林宛婷说到，“妹子，她要是敢欺负你，回头告诉我一声，我灭不死她！”

　　“谢谢！”林宛婷笑着点了点头。

　　“你说什么？”郑薇薇恼了，扭头瞪了妹妹一眼。

　　“没什么，没什么！”林宛婷立马就怂了，声音小的，大摩托一发动，嘟嘟嘟的声音就立马把她的赔笑声给掩盖了。

　　“嗯，我估摸着她们会相处的很好！”大摩托都跑远了，慕容天心方才轻叹一声，这两人一看就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨啊，能相处的不好了？


第0545章 谨遵父亲大人法旨

　　牧草谷中殿，慕容潇潇房里。

　　慕容潇潇端坐在床上，一身淡紫色的衣裳尽显华贵，只不过脸色有些苍白，而且脸上多出了不少皱纹。

　　这不禁让站在门口的慕容轩和慕容天心都是瞪圆双眼。

　　老太太平日里很注重养生的啊，因此即便已经年过百岁，但看上去只有六七十岁人的模样，而且皮肤很好，并不显老。

　　这才几天没见啊，咋就成这样了？

　　这几天老太太都是在闭门打坐，她们不敢过来打搅，今天大长辈回来了，她们才敢跟着进来看看。

　　哪知老太太这哪是闭关静养啊，简直就是绝食三天后的惨象啊！

　　别说是小辈们了，就连丰大仙人也是摇头不已。

　　让她这几天不要四处奔达，是怕她一不留神伤了丹田之气，回头影响到养颜丹的效果。

　　岂料这丫头竟是安分的出奇，哎，真是的，一把岁数了，还让他操心。

　　“为父为了给你炼制这颗养颜丹，废掉了燕门的太乙老君炉，嗯，这阵子为父要去为他们再造一个，免得别人说我们欺负人！”叹息一声之后，丰清扬起身，一翻手，掌心出现了一颗灵丹，指点大小，但却如雾一般旋转不休，包罗万象，仿似里面蕴含了高山大川、奔腾不息一般，“接下来七七四十九天内，你都不要轻易踏出牧草谷半步，免得天劫乍降，你承受不住！当然，让你不要出去，不是让你连饭都不吃，该吃吃，该喝喝，该玩玩，没事别出门就行了！”

　　“谨遵父亲大人法旨！”慕容潇潇激动的看着那颗灵丹，然后快速咽了下去，有些迫不及待的感觉。

　　她虽没见过多少灵丹，但毕竟是修行了七八十年的人，是见过世面的，她能看得出来，父亲大人给她炼制的这颗灵丹，绝对是玄丹级的。

　　玄丹啊，要知道，在当今修行界，哪怕是一颗中品药丹，也能让人抢破头。

　　且不说这颗养颜丹到底能让她变得多年轻，一颗玄丹，哪怕是最低级的玄丹，下品玄丹，也能让她修为突飞猛进，真要量化的话，那最起码是等同于她过去七八十年的修行成果吧！

　　这便是补药对修行的作用。

　　“嗯，好好睡一觉吧，这几天累着了吧，一把岁数了，怎么还跟个傻丫头一样，哎！”丰清扬点了点头，笑骂了几声之后，他便背手出门了。

　　别看他这几天都在林宛婷那边泡着，又是和风雷双煞打架，又是和一度和尚喝酒，但炼丹的事情他并没有忘。

　　蜀山赤霄峰突破修为之后，他现在炼丹已经不需要一直看着了，让炼丹炉自己躺在储物戒指里面运作就行了。

　　因为是给自己的女儿炼制养颜丹，因此他这次可是大手笔啊！

　　直接用鬼沙的魂魄炼制了一颗上品玄丹，尽管耗损了他不少真元，但最终还是炼出来了，经验丰富就是好。

　　只是可惜了那太乙老君炉，用这东西来炼制上品玄丹，的确有些难为它了，在完成了它的光荣使命之后，它崩掉了。

　　所以丰大仙人现在琢磨着，帮燕门捏一个新的吧，免得燕门的人又一把鼻涕一把泪的说他酒剑仙欺负弱小。

　　“你才是傻丫头呢！”不等丰清扬出门，慕容天心就对他耸了耸鼻子，小声骂到。

　　奶奶是她最尊敬的人，丰清扬居然说她老人家，她不能忍。

　　碍于他是她曾爷爷，否则她就直接开骂了。

　　“天心，不得无礼！”闻言，慕容潇潇和慕容轩都是急忙横了慕容天心一眼，敢顶撞曾爷爷，这丫头是在作死啊！

　　“哦，奶奶，你先好好休息吧，我明天再来看你！”慕容天心活蹦乱跳的进来，主要是想看看奶奶吃完养颜丹之后会变成什么样子。

　　会不会瞬间变成风韵大美人儿？

　　哪知曾爷爷刚刚说了，要奶奶在七七四十九天里面不要轻易踏出牧草谷一步，那是不是意味着，要等到四十九天之后才能看到效果？

　　还要等啊，真是的，空欢喜一场。

　　那她还是去薇薇小浪妞家里去看看吧，看看薇薇小浪妞和她妹妹林宛婷相处的怎么样。

　　“嗯，去吧！”慕容潇潇刚刚吃完养颜丹，正爽着呢，因此即便是她最疼爱的孙女，她也没有睁眼看一看，而是摆了摆手，便径自躺到了床上。

　　玄丹级的养颜丹就是厉害啊，她刚刚咽下去，便觉浑身暖洋洋，比泡温泉爽几百倍，她去过全球很多适合养生的地方，但没有一处让她感觉到此刻的爽。

　　这种爽不是心灵上的冲击，而是来自于肉身，就像是有三五个手法极为娴熟的按摩高手，正在一起给她做全身按摩一样，不单单是皮肉得到了很好的按摩调理，就连筋骨都被按摩到了，舒服至极。

　　“妈，快看！”就在慕容天心准备转身离开的时候，她忽然发现，奶奶此刻是满面红光。

　　这让她很是纳闷，奶奶刚刚不还是一副没吃饭的样子吗，怎么现在就是满面红光了呢？

　　瞪大眼睛仔细一瞧，她忍不住叫了一声站在她旁边的慕容轩。

　　因为此刻老太太不单单是满面红光，脸上的皱纹居然都在悄悄消失。

　　“我的天啦……”定眼一瞧之后，慕容轩也是伸手捂嘴，轻呼一声。

　　如果不是亲眼所见，她估计还以为自己没睡醒呢，老太太的皮肤正在年轻化，就连鱼尾纹都在慢慢消失，这也太神奇了吧！

　　无论是慕容天心，还是慕容轩，都知道这是大长辈给的养颜丹的效果。

　　可是他的养颜丹怎么这么强？当今修行界也有养颜丹这种东西，但大多都是补气之物，吃完之后能够让人精神饱满，剩下的作用就很微弱了。

　　“嗯？你们怎么还没走？一个个大呼小叫什么呢？”见女儿和孙女都是嘴巴长的老大，睁开眼睛的慕容潇潇不禁飚了。

　　她正享受着呢，就等晚辈们出去，她好叫出声来。

　　在晚辈们面前爽的叫出声，影响多不好！

　　哪知她忍到现在，就快忍不住了，这两个丫头还不走，这不是在坏她的好事嘛！

　　“奶奶，你变得好年轻了！”慕容天心呆呆的说到。

　　“胡扯，说吧，想买什么？”慕容潇潇瞪了她一眼，死丫头，打扰她享受就算了，居然还拍马屁。

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗，这丫头摆出这幅表情，让慕容潇潇想到这丫头小时候，每次找她要东西的时候，都是这副笑容。

　　应该是又看中什么贵重东西了吧！

　　不过这么问的时候，她心中也有些奇怪。

　　一来是，自从天心丫头上班之后，她就不怎么找她要钱买东西了。

　　再者说，自从大长辈回来之后，不用丫头开口，大长辈就会给丫头买东西，大长辈何等高人，丫头想要什么，他一眼就能看得穿。

　　因此丫头今天怎么会跑她这里来撒娇呢？

　　“不是啊，奶奶，你真的变得好年轻了！”慕容天心说着，拿起一旁梳妆台上面的镜子，递给了慕容潇潇。

　　“哎呀，这是我吗？”慕容潇潇先是狐疑的看了一眼孙女，然后才照了照镜子。

　　看到镜子里的自己之后，她差点连镜子都扔掉了。

　　乍一看，这就是五六年前的她啊！

　　五六年，对于一个普通人来说，容貌的变化是很大的，因此一下子变回了五六年前的样子，她绝对会以为自己撞鬼了。

　　“真没想到爷爷的养颜丹这么有效果！”慕容轩惊喜的笑到，以前她和老妈一起出门的时候，有人会戏称她们俩不像母女，而像是姐妹，现在要是再出去的话，估计真像了。

　　“是啊，这才盏茶功夫……”慕容潇潇摸了摸自己的脸蛋，喃喃应声。

　　盏茶功夫就是这效果，那到了明天，会是怎样？

　　既是惊讶，也是期待！

　　且说丰大仙人，出了中殿之后，他便直奔药草园小屋，回来了，自然要去看看晴荷丫头了。

　　心中一直在琢磨着，如何再捏一个新的炼丹炉出来，也便没有开启法眼，观察小屋里的情形。

　　因此走进小院了，他方才发现小屋的门是关的，而且是从里面闩住了。

　　“搞什么鬼？”大仙人不禁发了一声牢骚，然后开启法眼，看看里面是啥情况。

　　不看不知道，一看是无限惊艳。

　　晴荷丫头不在家，但是晴雨在家。

　　小丫头正在换衣服呢，怪不得闩着门了。

　　这丫头真是的，换衣服闩自己房门不就行了，居然连大门也一起闩了。

　　晴雨正一边哼着小曲，一边美美的换衣服呢！

　　小丫头换衣服就是麻烦，试了一件又一件，在外人看来，她身上的衣服已经很好看了，但她自己却不满足，照了照镜子之后，似乎总觉得差了点什么，于是脱下来，再换一件。

　　光是衬衣就换了四五次。

　　而最让丰大仙人觉得养眼的是小丫头换丝袜，从淡绿色换成肉色，然后又成肉色换成浅黑色，最后居然换了一双亮紫色的。

　　嗯？这丫头也要走成熟路线了吗？

　　不过话说回来，以这丫头的小身板，换上亮紫色丝袜之后，还真是别有一番风味，尤其是配上她身上那件雪白色的线衫之后，宽大的线衫不但没让她变得臃肿，反倒是更加凸显出了她的傲人身材。

　　大仙人本想扭头走的，可是小丫头居然在这个时候对着镜子翘了翘小翘臀，这不是找事嘛！

　　于是大仙人二话不说，一道剑气破了铁锁，迈步走了进去。


第0546章 香艳满屋，仙人沉醉

　　郑薇薇租的房子里

　　虽是套房，但条件并不是很好，以郑大警花的财力，只能是在回迁房里面弄一个套房了啊！

　　她虽是贵为大学城分局的副局长，可是油盐不进，所以依然是靠工资过日子，生活条件能好到哪去？

　　外加她自尊心又比较强，除了吃饭、出去玩占闺蜜慕容天心便宜之外，剩下的向来都是不接收资助的。

　　不过呢，这位大咧咧的小警花还是很够义气的，妹妹来跟她混了，她就算再讨厌她，也不能委屈了她，不是吗？就这么一个妹妹啊！

　　因此她主动让出了主卧，睡进了那间不足十个平方的次卧。

　　而且嘴上说随她去，爱住不住，大小姐准不管她这出租屋，就滚回沙漠去，亦或是出去买一套房子去，反正不差钱，可昨天晚上临睡之前，郑薇薇还是忍不住去楼下超市买了崭新的四件套，把主卧的床打扮一新。

　　主卧的地板擦了三四遍就算了，就连窗台上都摆上了几盆蝴蝶兰，这完全是为林宛婷考虑的，否则以她郑薇薇的性情，摆几把枪在上面还差不多，蛮赏心悦目，花草什么的，太矫情了。

　　“吃饭了没？”为妹妹做了不少准备，可等妹妹来了，郑薇薇却是摆出一副冷冰冰的表情。

　　用慕容天心的话说，她这就叫狗脾气，好做了，歹也做了，死要面子活受罪。

　　“啊，吃……了……”林宛婷愣了愣，然后支支吾吾的答到。

　　哪里吃饭了，可早上到现在，发生了不少事情，除了在别墅小憩了一会之外，啥也没干，别说是吃饭了，连一滴水都没喝。

　　可是看老姐这样一副表情，她哪还敢撒娇，说自己肚子饿啊！

　　本就是初次相处，外加她们俩之间还有不少横沟，所以还是算了吧，撒个谎，一会等这位凶巴巴的老姐睡着了，她再悄悄出去买点吃的。

　　虽说这次回家葬父，来去匆匆，没有对林家的产业进行规整，但她的卡里一直就有不少零花钱了，别说是吃饭了，就算是把楼下所有的饭店都买下来，也是绰绰有余。

　　“切，看你的样子就是没吃！以后跟我要说实话，否则就给我滚回沙漠去！”郑薇薇鄙视一笑，然后从厨房端出来一碗饭，里面有青菜、牛肉、火腿，外加两个荷包蛋，有模有样，就是底料不是手擀面，也不是拉面，而是方便面。

　　没办法，郑大警花的厨艺就这样了，想让她自己做一碗面出来，不比张飞绣花容易。

　　“谢谢！”林宛婷放下手提包，端起碗就开始哗啦哗啦的吃了起来。

　　搁在平时，再漂亮的西餐，再美味的红酒，都勾不起她吃饭的欲望，天天如此，腻歪了啊！

　　但是今天，这碗面却能让她闻出饭香来，果然是人饿三天，窝窝头赛肉夹馍。

　　“好千金大小姐呢，方便面也能吃的这么香……”见状，郑薇薇又是鄙视了一句，然后扭头回房了，但心里却是很开心。

　　别看她嘴上凶巴巴的，其实林宛婷接过碗之后，她心中就在盘算了，泡面能不能招呼的了这位白富美妹妹，要是妹妹吃完一口就不吃了，她多没面子啊，第一次下厨做什么丰盛的泡面。

　　没想到还是蛮成功的嘛，看妹妹那个吃相，连她都觉得有点饿了。

　　大概是看到郑薇薇临走时，嘴角挂着一丝笑意，因此林宛婷也傻笑了起来。

　　这是她爸死后，她第一次感觉到亲人的温暖。

　　当然，先前并不是一点温暖也没感觉到，丰清扬给了她不少温暖呢，帮她平事就算了，还搂着她飞了几千里，那种紧紧相拥，或者说两人身体零距离的感觉，她这辈子恐怕也难以忘怀了。

　　“没这么饿吧！”吃完之后，林宛婷傻住了，那么一大碗面，她不但吃完了，连汤都喝下去了。

　　这要是换做平时，那是多么不可思议的事情，她这个每吨只吃几口东西的挑剔娃儿，今天竟然干掉了这么一大碗面。

　　本想习惯性手一推，将碗筷推到一边，然后舒舒服服的躺一会。

　　可是愣了愣之后，她还是乖乖去厨房刷碗去了，自己吃的碗筷，自然要自己洗了，这里可没有佣人，她拿姐姐当佣人？那似乎是作死的节奏。

　　“行了，放那吧，看你那样子，哪是洗碗啊！”大概是听到了水龙头哗哗出水的声音，郑薇薇从屋里钻了出来，然后特别大气的把妹妹推到了一边，卷起袖子，亲自操刀，洗了一会之后，她忽的抬起头来，看向妹妹，“看什么？学着点，洗碗要用力，否则怎么洗的干净！”

　　“不是啊，姐，你似乎没放洗洁精！”林宛婷轻咬红唇，尴尬的笑到。

　　“嘿，还用你说，我喜欢先把碗洗一遍，再放洗洁精，不行啊？”郑薇薇的小脸蛋唰的就红了，气急败坏的她也是扑哧一声笑，还想鄙视一下妹妹呢，哪知却反被鄙视了。

　　真是气死她了，臭丫头，竟然敢顶她，这是不想好了啊！

　　可是仔细一想，短短几分钟，她们的关系似乎融洽了不少。

　　大概是知道自己说了实话之后，会被姐姐熊，因此说完之后，林宛婷就颠颠的出了厨房，去卫生间洗澡。

　　洗完之后躺在床上，她的心比以前更热了。

　　别看她性格温柔，眼睛可不瞎，进来的时候，她已经把这里的情况都看清楚了，次卧那么破，主卧却这么新。

　　这让她明白，她这个看上去凶巴巴的姐姐，其实对她还是蛮不错的，床单被罩什么的，都是新的，从气味上就能闻得出来。

　　不但是新的，而且洗过。

　　这种温暖，和丰清扬给她带来的温暖有些不同，但同样能让她感觉到快乐。

　　牧草谷小屋

　　晴雨已经被丰清扬掀翻了。

　　一个是风骚剑仙，一个是鬼丫头，这两人撞在一起，还能走寻常路线了？

　　房里有两米宽的大床，还有宽敞的沙发，就连地毯也很舒服啊，可是他们俩却选在了镜子前。

　　由于晴雨是被丰清扬偷袭了，因此是直直的趴在镜子上，上身的线衣是半遮半露，里面的蕾丝胸衣更是摇摇欲坠了，伴着两团抖动的雪白，在镜子前面来回晃悠呢，分外妖娆。

　　万幸的是，这次某人没有粗暴的破了她淡紫色的袜裤，而是将其退到了膝盖上面，然后露出了那雪白又充满弹性的小翘臀。

　　当然，从镜子里看，只能看到那充满无限诱惑的三角洲地带，若隐若现，令人有着无尽的想象力。

　　“姐夫，你刚刚真是吓死我了！”情到深处，晴雨不禁扭头笑了一声，小脸上满是绯红之色。

　　刚刚换衣服的时候，她就是在想，要是以姐夫的目光来看，她穿什么最合适？

　　本来还想继续穿她那招牌式的淡绿色丝袜，可是女孩子就是喜欢多想，觉得老是穿那个，姐夫应该都没啥新鲜感了吧！

　　外加想到自己已经是大二的女生了，再过半年，就是大三了，于是她想着走一次成熟路线，然后选择了慵雅的淡紫色。

　　哪知刚这么想着，姐夫就突然出现在了她身后，然后对她发动了猛攻。

　　这真是既欢喜，又惊吓。

　　欢喜的是，想某人某人就到，这种滋味真是不言而喻。

　　可女孩子胆子都小，尤其是在换衣服的时候，这个时候遭到偷袭，换做是谁，都会感觉到惊慌失措的。

　　然后她就在这种情况下，被姐夫给按到了镜子前。

　　刚开始她还在挣扎呢，她是喜欢疯狂，可是趴在镜子上面，手脚都用不上力，不适应啊！

　　但缠绵了一会之后，她方才发现，随遇而安果然是找到快乐的最直接途径。

　　趴在镜子上，她不但可以看到身后的姐夫，还能看到完整的自己。

　　从未这样打量过自己，而且是在这种情况下，所以这种感觉，真是既害羞，也兴奋。

　　能让她这样的豪放女学生觉得害羞，可见眼下这种偷欢的效果有多震撼。

　　“谁让你调皮来着？”丰大仙人乐了，鬼丫头，换衣服就换衣服嘛，还撅屁股，这不是找事嘛！

　　他兴致上来了，可不会事先打招呼哦！

　　“我哪有调皮！想欺负人家就直说嘛，还找借口！”晴雨撅着小嘴，但略带妩媚的目光中却满是享受的神色。

　　“这也叫欺负？好，既然你说我欺负你，那我就欺负一下好了！”大仙人说着，一把抓起小丫头的苗条双腿，然后从后面开始了他那招追云逐月。

　　小丫头当即是一声惊叫，身子是严重前倾啊，于是她急忙双手抓紧镜框，好在丰清扬出手稳当，否则她觉得自己可能就要一头栽在镜子上了。

　　“姐夫，你好讨厌啦！”晴雨埋怨，可抬头一看，她身子晃动的比先前更厉害了，而且这种高难度动作让她的身子变得更加一览无余。

　　看着镜子里的自己是既有怨气，又是一脸满足的表情，她的脸变得更红了。

　　小丫头，何曾玩过这么刺激的手法啊！

　　“曾爷爷，曾爷爷，你快来看啊！”约莫战了半个多小时，晴雨已是身软如泥，而丰大仙人依旧是精神奋发，因为天人合一之境令他是享受其中，可就在这时，院子里面传来了慕容天心的喊叫声。

　　听这声音，似乎她一边喊着，一边还在快步往屋里冲呢！


第0547章 仗剑江湖的潇洒

　　当慕容天心冲进屋子的时候，屋中的战斗已经结束。

　　丰大仙人坐在晴雨房里的沙发上，煞有其事的喝着酒，而晴雨则是坐到电脑前面，戴着大耳麦摇头晃脑，同时鼠标不断的点着，玩她最喜欢的《剑仙》游戏。

　　只是短短半分钟时间，屋里的香艳场面就荡然无存了。

　　不是丰清扬要掩饰，而是晴雨，从某种意义上来说，她是滨湖大学的学生，而慕容天心是滨湖大学的老师，要是两人在那种情况下碰面了，多尴尬啊！

　　再说了，谁都知道，丰清扬是她姐姐的男朋友，让人看到她和自己的姐夫如此缠绵，不光是她，她姐姐以后都没脸见人了啊！

　　“慕容老师？你来啦，快请坐！”慕容天心进来的时候，晴雨还煞有其事的扭过头来，摆出一副很惊喜的表情，然后迈着碎步去迎着慕容天心进来。

　　只不过路过丰清扬的时候，她下意识的捂了捂线衣后摆，显然是因为刚刚受到了长时间的猛烈撞击，现在还有震荡感呢！

　　“你好！”慕容天心笑了笑，虽是察觉到了一丝不对劲，毕竟女人的直觉是很灵敏的，可是她心中此刻有更大的惊讶，于是冲晴雨笑了一声之后，她便来到了丰清扬跟前，掩饰不住激动的说到，“曾爷爷，奶奶真的变年轻了！”

　　“这有什么大惊小怪的！”丰清扬抿了一口酒，脸上满是苦笑，还以为这丫头有啥事呢，没想到是这事。

　　这事在他的预料之中啊，天心丫头居然因此来打扰他的天人合一，真是调皮。

　　要不是正在回味天人合一带来的快感，他都想抓起这丫头来，猛打她一顿屁股。

　　“哎呀，你不知道，真的变得好年轻哦，看上去比我都年轻了！”对丰清扬来说，这是在意料之中，可对慕容天心来说，这绝对就是奇迹啊，叫她如何不兴奋？

　　“知道了，去吧！”丰清扬摆了摆手，他知道，现在恐怕不只是天心丫头，潇潇丫头和小年他们应该也乐疯了。

　　可是他们不知道啊，逆天改命越大，天劫来的就会越大，所以接下来潇潇丫头必定要经历很大的灾难。

　　虽说有他保驾护航，不会让她出啥事，但必要的苦，她还是要吃的，修行哪有那么容易的！

　　“哦！”慕容天心撇了撇嘴，不大情愿的迈步走开了，心中很纳闷，别人都很兴奋，为什么这家伙一点反应都没有，是他宠辱不惊，还是他漠不关心？真是一个令人捉摸不透的讨厌鬼。

　　“怎么了，还有什么想说的？”见天心丫头走到门口又停了下来，丰清扬不禁蹙眉，他想等天心丫头走了，继续和晴雨修炼天人合一之道呢！

　　“薇薇那丫头接了一个案子，去西南湘山缉毒，我不是很放心！”郑薇薇挠了挠头，这事她已经劝薇薇丫头好几天了，可是那丫头一听到案子，浑身都来劲，根本劝不住。

　　湘山是什么地方，毒贩子满地跑的地儿啊！

　　那些毒贩子可都不是省油的灯，有亡命之徒，还有东南亚的退役特种兵，最主要的是，还有那边小国的巫师，一个比一个恐怖，岂是薇薇小浪妞那几下子能应付的？

　　正是因为如此，所以这次的行动是华夏国警察部的大动作，不但抽调了王牌特警队过去，包括龙组，还从全国各地选拔优秀干警过去帮忙，力争一口气将那群害虫之马清除出华夏。

　　消息一出来，薇薇小浪妞就去报名了，以薇薇小浪妞在滨湖境界的地位，还能报名不通过了？

　　因为她跟丰清扬很熟，因此无论是市局局长年志国，还是省厅副厅长戴罡毅，都会给她面子。

　　而且薇薇小浪妞还说了，她要是敢打电话给年志国，故意不让她获取资格的话，她就跟她绝交。

　　这事闹的！

　　让薇薇小浪妞独自去那种地方，慕容天心不是很放心，所以她决定跟丰清扬提一下。

　　如果丰清扬干涉的话，她就放心了，有人帮忙做主，她就可以看戏了啊！

　　“说吧，想我怎么做？”丰清扬咕噜了一口，心中苦闷，他还没见到晴荷丫头呢，又要因为小辈离开滨湖？

　　哎，当长辈真难啊，没一天安生日子过！

　　“两个办法，第一，你去找薇薇谈谈，让她不要去。第二，我们陪她一起去！”慕容天心嘿嘿笑着，要是晴雨不在，估计她又要抱着丰清扬亲一下了，以前她羞于这么做，可是现在呢，这成了她的撒娇专利。

　　向来以冷酷闻名的她，现在觉得，在丰清扬这里放下自己的冷酷是有好处的。

　　主要是，她的冷酷对他没用，那就只能投降了。

　　“行，回头你把她找来，我跟她谈谈！”丰清扬点了点头。

　　慕容天心这才欢喜的跑开了。

　　“姐夫，慕容老师真的是你的重孙女啊？”见状，晴雨终于不用装了，啪的一声关了笔记本电脑，然后一个前冲，就冲到了沙发上，双手拴住了丰清扬的脖子。

　　“看上去像假的吗？”丰清扬伸手拍了一下她的小翘臀，当真是弹性十足。

　　“可是……你看上去比她还小耶，怎么会是她曾爷爷呢？”晴雨想破脑袋都想不明白，不仅仅是因为慕容老师叫姐夫曾爷爷，还有一群眉毛胡子一大把的人追着姐夫喊师叔，比如说蜀山上的那个老道士。

　　她一直闹不明白这是为什么。

　　“好吧，看在你今天比较乖巧的份上，老夫就告诉你了，其实老夫已经一百多岁了！”丰清扬笑了，以前不是他不说，而是说了也没人信，尤其是晴荷和晴雨她们。

　　“少忽悠人了，一百多岁了还有这么旺盛的体力？”看吧，丰清扬话音刚落，晴雨就嘿嘿笑了起来，小手颇带挑逗意味的摸了摸他的大腿。

　　“这个跟年龄无关吧！”丰清扬本就想继续战斗的，小丫头还这么挑逗他，他能放过她了？

　　右手一把抓住小丫头的小腰，轻轻一翻，就将她弄到了身上。

　　这下轮到晴雨哭笑不得了，刚刚还在庆幸呢，这次他温柔了很多，没有弄破她新买的丝袜。

　　哪知，他一把将她架在了他的双腿上，她的两腿不自觉的岔开，当即就听见撕拉一声，关键部位的丝袜裂开了。

　　“等一下啦，姐夫，慕容老师还没走远呢！”不过她现在也顾不上这个了，因为丰清扬已经长驱直入了。

　　“她又不是小孩子了，看见了就看见了呗！”丰大仙人长笑一声，然后便再次进入了天人合一之境。

　　他觉得自己再恢复几日，应该就能打开储物戒指的第二层了，甚至是第三层，这么一来，他不但能拿出自己心爱的炼丹炉，还能拿出很多好药材来。

　　这些都是他百年前帮死鬼师父收集的时候，留下来的，可不是这个时代所能找到的，绝对是妙用无穷啊！

　　这样想着，他把小丫头搂的更紧了，这种既享受又受用的欢乐，他以前没有尝试过啊，越来越发现，现代社会比以前好了，虽然没有了当年的刀光剑影，但依旧有仗剑江湖的潇洒啊！

　　小院外面，慕容潇潇出门了，正在慢步。

　　突然间就变年轻了，她有些小激动，但不敢去前殿晃悠，否则她知道，肯定会引发轰动的。

　　本是满脸皱纹的她，突然间变得是面白肉嫩了，谁能接受得了？估计不大喊妖怪来了，都算是给她面子了。

　　所以她还是来后面逛逛吧！

　　既是因为腹中药力仍在，燥热的很，出来兜兜风，也是因为她好几天没出门了，出来溜溜，呼吸呼吸新鲜空气。

　　“潇潇……”不到一会，迎面走来一人，穿着银色的长款风衣，下面是黑色的紧身裤，正是向来淑雅的晴荷。

　　尽管慕容潇潇一直不让晴荷叫她潇潇奶奶，可是平时见到的时候，晴荷还是会这么叫的，毕竟慕容潇潇的年纪，够做她奶奶了。

　　但是呢，今天她喊不出奶奶这两个字，只因慕容潇潇看上去比平时要年轻好多，少说有二十岁！

　　让她觉得，她现在叫她一声阿姨都有些过分。

　　所以晴荷一下子就愣在那里了啊，不知道该怎么喊了。

　　“哦，原来是晴荷姑娘了，这么晚才回来？”慕容潇潇一直就对晴荷很客气，外加今天心情很好，便对晴荷恭敬一拱手。

　　对于晴荷没有再叫她潇潇奶奶，她不但没有生气，反倒觉得是亲近了许多。

　　毕竟他日父亲大人娶了晴荷姑娘，这丫头就是她后妈了啊，哪能叫她奶奶呢！

　　“是啊，同学聚会！”晴荷礼貌的笑了笑，两眼依旧是目不转睛的盯着慕容潇潇，像是大半夜撞鬼了一样。

　　慕容潇潇整容了？晴荷不禁想到，否则这位奶奶怎么会突然变得这么年轻呢？

　　“哦，聚会好啊，像你们这个年纪，就该跟朋友多聚聚！”慕容潇潇客气的寒暄着。

　　“那……我先回去休息了啊！”晴荷笑着点了点头，然后迈步往小院走，心里依旧在纳闷呢，该不是她眼花了吧？一个年纪那么大的人怎么可能突然年轻了这么多？

　　倒也不是一点想不通，毕竟丰清扬就让她年轻了几岁啊，她记得是一种叫养颜丹的好东西。

　　慕容潇潇不会也是他的杰作吧？

　　说话间，她已经进了小屋了。

　　一看到小屋里的情形，她呆住了，小脸也是唰的一下就红了。


第0548章 我可以帮你，让姐夫早点投降！

　　牧草谷中殿

　　丰清扬的太师椅上，一身米红色休闲运动服的郑薇薇翘着二郎腿，躺在上面，脸上堆满着不爽的神情。

　　似乎是知道闺蜜慕容天心这个时候找她，没啥好事。

　　天心小浪妞一直在劝她，让她不要去湘山，现在又找她，显然又是要劝啊！

　　要不是看在小浪妞说要请金钱豹的份上，她才不会来呢！

　　金钱豹的诱惑力还是很大的，尤其是在这个节骨眼上，老妹林宛婷突然闯进了她的生活，作为姐姐，她得照顾她啊，不是吗？

　　用什么去照顾？当然是淫民币了。

　　可是就她这薪水，自己花勉强不够，再加一个妹妹，亚历山大啊！

　　没办法了，只能是各种蹭慕容天心的饭了，每个月的营养来源就靠这小浪妞了。

　　所以金钱豹必须要去啊，那是改善伙食的好地方，别的且不说，光是里面的哈根达斯随便吃，就足够让她美颠美颠的。

　　“下来，谁让你坐那上面的，那是你坐的位子吗？”见郑薇薇坐在了丰清扬的椅子上，慕容天心急忙把她拉了下来。

　　他们丰式一脉虽是活动在现代都市之中，但还是很讲规矩的，要是被奶奶或者妈妈看到薇薇小浪妞坐在曾爷爷的椅子上，不单单是薇薇小浪妞要挨骂，她也好不到哪里去。

　　要是被曾爷爷看到了倒还好说，她们俩稍稍一撒娇，这事就不算事。

　　“不就一张椅子嘛，喂，你倒是说啊，找我来干嘛？”郑薇薇拉大不情愿的离开了太师椅，紫檀木做的椅子呢，坐起来倍有感觉，居然不让她坐，真是小气。

　　“不是我找你，是丰清扬找你，他要跟你谈谈！”慕容天心得意笑到，她怎么劝薇薇小浪妞都没用，那就只能找大长辈出马了。

　　她心里很清楚，薇薇小浪妞嘴上不拿丰清扬当一回事，还老是拿他开玩笑，但心里对他还是蛮敬畏的。

　　因此他的话在她这绝对能起作用。

　　“少来，一定又是你去说什么了吧！”郑薇薇蹙眉，然后从后面抱住慕容天心，使劲挠她，“好你个慕容天心，你自己是一个乖宝宝就算了，还想让我也永远生活在他的羽翼下是不是？没有他，我们就不能活了？”

　　“什么啊，这不是担心你干不过那帮阿三巫师嘛！你连我都打不过，怎么跟那帮阿三巫师斗？”慕容天心一边解释，一边反击，两手径直塞进郑薇薇的怀里，上下齐出手，左手掐郑薇薇的小蛮腰，右手袭胸。

　　作为闺蜜，她自然知道薇薇小浪妞哪些部位比较敏锐了，稍稍一碰，她就要投降。

　　“还没斗，你就说这样丧气的话，这可不像你慕容女侠的风格啊……哈哈……不要挠了，姑奶奶受不了了……你再挠的话，姑奶奶在你们家大殿脱衣服了啊……”果然，没挠几下，郑薇薇就顶不住了。

　　“脱啊，前殿好几百人呢，反正丢人的又不是我！”和郑薇薇在一起，慕容天心的疯狂也是没下限的，这就是闺蜜！

　　“嗯哼！”

　　就在两个妙龄女孩抱在一起疯狂撕扯的时候，大殿门口出现了一个人，穿着复古的秋装，一头黑发挽髻，白玉腰带束着略带丰满但却韵味十足的小妖，腰带上面还挂着一块碧绿的玉佩。

　　外加手持长剑，让她显得别有一番气质。

　　“奶奶……”见到来者，慕容天心急忙收手，然后裂开贝齿，笑的是格外卖乖。

　　“奶奶？！”郑薇薇也是急忙卖了个乖，只是语气中却满是惊讶。

　　不是因为慕容潇潇的突然出现，而是因为慕容奶奶怎么突然变得这么年轻了？

　　乍一看，她还以为是天心小浪妞她妈呢，可是她妈和她奶奶虽是容貌相像，但还是有一点差别的。

　　郑薇薇揉了揉眼睛，又瞪圆看了看，是啊，是天心小浪妞的奶奶啊！

　　刚刚天心小浪妞也喊奶奶了，所以应该不会错啊！

　　可是她老人家怎么会突然间变得这么年轻？

　　郑薇薇傻掉了，以至于连奶奶两个字叫出来的时候，自己都觉得别扭。

　　“去房里闹，前殿那么多人，让他们看到了，影响多不好！”要是平时，慕容潇潇看到这一幕，肯定要发飙，这里是什么地方？大长辈的会议室啊，两个小丫头在这里蹦来蹦去，成何体统。

　　但是今天不一样，面容变得年轻了，她的心境也年轻了，也便变得格外宽容了。

　　“知道了，奶奶！”慕容天心应了一声，然后就拉着郑薇薇跑开了。

　　药草园小屋

　　“我的天啦，你们这两个疯狂的家伙！”晴荷本是呆在门口，可是不等她缓过神来，她就被丰清扬一把拉了过去，然后和妹妹一起趴在那里。

　　不等她缓过神来，她的风衣就被丰清扬掀掉了，紧身裤随之被退到了膝盖下面。

　　紧随而来的便是凶猛的冲击，令她既害羞，也享受。

　　最可恶的是，她本是担心，在妹妹面前做这么疯狂的事情，会不会给妹妹造成心理阴影？

　　可是很快，她就发现自己想多了，妹妹在这方面的造诣远比她想象的要高。

　　丰清扬松开妹妹之后，和她缠绵在了一起，妹妹不但没有害羞的躲到一边，反倒是凑了过来，像小蛇一样缠在丰清扬身上。

　　虽说这和丰清扬的霸道有关，是丰清扬一把将妹妹搂了过来，然后龙吸双峰间，可妹妹也没有因此而感到不适，反倒是不断伸出小手，挠着丰清扬结识的胸膛。

　　“老姐，不要说话，这样大家都会不好意思！”晴雨应声了，平时都是她站在门外偷听，老姐和姐夫在屋里缠绵，这次她终于站在他们跟前了。

　　这让她还如何把持得住？所以虽然是第一次这么疯狂，心中害羞的紧，但身子却是很不听话，就是想使劲往姐夫身上贴。

　　“死丫头，你也知道不好意思？手往哪搁呢？”晴荷喘息着，同时还不忘撇了妹妹一眼。

　　“哦，不好意思啊，老姐，情不自禁……情不自禁……”晴雨不但没有把手拿回去，反倒是摸的更用力了。

　　她正在摸老姐的翘臀，似乎是很想知道，姐夫冲击她的时候，她的小翘臀是不是也抖的这么厉害。

　　“喂，我说，我们差不多就行了啊！要是被人看到了，这还得了！”晴荷心中蛮喜欢这种刺激的氛围，但终究还是胆小。

　　这要是被人看到了，他们三个以后还怎么出去见人啊！

　　“那就要看你的了，老姐，我已经累的不行了！”晴雨咯咯笑着，然后又扭头看向丰清扬，坏坏笑到，“不过呢，我可以帮你，让姐夫早点投降！”

　　说着，她便趴到了丰清扬怀里，双手紧紧抱住他的头，将其埋到了她那傲人的双峰之间，然后来回揉搓着。

　　“臭丫头，这些东西都是从哪学来的？”丰大仙人呆了呆，晴雨丫头虽是没有晴荷丫头的韵味，但却比晴荷丫头的悟性好，不但能给他带来天人合一之境，玩耍的乐趣也是层出不穷。

　　“无师自通，怎么样，厉害吧！”被姐夫变相夸了，晴雨自然是满脸欢喜了。

　　从哪学来的？不是岛国动作片的熏陶，也不是那些网站上鬼扯的东西，而是宿舍情话听来的。

　　没事她就会去学校宿舍睡，然后听周小艳她们那帮八卦女说这些东西。

　　嘴里说她们很腐，坚决不被她们带坏，但心中却是一直在揣摩，哪些值得学习，哪些值得改进。

　　以她的学习能力，这些东西根本难不倒她。

　　“真是败给你们俩了……”晴荷是一阵苦笑，不过心里似乎也涌现出了一丝喜悦，他们三个人终于可以正面相对了，不是吗？

　　一个小时过后

　　丰大仙人左手背手，右手提着酒壶，慢步走出了屋子。

　　当真是神清气爽啊！

　　喝酒的同时，也是在试着调理内息，看看自己能不能打开戒指的第二层了。

　　封印有所松动，可见和晴雨丫头天人合一之后，他的修为又有恢复。

　　这让他心中不禁多了几分期待，曾经伴随他出生入死的那些好宝贝就快要重见天日了啊！

　　虽说对于他酒剑仙来说，长剑在手，便是一切。

　　但有了那些好宝贝，他的生活会多出不少乐趣，比如说《江山图》，有了那东西，他就不用这么在意药草园了，让它成为晴荷的小花园好了。

　　因为他可以在《江山图》里面种植药草，种子一扔进去，都不用他费神，它们就能很快长大，速度远比外面要快上几十倍。

　　“太狠了，每次都这么久，我腿都软了！”丰清扬潇洒的走了，留下晴荷和晴雨两姐妹软瘫在沙发上，最先打破沉寂的还是晴雨，晴荷是喘的不行了。

　　晴雨还想着，必杀技一出，丰清扬能够早点投降呢，哪知效果不大啊！

　　看来下次还得来点猛的！

　　“早知道我就晚点回来了，看被你们闹腾的！”晴荷颤颤巍巍的整理着衣服，脸上满是潮红。

　　“得了便宜卖乖，老姐，刚刚你似乎叫的很大声哦！”晴雨倒是没急着整理衣服，而是趴到了晴荷身上，嘿嘿笑到。

　　“嘿，死丫头，敢嘲笑我！你没叫吗？我告诉你，下次再敢拿手乱摸，我饶不了你！”晴荷羞恼，和妹妹扭打起来，每当做那种事的时候，她都是兴奋的不行，结果老妹还乱摸她，这让她怎么受得了？

　　看现在身子软的，连站都站不起来了。


第0549章 大师尊已经进山了，准备迎接

　　牧草谷中殿，慕容天心的房里。

　　本来她在这里是没有房间的，后来慕容潇潇和慕容轩见她越来越腻大长辈了，大长辈在牧草谷的时候，她必在，于是就给她弄了一个房间。

　　她住这样的房子倒是应景的很，平时穿的就是复古的衣裳，用的东西也很复古，比如说画画用的笔墨纸砚，修炼用的长剑。

　　床上的被褥也都是古色古香，就连枕头也是青花瓷的。

　　不像晴雨那家伙，住着古典的房子，但屋里面到处是现代化的痕迹，电脑什么的就不说了，雕花的床梁上总是挂着各色的丝袜和可爱小底裤。

　　因此看到慕容天心的房间之后，丰大仙人不禁心情大好，有一种赏心悦目的感觉。

　　不愧是他的后人，有点意思，不像晴雨那死丫头，就会乱弹琴。

　　心情大好，也便不怪这丫头打扰了他喝酒的雅兴，硬是把他从小院那边拉到了这里，帮忙劝薇薇丫头了。

　　“薇薇啊，听说你要去湘山？”欠身坐到窗前的紫木椅上，丰清扬咪了一口酒，然后笑问郑薇薇。

　　“是啊，难得有一次大案子，你们谁都不要拦我啊！”郑薇薇鼓了鼓嘴，心里则是在盘算着，如何抵挡住丰清扬的劝？

　　在这个圈子里，这家伙的话无异于是圣旨啊，所以一定要顶住，一定要想办法说服他，否则去湘山一展身手的计划就泡汤了。

　　而慕容天心则是使劲对丰清扬使眼色，意思很明白，曾爷爷，快吼她啊，告诉她，阿三国的巫师有多厉害，让她别去送死。

　　她知道，只要丰清扬稍稍发飙一下，郑薇薇肯定就会打消这个念头。

　　“嗯，好，不错，年轻人有想法是对的！去吧，路上注意安全就行了！”可是让两人瞠目结舌的是，丰清扬只是淡然一笑。

　　“真的？曾爷爷就是曾爷爷，比很多人通情达理多了！”郑薇薇美了，要不是慕容天心在，她都想抱着丰清扬猛地亲一下。

　　“喂，丰清扬，你先前是怎么答应我的？”慕容天心则是恼了，丰清扬先前不是答应她了嘛，会帮她好好劝薇薇小浪妞，怎么现在又是这副口吻，真是毫无立场可言啊！

　　“喂，我说你这个人，怎么跟长辈说话呢，是不是想家法伺候啊？”不等丰清扬答话，郑薇薇就站出来了，弄的就跟丰清扬是她曾爷爷一样。

　　“呀，拽了是吧，去去去，你去湘山就是了，到时候别打电话向我求救就行！”慕容天心气的小胸脯是一鼓一鼓的，扭头就坐到了床上，不再理会丰清扬和郑薇薇。

　　“好啦，乖啦，我会没事的！回来的时候给你带礼物，好不好？”郑薇薇趴到郑薇薇肩膀上，笑着安慰了几句，然后又扭头对丰清扬笑到，“曾爷爷，那我回去收拾东西了啊！”

　　见丰清扬点了点头之后，郑薇薇便颠颠的出去了，像是生怕晚了，丰清扬会改变主意一样。

　　“她要是有个什么闪失，唯你是问！”见丰清扬也要走，慕容天心不禁蹙眉说了一句。

　　“臭丫头，越来越没规矩了！”丰大仙人苦笑着摇了摇头，继续迈步向前的时候，不禁笑了一声，“据说湘山的腊肉味道很不错啊！”

　　“你说什么？曾爷爷，你要去湘山？”听到这话，慕容天心一下子来了精神，从床上蹦了起来，然后追向丰清扬。

　　“丫头的脸，六月的天，果不其然啊，哈哈！”丰清扬长声笑到。

　　“是不是啊，曾爷爷，我们要去湘山？啥时候动身？”慕容天心屁颠屁颠的跟在丰清扬后面，同时还在掏手机，“我来给薇薇小浪妞打个电话，告诉她这个好消息！”

　　“这就免了，她走她的，我们走我们的！”丰清扬摆了摆手，然后便背手走开了，“收拾一下吧，天黑之前出发！”

　　之前没有想过去湘山，所以才答应天心丫头，帮着劝一劝薇薇丫头。

　　可是和晴雨丫头一番天人合一之后，他的修为又恢复了不少，让他觉得手痒难耐，想出去找点小妖来热热身。

　　这便想着，去湘山一趟吧，既是保护一下薇薇丫头，免得天心丫头天天在她这急吼吼的。

　　也是暖暖身子，释放一下体内旺盛的真火。

　　要是他一个人去，那肯定是嗖的一下就去了，然后嗖的一下就回来了。

　　到了那里之后，吃什么，住哪里，都不是问题。

　　可是既然要带上天心小丫头，那就不能这样了，不能苦着小丫头啊，女孩子一定要富养。

　　湘山

　　说是山，但实际上是七分水，三分山。

　　江水九曲十八弯，让人分不清绕在山涧之中的江水溪流到底有多少条。山中也是荆棘密布，虽是以粗大的毛竹为主，但里面还是杂生着一些藤树，像是大山的粗壮胡须一般，格外惹人注目。

　　山中住着人，多是群居在山谷之中。

　　尽管现代文明早已经传到了这里，以至于让这里全是楼上楼下电灯电话，但大多还是保留着古老的传统。

　　有的村落供奉着古老巍峨的祠堂，有的则是在村口立着巨大的神像。

　　村里的人有穿西装打领带的，但那都是年轻人，中年人和老年人还是穿着复古的衣服，短袖的褂子和裤子，头上缠着毛巾，花花绿绿的，别有一番地域风情。

　　湘山顶上，有一个小道观，天王观，只有三间屋，前面一间供着三清雕像，后面两间住着八个人，观主独自住一间，弟子们挤在一个屋子里。

　　虽是不大，但道观修建的很漂亮，而且香火不错，每天都有很多人来烧香。

　　且不说观主大人了，就连每天劈柴担水那个小道士，在这里都是倍受欢迎。

　　只因他们道行都不差，劈柴担水那家伙，曾经一人一剑，横扫了对面山上的山贼，自然得这里的老百姓爱戴了。

　　之所以这么厉害，只因他们都是蜀山弟子，这里是蜀山剑派的湘山分舵，隶属兰仙子堂主麾下。

　　只不过山下的百姓不知道罢了，蜀山剑派的弟子向来低调。

　　在这里开设分舵，除了为了保一方太平，也是为了收集这一带的天地宝材。

　　湘山虽是偏僻，但却是一块灵力之地，花草吐芳，灵石密布。

　　“小道士，你今天怎么不担水了？”见小道士挑着大担的菜和肉，奔走在山道上，过路的老百姓不禁好奇的问到。

　　既是因为山上道观里的道士都很随和，他们可以随便找他们聊天，也是因为惊叹小道士的能耐。

　　小道士挑的东西里面有牛肉、猪肉什么的，都是大块大块的，加在一起少说也有几百斤重，可是小道士挑着它们依旧能做到健步如飞，而且脸上连一滴汗珠都没有。

　　这多厉害！

　　一般人，这么大岁数的时候，不是在念大学，就是在四处晃荡吧，别说挑这么重的东西了，估计连扛一袋米都会龇牙咧嘴的。

　　“今天不担水，要搞大采购，东西买不起，师父会打断我的腿！”小道士叫元方，湘山分舵舵主一剑真人的小弟子，身板不算粗壮，但整个人看上去很精神，笑起来的时候露出两排整齐的大白牙。

　　今天还有空挑水？师父说了，总坛师尊要来，舵里接下来这阵子都要以接待师尊为重点工作。

　　要是招待不好，估计师父要被兰仙子堂主严惩。

　　再说了，总坛大师尊要来，舵里的人也是开心的不行，平日里他们可是连兰仙子堂主都见不到，更何况是师尊级别的大人物了。

　　“大采购？这离过年还早着呢，这么快就搞大采购了？”百姓们纷纷笑到。

　　“哎，怎么跟你们说呢，就是……总部有人来视察，我们得招待，不是吗？”元方应了一声之后，便飞奔上山了。

　　他可没空在这里多费口舌，且不说今天还有很多事情要做，光是被师父看到他偷懒，他就会吃不了兜着走。

　　跟山下百姓说师尊什么的，他们肯定不懂啊，那只能说总部了。

　　“总部有人来视察？道观还有总部？”老百姓愕然，“这里的道士已经很厉害了，那总部来的人岂不是更厉害？要不咱去瞧瞧呗？”

　　有人这么一吆喝，大家都来劲了，纷纷拖家带口上山了，都想看看这天王观总部的人到底是什么样子，有多厉害。

　　天王观的香火之所以旺盛，和道士们能耐很大有关，也和道观很热情有关，山下的人去了，到了饭点，来不及下山吃饭了，观里都会管饭的，而且伙食还不错。

　　因此很多人都时常去那里吃饭，当然，每个月去个几次就行了，老是去，脸上也挂不住。

　　但是今天不一样，他们去是有理由的，不担心不好意思在那里吃饭。

　　民以食为天，不担心午饭没着落，自然是拖家带口都去看热闹了。

　　反正山里寂寥，平时也没什么热闹可看，好不容易遇上一个，岂能错过？

　　半上午的时候，道观里面就挤满了人。

　　这不禁让元方的师兄弟们把他狠狠骂了一顿，嘴臭，到处瞎说啥，现在好了吧，本该是青烟袅袅的道观都快变成菜市口了，一会大师尊来了，像什么样子。

　　虽是把小元方骂了一顿，但师兄弟们还是没有赶老百姓走，一来是蜀山剑派的宽容宗旨，二来是，赶的话，万一被大师尊看到了，或者知道了，后果会更糟糕。

　　“吵吵什么？”日上三竿，一剑真人从房里迈步出来，一身八卦袍罩着消瘦的身子，但却眉眼如电，很有精神。

　　“师父，元方又大嘴巴了，把大师尊要来的事情泄露了出去，看，道观都快被挤爆了！”有人开始告状，不是师兄弟之间不和，而是现场情况的确有点乱啊！

　　“师父，我……”元方委屈的挠了挠头，不是他大嘴巴，而是他根本没想到山下百姓的好奇心会这么强，一窝蜂全来了。

　　“好了，随遇而安吧，大师尊已经进山了，准备迎接！”一剑真人打断了小徒弟的话，然后整了整身上的衣裳，开始往外走。


第0550章 他就是一代奇仙酒剑仙？

　　“我考，要不要这么多人啊！”丰清扬和慕容天心御剑而来，丰清扬是习以为常。

　　御剑对他来说，跟走路差不多，没啥感觉，就是刚刚恢复御剑神通的时候，有些小激动，现在早已淡定了，就跟喝酒一样，每天必行之事，否则就会有点不自在。

　　可慕容天心则不同，虽说在蜀山的时候，丰清扬带着她飞过，可是像她这样的爱剑之人，一看到剑就能浑身来劲，更别说是御剑这么开心的事了。

　　这就像是开车一样，会开车的人觉得这就是家常便饭，没什么，但是不会开车而又喜欢车的人，一坐上车子，感觉就来了。

　　尚在回味当中，一抬头，发现道观内外都是人山人海，像她这种喜欢清静的人，自然是大吃一惊了。

　　“敢问二位是？”见到丰清扬和慕容天心，元方他们都是一愣，不是说总坛的大师尊来了吗，怎么来了两个年轻人？

　　莫不是大师尊很忙，临时改了主意，不来了，让这两位过来代为巡狩？

　　不光是元方他们，就连前来围观的百姓们也都是愕然，天王观总部的人这么年轻？

　　他们还以为会比一剑真人还要老呢，否则怎么能混得到总部高官的位子？

　　其他人虽是惊讶，但都不敢出声，毕竟一剑真人在呢，可是元方年轻，有些心直口快，就问出来了。

　　家里的老小向来都比较受照顾，元方是一剑真人的小徒弟，平日里宠惯了，胆子也就稍微大一些，师兄们不敢做的事情，他往往敢干，比如说和山下村里的姑娘说说笑笑。

　　“元方，不得无礼！”还是一剑真人有见识，瞪了小徒弟一眼之后，他便冲丰清扬跪下了，“弟子一剑携不肖弟子们，见过大师尊！”

　　“大师尊！”元方他们都是愣了愣，可是师父噗通一声就跪那了，他们也不敢马虎，纷纷跪了下去。

　　四周的百姓当即是发出一阵惊呼，这个年轻人就是天王观总部派来的大人物？

　　那未免也太年轻了吧？

　　他们虽不是修行中人，但是却很清楚，在修行界，辈分只是一方面，实力才是最终的影响力。

　　也就是说，如果来者只是辈分高，或者说有关系，混上了大领导，那一剑真人见了他，拱手打个招呼就行了，不用跪的。

　　既是跪了，那说明这人不但辈分高，能耐也是极高。

　　可是谁都知道，修道这东西，没个百八十年，是不会有任何建树的，可眼前这人才多大，看上去连二十岁都没有，竟然就这么牛了？

　　“小辈们不懂规矩，还望大师尊海涵，回头弟子定会严加管教！”其他人看不出门道来，可一剑真人却是看得出来。

　　且不说丰清扬已经修炼到了真气内敛的境地，让他看不出深浅，光是站在那的气质，就足可以看出来头。

　　当然，如果但看气质，一剑真人也不敢肯定，这人就是大长辈酒剑仙。

　　可是丰清扬手里拿着酒壶呢，一般人随手拿着酒壶，那就是一副醉鬼的造型，可是这位爷拿着的时候，是说不出的洒脱和自然。

　　试问，普天之下，除了一代奇仙酒剑仙，还有第二个人能有这种气质吗？

　　“好了，都起来吧！”丰清扬摆了摆手，然后开始迈步往里面走。

　　带着天心丫头来湘山，他自然要找一个落脚的地方了，总不能让小丫头跟着他睡在山林里面吧？

　　现在的丫头可不同于以前的丫头，都是睡大软床睡惯了，让她睡在林子里，估计她是睡不着的，那岂不是委屈了她？

　　作为大长辈，岂能让小辈们受委屈！

　　湘山虽是灵气宝地，可地处偏远，开发程度低，没有酒店，那只能是找一个蜀山剑派的分舵落个脚了。

　　丰大仙人这才选择了天王观。

　　对于小辈们的两眼瞪圆，他并不介意，别说是他们了，就连华阳子的五个入室弟子初见他的时候，都是眼镜瞪的老大，所以有啥好奇怪的。

　　正是因为考虑到这一点，所以先前进山的时候，他故意让紫火飞剑留下痕迹，好让一剑真人感觉到，否则以他的道行，一剑真人这个还在练气境的家伙，能感觉到才有鬼了，他在道观里睡上三天三夜，那家伙都绝对察觉不到。

　　“是，大师尊，大师尊里面请！”一剑真人急忙起身，然后迈步向前，给丰清扬和慕容天心引路。

　　“他就是大师尊？”

　　“是啊，他就是一代奇仙酒剑仙？”

　　“怎么看怎么不像啊，一代奇仙就是这个样子？”

　　元方他们并没有立马跟上去，而是聚在了一起，小声议论了起来。

　　且不说丰清扬，光是师父他老人家那毕恭毕敬的架势，就知道，丰清扬应该就是他们盼星星盼月亮盼来的大师尊酒剑仙了。

　　一剑真人在这一带，那可是得道高人的存在，对谁这么客气过？

　　连他都卑躬屈膝了，可见没弄错，这个年轻人就是酒剑仙。

　　可是他们怎么也想不通啊，蜀山传说里的酒剑仙不是百年前的人物了嘛，此刻应该是眉毛胡子一大把才对啊，怎么会这么年轻？

　　“元方，元方，你们天王观总部的大腕怎么看上去比你还年轻？”连元方他们都闹不明白，四周的百姓自然更是迷茫了，先前一剑真人在，他们不敢乱说话，观主的威严还是有的。

　　现在观主走了，大家纷纷围了上来，七嘴八舌的问元方。

　　“这就是修行的好处，看到了吧，修炼到了极致，不但能飞天入地，更能越变越年轻，长生不老，都听说过吧？这就是了！”虽是心中有疑惑，但是对外的时候，元方还是义正言辞的。

　　煞有其事的说了一句之后，他便跟着师兄们进去了，再去仔细瞧瞧，心中崇拜已久的酒剑仙师尊真的是这个样子？

　　有些失望啊！

　　放眼整个蜀山剑派，有几个人不崇拜酒剑仙的？年纪轻轻就剑法惊人且不说，每天沉迷于酒色，依旧能得道，这样的人，谁不羡慕？

　　“师尊请上坐！”进了天王观主殿之后，一剑真人便让元方他们把主殿大门关上了，免得外面吵吵闹闹的百姓惊扰了大师尊。

　　别看一剑真人此时在屁颠屁颠的照顾丰清扬，其实心中也纳闷，一代奇仙酒剑仙怎么会这么年轻？

　　先前兰仙子堂主给他发消息的时候，没说到这一点啊！

　　因此尽管他心中认定，这人应该就是酒剑仙师尊，可心中还是有点难以接受，太年轻了。

　　从未见过一个人修行能修炼出这种效果来，容颜不老已是奇迹，更别说是越练越年轻了。

　　“都别绷着了，有什么想问的就问吧，恕你们无罪！”丰清扬坐到青石椅上，咪了一口酒之后，便笑了。

　　看这帮人一个个跟做贼一样，就知道他们心中肯定有很多疑惑。

　　“师尊，您真的是酒剑仙师尊？”元方嘴快，一听说恕他无罪，当即就笑着问到。

　　“元方……”闻言，一剑真人他们都慌了，且不说这句话是废话，不是酒剑仙师尊，一剑真人还屁颠屁颠给引路？

　　光是这个问题问的就容易出事，这个时候还质疑大师尊的身份，这不是找事嘛！

　　“好了好了，不能不让小孩子说话！”丰清扬摆了摆手，给一剑真人他们吃了一颗定心丸，然后笑问元方，“怎么，我看上去不像吗？”

　　“不是不是，只是觉得好像少了点什么……”元方嘿嘿笑着，话还没说完，见师父又在瞪他，他便急忙闭嘴了。

　　“少了点什么？哈哈！应该是你多想了点什么吧！”丰清扬苦涩笑到，是这帮小辈们把他神话了，而不是他看起来不像！

　　“是是是，他是弟子的小徒弟，口无遮拦的，望师尊不要介意！”一剑真人插话笑到。

　　“无妨！你叫一剑是吧？兰仙子的徒弟？”见一剑真人点了点头之后，丰清扬继续笑到，“据说湘山一带，阿三国巫师横行，可有此事？”

　　“确有此事！阿三国巫师根深蒂固，我们已经斩了他们很多人了，可是他们不但没有停止进犯我华夏，反倒是愈演愈烈，这阵子又有大队人马犯境，我们正在思考对策呢！”大师尊一来就查公务，一剑真人又跪下了。

　　蜀山剑派的创派宗旨就是保一方太平，现在天王观分舵境内出了问题，都惊动大师尊了，他这个小舵主能不紧张吗？

　　“起来吧，我又不是追究你责任的，就是想了解一下情况！”丰清扬无奈的摇了摇头，“照你这么说，他们连蜀山剑派都不放在眼里了？莫非是黑佛陀还没死？”

　　“黑佛陀？”闻言，一剑真人和元方他们都是大眼瞪小眼，显然是没听过这个名字。

　　“嗯，阿三国修行界的王者，修炼的是黑水道法，残暴的很，关于阿三国的文化，你们都应该知道一些的，那个地方信佛，所以他便打着佛陀的名号到处招摇撞骗，最近又改叫巫师了？只是他当年不是被你们的天机师尊一剑斩在了昆仑山吗？怎么会没死呢？”丰清扬喃喃，他明白，这不是没可能。

　　天机师兄素来心善，而阿三国人又特会演戏，所以要是黑佛陀耍点什么悲情的小把戏，天机师兄的确有可能饶他不死。

　　想到这里，丰大仙人心中不禁漫骂一声，该死的天机师兄，又给他留了一个烂摊子，下次灵仙界相见，没有五十坛子好酒，这事休想过去。


第0551章 不够，师兄摸一辈子都不觉得够！

　　“我靠，不会吧，人呢？”

　　“防御队形，后撤！”

　　湘山西北边，毛竹林之中，一队特种兵急速前进之后，又开始掉头往回走，依旧是行动如风。

　　之所以有着这样告诉的运动状态，是因为他们是华夏军警两界的精英集结，龙组。

　　领队的不是别人，正是青龙。

　　一般的缉毒案件，就算是出动龙组，也不可能出动青龙这样的大人物。

　　但是这次的事情不一样，站在警方对面的人里面有阿三国的巫师，没有龙组高手的鼎力相助，警方就算有军方特战队的帮助，也很难打赢这场仗。

　　除了青龙之外，还有五个龙组天组战士，其中就有夏甜甜的身影。

　　这位夏家千金还真是沾了丰清扬不少光，现在凡是龙组有大案子，就必然会有她的身影，显然是拿她当重点培养对象了啊！

　　看她每次出去的阵容就知道，身边总有龙组五虎的影子，而且不是青龙，就是白虎。

　　不过这次龙组的队伍里面，多出了一个身影，那便是郑薇薇。

　　这家伙能够出现在龙组的战队里面，也是因为沾了丰清扬的光，否则一个小地方的分局刑警，想跟龙组一起行动？想的有点美哦！

　　正是因为经常看到她出现在丰清扬身边，所以她看到龙组的人之后，随便喊了一嗓子，龙组的人就颠颠的带上她了。

　　开玩笑，龙组向来都是竭尽所能巴结丰清扬，哪敢得罪他的人？

　　这可把郑薇薇的刑警同事们羡慕的是眼泪哗哗的，和龙组一起行动，那可是他们做梦都想做的事情。

　　和龙组一起行动，郑薇薇并不觉得拘束，刚刚那声“我靠”就是她喊的，只因这不是她第一次和龙组的人混在一起了。

　　除了青龙之外，夏甜甜和她也很熟，两人见面闲聊了几句，在一句“丰清扬就是个王八蛋”的庄严宣誓下，变得比亲姐妹还亲了。

　　龙组虽是华夏军警两界很高端的存在，但毕竟还是属于特种部队。

　　特种部队在两军对垒的时候，作用可就大了，侦查、穿刺、敌后暗杀和重要目标摧毁等等。

　　眼下龙组就是走在警察大军的前面，侦查那帮毒贩子的情况。

　　之所以是龙组亲自出动，而不是让特战队出马，就是因为他们发现的嫌疑犯并非等闲，不是那种鬼鬼祟祟穿梭在竹林里的人，而是行走如风的高手。

　　这样的人，自然不是一般的特战队所能追踪到的，非龙组出马不可。

　　于是这帮人就上路了。

　　哪知眼看着就要追上了，目标却消失了，别说是现代电子侦察设备了，就连青龙用真气也感觉不到他们的存在了。

　　在这种情况下，青龙只能是选择带着大家撤退了。

　　要是就他一个人，那倒是无所谓，他道行虽然不高，但真遇上高手了，逃跑还是有把握的，可是带着这么多后辈一起出来，就不能这么冒险，免得被人算计了。

　　龙组成员培养起来很不容易，可不能这么随意折损，更何况队伍里面还有两个大人物，郑薇薇和夏甜甜。

　　这两个丫头随便哪个出了事，估计丰清扬都要找龙组的麻烦，伤不起啊！

　　“青龙叔，这帮阿三国巫师看上去不简单啊！”一边老大不情愿的撤退，夏甜甜一边还在发牢骚。

　　主要是龙组最近是越混越差了，以前在华夏，龙组的人大可以横着走，强啊！

　　结果呢，先是在天山派那栽跟头，然后又在重楼教那爱莫能助，现在遇上阿三国巫师了，还是干不过？

　　前面的都还好说，连阿三国的匪类都干不过的话，以后还怎么出去见人？

　　遇上不列颠皇家卫队、沙俄尖刀队和米国陆战队的时候，都不好意思打招呼了，会被人笑掉大牙的，连阿三都干不过。

　　“实力的确超出了我们的想象，看来这事得从长计议了！”青龙叹息一声，刚刚他们追踪的那个家伙，应该也是来这边侦查的。

　　一个侦查小兵都这么厉害，高手得强到什么程度？难以想象。

　　青龙也很纳闷啊，阿三国在圈子里向来被称作是弱智一族，根本没什么高手，现在怎么突然冒出来这么一帮难缠的家伙。

　　先前还有人在埋怨边防缉毒警察没用呢，现在看来，真是冤枉他们了，不是他们没用，而是这帮阿三国匪类真的不简单。

　　“从长计议？青龙叔，你不会又想让唐老大找丰清扬来帮忙吧？”夏甜甜一脸不爽的问到。

　　她最怕的就是这个，弄的就跟没有丰清扬，龙组啥事都办不成一样。

　　最主要的是，一想到那个曾经咬她胸口的男人现在时常抱着别的女人，她心里就很不快活。

　　不想再见到他，最好这辈子都不要再见到那个讨厌的家伙，尽管奶奶时常打电话跟她说，要多去滨湖找酒剑仙爷爷，听高人一席话，胜读十年书啊！

　　每次她都是嘴里答应的好好的，会去滨湖找酒剑仙爷爷，好好跟着他学习，但从不落实行动，看到他就生气，还去找他学习？

　　“不是没有可能，面对这种情况，他肯定比我们有经验啊！”青龙点了点头，找丰清扬来帮忙，他们就可以高枕无忧了啊！

　　且不说丰清扬亲自出马，他只要摆摆手，天山派和蜀山剑派就来了，连南少林都有可能会来。

　　这三股力量其中一股来了，这事就妥了。

　　“啊，不会吧，现在还没交锋呢，你就说这么丧气的话？不合适吧，青龙叔！”夏甜甜急了，本还以为这次终于可以独自飞了，没想到还要跟在那家伙后面屁颠屁颠的，她很苦闷。

　　“放心吧，他不会来的，相信我！”见状，郑薇薇拍了拍夏甜甜的肩膀。

　　“这么肯定？”夏甜甜蹙眉。

　　“我闺蜜，他重孙女，这次没来，所以他肯定不会来！我跟你说，你不了解他，他这个人虽然本事大，但懒的出奇，能不管的事他是绝对不会管的！”郑薇薇颇为自信的答到。

　　只不过说这话的时候，心里也是涌现出一丝凄凉，是啊，以前丰清扬对她那么照顾，都是因为慕容天心吧，要是她不是天心小浪妞的闺蜜，估计他连看都懒得看她一眼吧！

　　女人就是这样，永远都是一个很矛盾的动物。

　　“但愿吧，真不想看见他，主要是看见他准没好事！”夏甜甜笑了一声。

　　高兴之余，不知为何，心里也是涌现出一丝失落。

　　他真的不会来吗？突然间有一种不安全感了，不美！

　　青龙和夏甜甜他们刚刚离开竹林，粗大的毛竹上面就现出两个人影，就像是鬼影一样，飘在枝叶之间。

　　一人保留着阿三国的古老传统，穿着粗布大褂，头上裹着毛巾，黑灿灿的脸上长着两条粗眉毛，眼珠子乌溜溜的。

　　还有一人则是比较现代化，穿着长款的裙子，无论是手臂上，还是脖子上，都是披金挂银的。

　　手里还拿着一款新出来的手机，正在悠闲的看着什么。

　　“师父说华夏高手满地走，依我看，不过如此嘛！”黑哥冷冷一笑，露出两排粗壮的大白牙。

　　“师父他老人家曾经被华夏国剑仙打过，有心理阴影呢！其实他老人家真该来华夏看看，这里早已不是从前了！”披金戴银的人轻声一笑，别人才看得出来她是女的，一则是声音，再者就是不大的胸脯抖动了几下。

　　其它方面真是一点也看不出来，尽管她穿着长裙，可是那肤色，那脸型，真是令人提不起半点兴趣，哪怕是被关了三年的饥渴男见到了。

　　“是啊，等我们做完了这单生意，一定要请师父他老人家过来看看！”黑哥说着，将手搭在了黑妹的腰上。

　　“回去再说啦，师兄，这里有华夏国的搜索队！”黑妹煞有其事的撒娇了一声，那销魂的表情，能让屌丝男都吐一地。

　　“搜索队？要不是想把他们一锅端，师兄我随便放一条蛇出去，就能让他们再也看不到明天的太阳！”在黑哥眼里，黑妹似乎还是很有魅力的，才摸了几下，他就按捺不住了，手不自觉的塞进了黑妹的裙子，“师妹，快让里面的蝎子躲开，师兄想摸一下！”

　　“讨厌，昨晚都摸了一晚上了，还不够啊！”黑妹又是摆出一副销魂的表情，她是修炼蝎子的，而黑哥是修炼五步蛇的，因此她身上到处都是蝎子，而他呢，身上始终藏着一条毒蛇。

　　“不够，师兄摸一辈子都不觉得够！”黑哥说着，快速将黑妹按倒在了竹林中。

　　看到这一幕，和听到这两人的对话，站在不远处山顶上的两个人受不了了。

　　“一剑啊，差不多了，咱们回去吧！”其中一人便是丰大仙人，以他的道行，别说是站在这里了，就算是站到那两个阿三跟前，估计他们都发现不了。

　　他们想放长线钓大鱼？须不知，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“是，师尊！”一剑真人拱手应声，随即顿了顿，“师尊，弟子可否失陪片刻？”

　　“去吧……”丰清扬摆了摆手，只不过令他诧异的是，他话音未落，一剑真人就嗖的一声进了一旁的竹林。

　　“嗷……”片刻功夫，林子里便传来一剑真人撕心裂肺的呕吐声。

　　“哎，年轻人就是定力不够！”丰大仙人苦笑着摇了摇头，深知，应该是刚刚那两个阿三恶心到一剑真人了。

　　那两个家伙的确够恶心的，可是比起他们的师父黑佛陀，他们还差的远了。


第0552章 颇有大师尊风范

　　“见过大师尊！”丰清扬和一剑真人回到天王观的时候，元方他们正在后院打盹呢，一看到大师尊和师父回来了，几人都是急忙起身，拱手相迎。

　　“师尊这边请，观里简陋，还望师尊不要嫌弃！”一剑真人则是急忙引着丰清扬进屋休息。

　　说是简陋，可为了迎接这位大师尊，观里可没少做准备工作，床铺桌椅更换一新，屋里还添置了不少古玩字画来增加情调。

　　谁都知道，酒剑仙第一爱酒，第二爱剑，所以丰清扬的房间里更是摆了好几坛子好酒，和天王观的镇观宝剑，天王剑。

　　虽然一剑真人他们都很清楚，这些东西可能根本入不了大师尊的法眼，但他们该做的还是要做啊，免得让大师尊觉得他们不用心，不是吗？

　　“那你们睡哪？”丰清扬蹙眉，法眼已开，他就看到，天心丫头睡在另外一件屋子里呢！

　　整个道观只有两个房间，虽是不小，可有一墙之隔的只有两间啊！

　　他和天心丫头一人睡一间，一剑他们咋办？

　　“回师尊的话，我们睡在院子里就行了！”一剑真人尴尬的笑着，修建天王观的时候，他就没有想过，这么一个小小的边缘分舵会来这样的大人物。

　　了不起就是兰仙子堂主来一下，且是来了就走，根本不会在这里过夜啊！

　　“哈哈，让你们受委屈了！这样吧，你们睡这间屋，我去跟丫头睡！”丰清扬笑了，这个小分舵虽是人丁不旺，且是离蜀山总坛甚远，但观中之人倒是颇有蜀山风骨，单纯豪迈。

　　“那怎么行，师尊……”闻言，一剑真人他们既是感动，也是着急，大师尊来了观里，连个单间都没有，这事要是被兰仙子堂主知道了，他们要吃不了兜着走。

　　“好了，就这么决定了！都去睡吧，明天我要看看你们的修炼情况，所以都要养足精神啊！”丰清扬摆了摆手，便迈步进了慕容天心的房间。

　　虽说小丫头从里面上了锁，可是这点小关卡哪能挡得住他？

　　当年他修为还没恢复几分的时候，晴荷的大铁门都没能挡住他，更何况他现在已经恢复到真仙之境后期了。

　　所以别说铁索了，就算是鬼门关，也休想挡住他的步伐啊！

　　“这……”见状，元方他们都是一阵感动，虽是修炼之人，睡在院子里不会觉得冷，可是平时晚上都睡床的啊，今晚改睡院子，难免有些不适应，因此对于丰清扬的恩赐，大家都是眼泪哗哗的。

　　这个大师尊虽然看上去很年轻，没点大师尊的样子，可是在气度上，还是颇有大师尊风范的嘛，集体赞一个！

　　“这什么这，都给我赶紧去睡，明天师尊要检查你们的修为，谁要是给为师丢脸了，回头……睡三个月院子！”一剑真人冷哼一声，然后率先进屋睡了。

　　还以为他堂堂大舵主，晚上要睡院子了呢，没想到师尊仁爱，给了他和弟子们一个屋子，心里对师尊的好感度也是直线上升啊！

　　只是明日师尊要检查分舵弟子的道行，这让他不禁有些慌，他估摸着，要是大家表现不好的话，估计不光是他要挨罚，就连兰仙子堂主都要挨骂，到时候兰仙子堂主能让他好过了？

　　想着想着，一剑真人不但为徒弟们担心，也是为自己手捏一把汗啊！

　　自己虽是道行一剑，意思很明白，那就是一剑必杀。

　　可在酒剑仙师尊面前，他这一剑够看吗？不够看的话，那他岂不是也要丢人？

　　且说丰大仙人，迈步进了天心丫头的房间之后，便欠身坐到了窗前的椅子上，一边喝着酒，一边赏着窗外的月色。

　　对于他来说，睡觉是一件很随性的事情，想睡了，躺下去就着，不管是白天还是黑夜，是忙的时候还是闲着，是身临大敌还是美人入怀，随性的很。

　　眼下不是很困，自然也就不用睡了。

　　当然，可能是他老人家骨子里想着，挤到天心丫头的床上，把小丫头闹醒了不好，不是吗？

　　毕竟他临睡之前喜欢来一口，而且必须发出咕噜咕噜的声音，否则不够尽兴，这样很容易把丫头吵醒啊！

　　女孩子本来觉就很轻！

　　这样想着，他便不自觉的朝小丫头床上看了看。

　　月光下，小丫头平躺在大床上，轻盈的银白色被子只盖到了小腹，上半身的粉色复古内衣是清晰可见。

　　包裹着丰满，勾勒着曲美，而且是尽显古典韵味。

　　主要是天心丫头的脸蛋儿就是颇具古典美，雪白的皮肤，精细的五官，以至于眉眼如画，红唇妖娆，是个男人看到了都会忍不住咽口水。

　　就连丰大仙人都是心中一动，只不过这种邪念很快被他的强硬意志战胜了，她可是他重孙女啊，他在想什么？真是越老越春心如钱塘江大潮了。

　　“睡不着就起来聊聊天吧！”少许，丰清扬笑了一声。

　　“你怎么知道我没睡着？”慕容天心一脸怨气的答话，但却是噗通一声蹦了起来，小脸红红的。

　　初来乍到，她晚上怎么可能睡的这么死？有人闯进屋里来了，她都是毫无察觉？

　　正是因为听到丰清扬和一剑真人他们的对话了，她才假装睡着的。

　　主要是想到，丰清扬要跟她一起睡？屋里可没有两张床，那意味着他们俩要睡在一张床上了？

　　平日里曾爷爷曾爷爷的叫个不停，但论及这事，她心中的防线便会轰然崩塌。

　　从未和他单独在一个屋里过夜，更别说是睡一张床了，咋应对？

　　把他轰出去？拜托了，他可是蜀山剑派的大师尊，在他的徒子徒孙面前，她怎么能让他这么没面子？

　　那就掀开被子，让他进来睡？难为情且不说，叫她怎么睡的着？

　　情急之下，她只能是随遇而安了，直接装睡，看他怎么做。

　　到时候无论发生什么，她都可以骗自己说，那不是她所愿，是他主动的，不是吗？

　　因此躺在那里装睡的时候，她的小心肝是噗通噗通乱跳，因为她不知道接下来要发生什么啊！

　　哪知竟是什么都没发生，他不但没有睡进她的被窝，反倒是发现她在装睡。

　　真是的，有时候想想，和一个聪明的男人交往，真是好生没趣，在他面前是一点算计都使不出来，郁闷的很。

　　“记得很早的时候就跟你说过，人有天地命三魂，所以人睡觉的时候，命魂之气是很弱的，瞧你刚刚的样子，命魂比天魂和地魂都活跃，能是睡着的样子？”丰清扬摇了摇头，心中笑骂，死丫头，还跟他玩装睡，干嘛，怕他对她图谋不轨，准备抓他现形呢？

　　“是是是，你多厉害，啥都知道！”慕容天心合上外套，迈着轻盈的碎步，来到丰清扬旁边的椅子上坐下，然后挑眉，“给我也来一杯吧，晚上腊肉吃多了，胀得慌！”

　　“谁让你那么嘴馋，弄的就跟我酒剑仙的重孙女没吃过肉一样！”丰清扬轻轻一翻手，从储物戒指里面取出一个白玉杯，递到小丫头手里，然后给她满上了一杯百花醉。

　　“你刚刚出去的时候看到薇薇了吗？”慕容天心慢饮一口，然后脸上泛起丝丝红晕。

　　酒能让人脸红，这样就可以遮掉羞红了，丰清扬也就看不出来了吧？

　　闺房邂逅，她能不脸红？主要是她怎么也无法拿他当曾爷爷看，一看就不像啊！

　　“看到了，满山乱窜呢，跟个猴子一样！”丰清扬点了点头，“哦，她现在正在洗澡呢，还是老样子，洗澡的时候连衣服都不拿！正在吼夏甜甜帮她拿呢！”

　　“啊，她这个人……不是，这你也能知道？”慕容天心先是扑哧一声笑，因为丰清扬刚刚所说，的确就是薇薇小浪妞的风格。

　　可是转而一想，她不禁愣了愣，丰清扬坐在这里，薇薇小浪妞住在龙组那边，两地相隔数十里地呢，他咋知道哪里在发生什么？而且连这么细节的问题都知道？

　　他的脑袋瓜子连接着超级军事卫星，可以随时扫描地球上的任何一个位置呢？

　　太可怕了，那她平时做点啥，他不也是看的清清楚楚？比如说刚刚睡觉之前，她穿着这身粉丝的复古睡衣，对着镜子美半天？

　　这样想着，慕容天心不禁紧了紧衣服，看丰清扬的眼神像看怪物一样，心里早就骂开了，这家伙太可怕了吧，不对，是太猥suo了吧！

　　百里之外，阿三国境内。

　　一座破寺庙里，一个皮肤黝黑的老和尚正在美美的欣赏着肚皮舞表演。

　　寺庙虽破，但却极为古老，坐落在一棵古树下面，那古树足有几十层楼高，枝叶繁茂，上面挂着各种信物，想必有不少人曾在这许愿。

　　老和尚坐在古老的佛像前，不是正襟危坐，诵念经文，而是半躺在那里，两眼眯成一条缝，美颠美颠的欣赏着前面的五个姑娘。

　　虽是阿三国姑娘，皮肤不是很白，但肚皮舞跳的真心不错，那小腰，别提有多柔软了。

　　外加她们的衣服都很有特色，轻柔透明就算了，还是半遮半露，让老和尚连喝三壶酒，都压制不住自己心中的火焰啊！

　　“师父！”不到一会，两人并肩走了进来。

　　喊话的时候，男的不禁两眼直勾勾的看向那五个肚皮舞女郎，而女的则是狠狠掐了一下男的，似乎是想说，死鬼，敢看的话，晚上就别来老娘房里了。

　　“都下去吧！”老和尚起身做好，先是摆摆手，让肚皮舞女郎退下，然后露出满意的微笑，“你们俩怎么才回来，为师都已经连过五关了！”

　　他就是黑佛陀，而身前那两人，便是他的两个得意弟子，哈桑和雅加玲，也就是先前丰大仙人和一剑真人看到的黑哥和黑妹。


第0553章 一剑凌天，九霄云动

　　黑佛陀是一个修炼狂人，以前是精修剑道，后被天机老道一剑打破，自此丧失信心，不但放弃了剑道，也是放弃了杀戮的修炼方法。

　　那是一种利用杀戮来让自己保持高昂斗志的修炼办法，也就是将佛门所说的七情六欲中的一种修炼到极致。

　　在昆仑山被天机老道一剑打败，可见此法不通啊！

　　躲起来之后，黑佛陀又开始尝试其他办法，也便是七情六欲里面的其它因素，置于死地而后生、冲冠一怒为红颜和为兄弟两肋插刀等等，都是效果不佳。

　　但是有一个方法，稍微好点，那便是根处的念想。

　　佛门讲究色字头上一把刀，所以自一开始就压制这种念想，眼下突然释放出来，并且以此为追求，爆发出来的力量很大，让黑佛陀是爱不释手。

　　这不，不但自己练上了，每天必须找几个女郎来消遣一下，也是传给了弟子们，哈桑和雅加玲比他还不能自拔呢！

　　“师父，不瞒您说，您真是高估了华夏的修行者，他们真的很一般！”雅加玲凑到黑佛陀跟前，一边说着，一边用手摸着黑佛陀的胸口，挑逗的功夫直接印证了一句话，那便是名师出高徒。

　　“不可大意，那里可是藏龙卧虎啊！”黑佛陀叹息一声，换做是别的女人摸他，估计一下子就能来反映，可是雅加玲要差些。

　　刚收她为徒的时候，正是看中她的风骚劲，每天晚上喊进房里，说是传道，实则快活的不行。

　　可是几年一过，这丫头修炼了蝎子毒之后，就变得不能看了，现在也就哈桑这小子喜欢了。

　　还真是萝卜白菜，各有所爱啊！

　　“师父，您说，龙组算不算是华夏修仙界的高手集中营？可是刚刚我和师妹很轻松的就牵着他们的鼻子走了！”对于雅加玲挑逗恩师，哈桑是毫无意见，一则是，雅加玲本来就是恩师玩剩下才给他的，再者说，恩师现在对雅加玲已经没有丝毫兴趣了，他完全不必担心。

　　“龙组？哈哈，小子，你还是见识太少啊！”黑佛陀冷冷笑着，然后起身往里屋走，刚刚一连过五关，他该进去好好调理一下了。

　　尽管他已经探查过了，华夏的修行界已是大不如前，但不知道为什么，这次的事情总让他有些不安，像是那边有一股强大的气势正在威慑着他一样。

　　不安归不安，但是时候扬眉吐气了，被天机老道打败之后，他一直卧薪尝胆呢，就等这一天的到来。

　　踏平华夏，一洗前耻！

　　唯一忌惮的就是蜀山剑派了，不过据他所查，蜀山剑派也是大不如前了，没什么好怕的。

　　外加大东家最近欧洲市场失利，想大举打开华夏国市场，需要他的鼎力相助，那就一箭双雕吧！

　　这些年在阿三国闭关修炼，吃喝用度以及修炼材料，都是大东家提供的，虽说是大东家主动献媚，但没有功劳，也是有苦劳的。

　　眼下举手之劳，帮他打通华夏国毒品市场，就当是给那小子的恩赐好了。

　　“师父教训的是！”哈桑拱手答应，也算是恭送恩师回去，但脸上却满是不屑的表情。

　　他帮大东家去华夏干过不少事情了，从未见过什么高手，师父非说他见识太少，真是郁闷。

　　不过师父一直都是这么说他，想必是怕他太骄傲，嗯，所以他已经习惯了。

　　“好了，别在这装孝顺了！我们去大东家那边喝一杯去吧！”雅加玲伸手在哈桑胸口摸了一把，然后扭着翘臀，走出了古庙。

　　大东家阿拉甘，就靠黑佛陀罩着，否则如何从一个码头混混摇身一变，成了阿三国境内最大的非法力量？

　　既是如此，哈桑和雅加玲在阿拉甘那边，自然也是菩萨一般的存在，别说是好酒好肉伺候着了，就连其它服务也是提供的极为周到。

　　比如说哈桑修炼用的毒蛇，雅加玲修炼用的毒蝎子。

　　阿拉甘很瘦弱，否则估计都是亲自上床服侍雅加玲。

　　蜀山剑派，天王观分舵

　　丰清扬端坐在观门口的太师椅上，虽是翘着二郎腿，提着小酒壶，但却没有痞样，反倒是一种超凡脱俗的气质扑面而来。

　　一袭金粉衣的慕容天心站在他旁边，双手环抱，任凭深秋的山风撩动着她的衣裙。

　　前方，那可真是热闹非常。

　　一剑真人正带着八个徒弟表演剑法呢，一个个都是卖力的很，剑气如海浪一般，不断在道观门前汹涌开来，引来围观百姓的阵阵欢呼。

　　平日里他们哪能看到这样的表演啊，别说是一剑真人了，就算是元方他们，出手帮他们算一卦，他们都是兴奋的不行，修行中人就是牛，啥都能算得到。

　　而今天呢，不但能看到元方他们表演剑法，还能看到一剑真人表演剑法，多么难得啊！

　　因此四周一直是掌声不断，村民们都是纯朴的渔民，何曾见过这样的场面，不但是华丽的剑法，更有威武的剑气，惊的很多年轻人都是一甩衣袖，决定回头拜师学艺了，反正每天除了打渔，也没啥大事，不如修炼一下。

　　要是他们也能打出这样的剑气，那还需要用渔网吗？一剑劈过去，河底的老鳖都得乖乖出来，更别说是小鱼小虾了。

　　“嗯，不错，一剑啊，你们俩切磋一下怎么样？”村民们看的是津津有味，但丰大仙人却是有些犯困的味道。

　　虽是不怪一剑他们，别说是兰仙子了，就连华阳子的道行也就那样，能指望这帮小辈拥有多高超的剑法？

　　不过今日既是摆开阵势了，自然是要指点一番的，跑到天王观来落脚，总得给这里的小辈一些好处，不是嘛，长辈不好当啊！

　　“这个……师尊，这个恐怕有些不妥吧！”闻言，一剑真人慌了，慕容天心随丰清扬而来，显然是身份尊贵，他哪敢对她拔剑？

　　“怎么，怕你伤到她？对了，忘了介绍了，她是我的重孙女，也是我的入室弟子！”丰清扬笑了。

　　“入室弟子……”这话一出，一剑真人汗都下来了，果不其然啊，这个慕容天心来头不小，酒剑仙师尊的入室弟子，那就是掌教华阳子的小师妹啊！

　　他师父兰仙子都得管她叫师叔，他敢跟她动手？万一伤到她了，不光是他，估计他师父兰仙子都得吃不了兜着走。

　　四周的百姓则是纳闷，这女孩看上去比丰清扬还大，怎么会是丰清扬的入室弟子呢？

　　最主要的是，丰清扬还说她是他的重孙女？

　　很多人都是悄悄朝丰清扬竖起了中指，考，不带这么占美女便宜的吧，叫个哥哥什么的就行了，还要叫曾爷爷？

　　“嗯，随便出剑，恕你无罪！”丰清扬没有理会四周的嘘声，而是冲一剑真人点了点头。

　　“还请师叔祖手下留情！”一剑真人定了定神，然后朝慕容天心一拱手，心中则是在盘算，一会交手的时候，《乾坤一剑》这样的狠招就不要用了，伤到了这位姑奶奶，那就死翘翘了。

　　“一剑舵主言重了！”慕容天心闹了个大红脸，小小年纪，就被人唤作师叔祖，而且叫她的还是一个白胡子老头，这多羞人。

　　她可不像丰清扬那么厚脸皮，多大年纪的人叫他大长辈，他都能很淡定的点头答应。

　　对于丰清扬让她和一剑真人过招，她意见倒不是很大。

　　本来是有意见的，丰清扬要指点天王观的人，为啥不自己上？真够懒的，就知道拿她当跑腿的。

　　可是一听到丰清扬说，她是他的入室弟子，她心中的那些杂念也就烟消云散了。

　　虽是对这家伙很有怨念，可她知道，能成为他的入室弟子，是多么荣幸的一件事，且不说他能教给她很多她梦寐以求的东西，光是看其他人诧愕的眼神就知道。

　　他都说了，她是他的入室弟子，那她自然在这么多人面前不给他面子了，那就跟一剑真人切磋一下吧！

　　刚刚一剑真人表演的时候，她一直在一旁看呢！

　　换做是以前，看到这样的高手，她肯定会两眼瞪圆，可是自从跟着丰清扬混之后，这样的修行者在她面前，那就是小学生在大学生面前了。

　　且不说她现在连飞剑都有了，光是丰清扬一开始教给她的《邀月剑法》之奥妙，就足可以击败一剑真人，尽管一剑真人的功底远胜于她。

　　“客气什么，来吧！这样好了，一剑，你要是能打败她，老夫赏你一把飞剑！”见两人互相一鞠躬之后，都是很保守的站在那里，丰大仙人摆了摆手。

　　“多谢师尊！”闻言，一剑真人来劲了，既是因为赏赐很丰厚，飞剑，也是因为傲气，听大师尊这话的意思，他干不过这个丫头了？

　　这丫头才多大，他可是修行了大半个世纪的老道啊，这都干不过，当他这个蜀山剑派的大舵主是吃素的啊！

　　元方他们也是暗暗来气，大师尊欺负人了啊，居然这么藐视他们的师父。

　　而慕容天心则是斜了丰清扬一眼，拿她出来当枪使就算了，居然还煽风点火，这不是给她找罪受嘛！

　　要是一剑真人王八之气上来了，她可就有苦头吃了。

　　这么一想，慕容天心也飚了，虽说她有被丰清扬摆了一道的意思，可是也不能示弱啊，否则万一输了，那不就给他丢人了嘛！

　　那以后出门了，他再跟别人说，她是他的入室弟子，她自己不觉得脸红，别人都是暗暗瞧不起，就她那点身手，也配当酒剑仙的徒弟？

　　本就是江湖经验不足，现在杀气还上来了，因此慕容天心也不管轻重了，一抖手，天心剑呼啸而出，直接迎向了一剑真人。

　　打出的正是丰清扬前阵子刚教给她的《丰氏九剑》。

　　一剑凌天，九霄云动。


第0554章 缩地成寸，瞬息千里

　　天心剑如猛虎出笼，在慕容天心身体四周打转，散发出来的剑气如同潮水奔腾一般，四散开来，震得四周之人都是站立不稳。

　　就连挺剑而来的一剑真人都是一个踉跄，急忙缩了回来，不敢再继续前冲。

　　这让元方他们都是大吃一惊，谁能想到，慕容天心小小年纪，竟有如此道行？

　　拥有飞剑这么厉害的东西也就算了，剑法居然还这么精湛。

　　尤其是元方，他向来是以剑术天才自居的，年岁不过三十，就已经有了无声剑破毛竹的能耐。

　　可是到了慕容天心面前，他就显得太弱了，慕容天心比他小得多呢，但剑法却胜过他千百倍。

　　最主要的是，连一剑真人都不是她的对手啊！

　　她只是出了一剑而已，一剑真人就是后退不止了。

　　“切磋而已，那么用劲做什么！”大概是怕天心丫头伤到了一剑真人，丰清扬慢悠悠的起身，迈步来到慕容天心和一剑真人中间，然后轻轻一抬手，一个潇洒的二指禅，直接夹住了慕容天心的天心剑。

　　顿时间，剑气乱窜，卷动着所有人的衣裳。

　　但是不到一会，不但是四周的剑气消散殆尽，就连天心剑也是安分了下来。

　　这不但是让一剑真人和元方他们目瞪口呆，四周之人也都是张大嘴巴。

　　先前还以为这个漂亮的姑娘已经够厉害了，没想到这个小伙子更厉害，轻轻一抬手，就把姑娘的飞剑逮住了。

　　要知道，那把飞剑可是把一剑真人都吓的后退不止啊，威力之大，可想而知。

　　“对不住啊，一剑舵主！”慕容天心这才缓过神来，不好意思的朝一剑真人一拱手。

　　心里既是充满歉意，也是兴奋。

　　充满歉意的是，刚刚一时激动，就出大招了，直接上《丰氏九剑》了，以她现在的水平，可以霸气的出手，但收招的时候有些吃力，所以险些伤了一剑真人。

　　恰如丰清扬所说，切磋而已，要是伤到人了，那就搞大了。

　　高兴的则是，她慕容天心也是高手了！

　　这要归功于某人啊，某人虽是总会做出令人怨恨的事情，但在这一块的功劳还是很大的，不得不让她心中忍不住赞一个。

　　“师叔祖言重了，是弟子学艺不精！”一剑真人急忙拱手还礼，嘴上说的轻巧，但心里却有些不是滋味，他刚刚为了能从大师尊手里拿到一把飞剑的奖励，可是一上来就用了他的成名绝技《乾坤一剑》啊！

　　公然对大师尊的入室弟子下狠手是有些不妥，可是飞剑的诱惑实在是太大了，而且大师尊送的飞剑肯定不是垃圾货色啊，说不定比他师父兰仙子的飞剑还要好呢！

　　这样的大好事，他岂能错过？

　　哪知竟然被慕容天心一剑击败了，丢人啊！

　　悟道大半辈子，竟然还不如一个二十岁不到的小丫头。

　　不过定定神之后，他也想通了，这丫头是谁？大师尊的重孙女，外加入室弟子，年纪轻轻就比他厉害很正常，他要是大师尊的重孙子，估计早就学有所成了，不是吗？

　　现在对于丰清扬，已经没几个人怀疑她到底是不是大师尊了。

　　不管是一剑真人，还是元方他们，尽管他们还是闹不清楚，酒剑仙大师尊怎么这么年轻，但从能耐上来看，这家伙的确是师尊级的。

　　刚刚慕容天心那一剑，一剑真人发力一剑都挡不住，可是丰清扬却是轻描淡写的就搞定了，不但招架住了，且是轻松夹住了她的飞剑。

　　这样的能耐，不是师尊级的人物，根本不可能做得到。

　　“行了，自家人，废话就少说点吧！”丰清扬最受不了的就是这种客套，将飞剑递还给慕容天心之后，他便背手对一剑真人说到，“乾坤一剑是你自学的吧？兰仙子的剑法主柔，你的剑法很刚猛，可见这套剑法不是她教给你的！”

　　“师尊慧眼！”一剑真人拱手答话，心中更是惊讶了，大师尊就是大师尊，连这个都能看得出来。

　　连一剑真人都呆住了，元方他们自然更是暗暗称奇，这个都能看得出来？不是将剑法练化掉的人能有这样的本事吗？

　　“无论是太极的柔，还是乾坤的刚，都要先修内，而后主外，也就是剑随心动，你也是老修士了，多余的话我也就不说了，自己慢慢悟吧！”丰清扬说着，咪了一口酒，然后就开始往山下走。

　　“多谢师尊指点迷津！”一剑真人噗通一声就跪那了，这样的点拨看似简单，实则立竿见影啊，毕竟丰清扬不是在空谈，而是看完他的剑法之后给了指点。

　　“高手，我能拜你为师吗？”

　　“是啊，我们都很想拜你为师啊！”

　　元方他们都是跟着一剑真人跪送，而四周的百姓则是相继高声呼喊起来。

　　先前他们还想着，回头要不要拜入天王观，跟着一剑真人他们学剑，以后就可以一剑劈出一箩筐大鱼了。

　　可是现在，他们觉得还是跟着丰清扬学剑更好一些，一看就知道这家伙比一剑真人他们厉害得多啊！

　　拜师要拜名师，傻子都知道的事情。

　　“去去去，别做白日梦了，惊扰了我家师尊，以后上山来没饭吃！”见状，元方他们急忙护了过去，或是为丰清扬和慕容天心开路，或是挡掉围过来的百姓。

　　既是心中对丰清扬的崇拜之情油然而生，他们自然更加愿意主动屁颠屁颠的为他跑腿了。

　　只是令所有人吃惊不已的是，丰清扬似乎根本不需要他们帮忙挡驾，因为只是一溜烟功夫，丰清扬便领着慕容天心到山下了。

　　而且看上去他走的并不快，反倒是有些漫不经心的味道，可是刚刚明明还在众人的簇拥之中呢，转眼工夫就到数千米开外了。

　　“这么快……”不光是他们，就连慕容天心也是大吃一惊，丰清扬有这样瞬息百米的能耐，她又没有。

　　因此喘息间就到了几千米开外，她有些不相信自己的眼睛。

　　她知道，是丰清扬搞的把戏，他刚刚拉她的手了。

　　她还在害臊呢，丰清扬拉她的手，应该是爷孙之间的习惯动作吧，她不能把手缩回来，否则就是此地无银三百两，不打自招了。

　　哪知他并不是想拉她的手，而是想带着她走快点。

　　于是惊叹之余，慕容天心心中也是自嘲了几句，天心啊天心，又发花痴了吧！

　　“走，去薇薇丫头那边看看，现在她应该和阿三国的人斗上了吧！”丰清扬笑了笑，这种瞬息千里的能耐，他还没恢复到三成，现在也只是勉强够用。

　　暂时也没打算教给天心丫头，因为这东西不同于剑法，不是随随便便就能练出来的，是需要长时期的真元沉淀，然后脱胎换骨了才能略微学一些皮毛。

　　瞬息千里的前提是缩地成寸，之前要学会九宫之道，如此一环一环的，所以不是那么容易学会的。

　　“这么快？”慕容天心呆了呆，似乎是没有想到，薇薇小浪妞这么快就陷入大战了。

　　至于丰清扬为什么知道这个，她已经不会去质疑了，因为她昨晚已经见识到他的厉害了，简直就是一个怪物哦！

　　“傻丫头……”见状，丰大仙人忍不住刮了一下小丫头的鼻子，因为小丫头竟然连续说了两次“这么快”。

　　只是一个瞬息千里的把戏而已，看把她惊的，真是越发的显得可爱了。

　　恰如丰清扬所说，郑薇薇那边已经和阿三国的人斗上了。

　　整片竹林里面是枪声如雷，华夏国的特战队和毒贩子在你来我往。

　　而郑薇薇则是跟着龙组的人在快速向毒贩子背后渗透。

　　不是简单的敌后渗透，或者斩首行动。

　　而是直捣黄龙！

　　谁都知道，阿三国的毒贩子之所以这么嚣张，敢公开和华夏国的警察干上，是因为他们有巫师撑腰。

　　龙组的计划就是干掉这些巫师，然后那些毒贩子就会不攻自破了。

　　直接收拾毒贩子，是治标不治本，很难快速结束这里的纷乱。

　　尽管目标明确，但龙组的人都是神色紧张，因为那天晚上跟踪人跟踪丢了，让他们很受打击，也是心中不安，不知道阿三国的巫师到底强大到什么程度，他们能不能收拾？

　　在任务中丧命，这是很常见的事，但命可以丢，脸不能丢啊！

　　堂堂华夏国龙组，竟然在阿三国人手上吃了瘪，以后还怎么出来混？

　　“停止前进！”不到五分钟，青龙便带着郑薇薇和夏甜甜他们渗透到敌后，但是很快，他就停了下来，同时举起手中纸扇，示意让身后的人也停下来。

　　因为情况不大对，他是感觉到这里的杀气之后，才带人悄悄摸过来的，可是来了之后，却发现杀气不见了。

　　这么说来，这是一个圈套啊！

　　“丢人，身为修行者队伍，居然还带着枪！”果然，不等青龙他们站稳脚，林子里便传来阵阵冷笑声。

　　“不要装神弄鬼了，出来吧！”闻言，青龙也不示弱，啪的一声打开纸扇，然后猛地一个横扫，劲风如浪，哗啦啦的刮着茂密的竹林。

　　不见人，只见两个影子出现在不远处的粗大毛竹顶上。

　　这不禁把郑薇薇和夏甜甜他们都是吓了一大跳。

　　阿三国巫师也太邪了点吧，居然是有影无形的存在，这怎么打？


第0555章 大仙人道法的巨大影响力

　　“师兄，这就是华夏修仙者？师父不是说他们不可小视吗？”来的正是哈桑和雅加玲，轻松就让青龙他们扑了个空，雅加玲是开心的不行，一边鄙视的笑着，一边还在用手摸哈桑的胸口，浪的不行。

　　“是啊，华夏是一个权欲横行的地方，这家伙是华夏龙组副总组长，比国防副部长还大呢，不是绝顶的修行者，是不可能坐上这个位置的！”哈桑也是笑的格外开心。

　　放长线钓大鱼已经成功，现在可以收网了。

　　所谓大鱼，也便是这一带的缉毒警队，把他们一锅端了，以后看谁还敢动阿拉甘的贩毒路线。

　　要不是出于这点考虑，他们俩上次就不是带着龙组的人满林子转悠着玩了，而是直接干掉他们。

　　他们俩很清楚，他们俩要是上来就拿龙组开刀，那些缉毒警队就不会出现了，那还怎么钓大鱼，怎么给阿拉甘那只忠犬吃定心丸？

　　再者说，单单只是龙组这么几个人，根本不够他们俩玩的，多弄一些人来玩，要开心很多。

　　“哎哟哟，真没想到，我们这次居然能和华夏的顶尖修仙者较量，真是太刺激了！不过依我看，这人的道行很一般嘛，师兄，拿他来喂我的蝎子怎么样？”雅加玲放浪的笑着，无论是她的蝎子，还是哈桑的蛇，都是用人血来喂养的，这样才能让它们爆发出变态的力量。

　　人血如药，也是有优劣之分的，毫无疑问，修仙者的血药用肯定比一般人的要强得多啊！

　　眼下他们自认为遇上了华夏修仙者中的强者，自然开始打他的血的主意了。

　　“区区两个小妖而已，你们去帮特战队，这里交给我就行了！”青龙那边也在部署，青龙煞有其事的轻摇纸扇，对夏甜甜他们说到。

　　“别装了，青龙叔，你根本没把握打赢他们，还是我们一起上吧！”夏甜甜撇嘴一笑，青龙叔要是能轻松干掉那两个妖人，刚刚那一扇子就不会什么也没打到了。

　　“就是，多一个人多一份力量哦！”郑薇薇跟着说到，尽管那两个妖人看上去有些恐怖，有影无形啊，这样的高手，她何曾见过？但关键时刻丢下同伴，扭头就走，不是她郑薇薇的风格。

　　“嗯？这是命令，不得违抗，赶紧执行吧！”青龙蹙眉冷喝一声，平日里，小丫头们跟他说说笑笑，他是从来都不会动怒的。

　　但这次情况不同，作为前辈，他不能带着他们在这里丧命，他已是日暮西山了，可他们还有着大好的未来。

　　“对，赶紧执行吧，甜甜，赶紧带着他们走！”郑薇薇应了一声，但却是迈步向前，和青龙并肩。

　　“嗯？你也走，这是命令！”不等夏甜甜反驳，青龙又是一声冷喝。

　　“不好意思，青龙副总组，我不是龙组的人，您的命令对我无效！”郑薇薇环抱双手，昂头说到。

　　“你你你……反了反了！”青龙吹胡子瞪眼，但却无可奈何。

　　郑薇薇这话没有错，龙组的人要想调动警队的人，必须要先通过警队长官，不能直接调动的。

　　但如果是一般的警员，且不说不敢这么跟龙组的大爷说话，光是跟龙组行动，不服从龙组的安排，青龙就会一巴掌把她扇回去。

　　可是郑薇薇他不敢扇，这可是丰清扬的人啊，别说是扇了，他连碰都不敢碰她，否则这小丫头回去吹一下枕边风，不光是他，整个龙组都要倒霉。

　　“薇薇，你们局里还要人吗？我决定离开龙组，去当一个基层警员！”夏甜甜也凑了上来，煞有其事的说到。

　　“来啊，我是副局长，我罩你！”郑薇薇点头笑到。

　　“哎，早知道就不带你们这两位姑奶奶来了……紧跟在我身后，记住了啊！”青龙叹息一声，心中虽是害怕，这两位要是出事了，他可是难辞其咎啊！

　　但也是高兴，这两个丫头都是丰清扬看中的人，果然和别的丫头不一样，很有女侠范。

　　只是三人话音未落，就听见竹林里响起沙沙的响声，很快，他们就看到，四周地上厚厚的落叶之中不断有蝎子钻出来。

　　那玩意看上去不大，但爬动的时候，能发出骨骼摩擦的脆响声，可见它们都是身坚如铁般的存在，爬动速度极快且不说，每到一处，那个地方的落叶就会变成乌黑色，可见它们身上的毒性之猛烈。

　　“都注意脚下！”见状，青龙当机立断，手中折扇轰然打开，然后是一阵横扫，气浪如水一般四散开来，直扑那些蝎子。

　　紧接着就听见当当当的声音是不绝于耳，气浪打在那些蝎子身上就像是打在钢铁上面一般，只是将其逼退了几十公分，根本伤不到它们。

　　这不禁让青龙有些着慌，出道这么多年，他还从未见过这么厉害的蝎子。

　　“射人先射马！”

　　“擒贼先擒王！”

　　两大女侠不假思索，一唱一和，然后一同朝哈桑和雅加玲杀了过去，郑薇薇是赤手空拳，她目前只跟丰清扬学了些硬功夫。

　　而夏甜甜则是飞针，先前在秀水市的时候，丰清扬点拨过她的飞针之法，因此别看她平时嘴上总说那家伙是王八蛋，但私下里却是在不断参悟他那番指点的玄机，现在飞针之法是大胜从前。

　　“神思路害死人……”看到这一幕，青龙大惊，他是抱着一死的心态保住这两人，可是她们俩却主动冲出了他的保护圈，这不是添乱嘛！

　　这都是丰清扬对她们造成的影响啊，强硬派作风。

　　可是丰清扬是什么人，他道行高啊，能强硬，她们两个黄毛丫头，强硬个什么劲啊，不是羊入虎口嘛！

　　但是很快，他就发现，自己嘀咕了这两个丫头，也嘀咕了神思路。

　　在其他龙组成员的冲锋枪掩护下，郑薇薇和夏甜甜居然真的逼近了两个阿三妖孽。

　　郑薇薇虽是赤手空拳过去的，但是一阵长腿横扫之后，那里的毛竹全部断裂，外加夏甜甜的飞针封锁，竟是直接把两人逼出了原形。

　　这不让青龙很吃惊，也是让哈桑和雅加玲吃惊万分，青龙打出的真气要比郑薇薇和夏甜甜厉害的多，可是他并不能逼出他们。

　　而郑薇薇和夏甜甜呢，一个是拳打脚踢，一个是飞针，打出的真气很微弱，准确说，说是真气都夸张了，就是劲风之中略带一丝真气之力罢了。

　　可是竟然破了他们的佛影幻术。

　　佛影幻术，本体在地底下，影子在头顶上面，以他们俩的道行，足可以让影子离本体几十米高，自然也就可以轻轻松松的让影子跑到毛竹顶上去了。

　　这么一来，想要伤到他们，除非是直接伤到他们本体，亦或是破掉他们的幻术，否则别说是伤他们了，连他们在哪都不知道，毕竟他们在地底下是可以移动的。

　　他们的师父黑佛陀说过了，此法乃阿三国佛门秘术，在华夏国绝对是鲜为人知的存在，因此除了华夏国修行界的顶尖高人，没几个人能看破。

　　可是今天，这两个三流角色竟然误打误撞，破了他们的幻术，真是气人。

　　虽说是误打误撞，可是哈桑和雅加玲不得不承认，这两人都是霸道流的，一个是横扫千军，一个是飞针无敌，横扫千军那个，横扫毛竹的时候，大地都在颤抖，令他们俩很难藏好。

　　那个飞针无敌也是霸道，漫天放飞针也就算了，居然还往地底下放，这是让他们无处藏身啊！

　　最主要的是，无论是长腿横扫，还是犀利的飞针，打出的气浪都是颇为玄妙，力量不大，但却有着无孔不入的架势，令他们很难招架。

　　很显然，这两人和青龙不是一个师父啊！

　　“师妹，让我来！”哈桑飚了，一声暴喝，紧接着就看到他身上的粗布衣裳砰的一声爆裂了，现出里面的排骨身板。

　　虽是骨瘦如柴，但他握拳发力的时候，身上的青筋却是不断膨胀起来，像是一条条小蛇在他体内穿梭一般。

　　嘶嘶！

　　片刻功夫，汹涌而来的毒蝎后面便蹦出一条条比毛竹还粗的大蛇，都是双头蛇，蛇头酷似眼镜蛇的蛇头，蛇身则是蟒蛇的身，可怕的很，就连训练有素的龙组成员看到之后，都是浑身一麻。

　　然后不自觉的朝它们扣动扳机。

　　可是令他们惊讶的是，子弹打在那些大蛇身上，竟像是泥牛入海一般，虽是打中了，但却丝毫不能阻止它们的前进。

　　“快放飞针啊！”郑薇薇和夏甜甜也慌了，郑薇薇快速靠到夏甜甜身后，大声喊到。

　　“没用啊，我的飞针连蝎子都干不过，更别说是这些大家伙哦！”夏甜甜大口喘息着，饱满的胸口起起伏伏。

　　“曾爷爷，差不多了吧？我看他们快顶不住了！”不单单是郑薇薇他们紧张起来，不远处山顶上的那个古装少女也紧张了，扭头冲身后那个正在晒太阳的家伙吼到。

　　“都是泡酒的好东西，只可惜，都有情毒，要是喝了，估计老夫就真变大淫魔了！”那个晒太阳的家伙根本没看郑薇薇那边，而是左手抓着一只毒蝎，右手捏着一掉毒蛇的七寸，任凭毒蝎挣扎着小尾巴，大蛇摆动着两个脑袋，蛇信伸个不停，都无法伤到他分毫。

　　他们正是丰大仙人和慕容天心。


第0556章 华夏第一剑

　　“喂，你有没有听见我说话啊？”见丰清扬是一副懒洋洋的架势，慕容天心急了。

　　先前丰清扬跟她说，不要急，薇薇那丫头不是想自己闯一闯嘛，那就让她吃点苦头好了。

　　尽管她觉得这样做有些过分，万一薇薇丫头受伤了咋办？

　　可是转而一想，又觉得丰清扬说的有道理，薇薇小浪妞自从吃了他给的清风丹，身手大好之后，现在有点飘。

　　是应该让那浪妞吃点苦头，这样一来，那浪妞以后就不会四处充大头蒜了。

　　只是，当时她以为丰清扬和他想的一样，先让薇薇小浪妞吃点苦头，见她顶不住了，就立马上去帮忙。

　　哪知这家伙似乎根本不关心那边的情况，只顾玩自己的，真是没心没肺。

　　“你说是这蝎子厉害，还是这蛇厉害？”面对小丫头的猴急，丰大仙人依旧是笑的一脸悠闲。

　　“这都什么时候，你还有心思想这些……蛇吧，这蛇有两个脑袋呢！”慕容天心又要飚了，可是很快，她就稳定住了情绪，因为她心中想到，丰清扬这家伙向来都是看上去不靠谱，实际上不要太靠谱。

　　所以他这么问，肯定是有用意的。

　　换句话说，这家伙并没有放任薇薇小浪妞不管，而是一切尽在掌握，想到这里，她心中不禁笑骂，身临大敌的时候，想必也就他能这么淡定了。

　　倒是不失长辈风范！

　　长辈就是啥时候都能从容不迫，让人觉得可以依靠。

　　“这样好了，如果蛇赢了，曾爷爷我再教你一套好的剑法，如果蝎子赢了，你给曾爷爷我捶背三天，如何？”丰清扬笑了，逗晚辈玩，其乐无穷。

　　“好啊，但是你不许耍诈啊，让它们自己打……不对，它们怎么会自己打起来呢……不是，曾爷爷，咱们是不是应该先救一下薇薇小浪妞，然后再玩这个啊！”慕容天心有些凌乱，打赌赢剑法，这事情干的过。

　　曾爷爷的剑法，她早有见识，连他自己都说是好的剑法，那绝对犀利。

　　赌就赌，输了只是捶背而已，又不掉一块肉。

　　只不过等他们赌完了，薇薇小浪妞恐怕也完蛋了吧！

　　“一边救，一边玩，不可以吗？”丰清扬咪了一口酒，然后慢慢站起身来，右手轻轻一翻，紫火飞剑出现在了他的手中。

　　紧接着他便是一抖手，长剑铮的一声，直直的插在了身前石地上，只留半截剑身在外。

　　剑身刚入山石，只见一道光浪轰然四散。

　　光浪很轻柔，但让慕容天心惊讶的是，那看似很轻柔、有影无形的力量，顷刻之间便四散到了数里开外，震得他们四周的粗壮毛竹都是沙沙作响。

　　“师兄，什么情况？”很快，就听见林子里的雅加玲大叫起来。

　　“我也不知道，我好像控制不住这些畜生了！”哈桑也是莫名不已，他的蛇怎么和雅加玲的蝎子打起来了？

　　青龙和郑薇薇他们虽然也是愕然，但心中无不是松了一口气。

　　他们可是和这帮毒物斗了一身汗啊！

　　怎么突破，都无法打出缺口来，夏甜甜都挂彩了。

　　要是再斗下去，估计他们都得死在这里。

　　不是估计，是绝对的，现在只是毒物进攻，哈桑和雅加玲还没上来呢，一会等他们筋疲力尽了，他们再上来补个刀，轻松加愉快的就搞定了他们。

　　哪知，就在他们命悬一线的时候，峰回路转了。

　　那两个阿三妖人的召唤物居然开始互掐起来，且不管这是为什么，最起码他们可以很轻松的撤退了。

　　没有这些毒物的帮忙，哈桑和雅加玲想困住他们还是很难的。

　　“还等什么，青龙叔，咱们赶紧撤吧！”毒蝎和毒蛇自己打起来了，那四处都是缺口了，青龙他们可以随便从哪边逃走了。

　　见状，夏甜甜急忙喊了一声，她的小腿被蝎子蛰了一下，正疼呢，所以她觉得还是赶紧逃命吧！

　　“你们这两个丫头啊……不过正应了那句话，福兮，祸之所伏，祸兮，福之所倚！”青龙没有跑，而是站在那里掐指算了几下，然后便冲夏甜甜和郑薇薇苦涩一笑。

　　苦涩之中，也是无尽的释怀。

　　青龙，雅号神算无双，道行不如哈桑和雅加玲，但在算术方面，绝对是甩他们几条街。

　　因此掐指一算之后，他就明白，这帮蝎子和毒蛇不会无缘无故起内讧，毕竟以哈桑和雅加玲的道行，不会出现这种低级错误。

　　那就只剩下一种情况，有人悄悄打破了他们的节奏。

　　无论是召唤傀儡，还是施展傀儡术，都是利用阵法，现在肯定是有人神不知鬼不觉的干扰了哈桑和雅加玲的傀儡阵法。

　　哈桑和雅加玲的道行不低，能悄然无声对他们下手的人不是很多。

　　再看看身后，郑薇薇和夏甜甜都在这呢，青龙一下子就算到了，现今修行界的华夏第一剑来了。

　　说那个人是现今华夏修行界的第一剑，不过分吧！

　　所以说呢，福兮，祸之所伏，龙组力捧夏甜甜，照顾郑薇薇，是福，可以讨好丰清扬啊，能不是福吗？

　　但却包藏祸根，这两人不听龙组号令啊，刚刚不就是嘛，直接跟那两个阿三妖孽打开了，完全不按套路来，幸好她们还算身手不错，否则一旦失手，龙组就要因为她们被丰清扬冷藏了。

　　而祸兮，又是福之所倚，正是因为她们俩在，所以丰清扬出现的很及时，以至于大家没有挂掉，也不用在阿三国妖孽面前丢人了。

　　那家伙一出，肯定能很轻松的挽回局面啊！

　　“这都什么时候了，您还神神叨叨的呢，赶紧走吧！”郑薇薇接话了，她看不出动静啊，自然是和夏甜甜一样，觉得赶紧撤退才是正经。

　　“妖人犯我华夏，我们岂能退？且看看他们能掀起多大风浪好了！”青龙煞有其事的啪的一声打开纸扇，颇为自信的笑到。

　　“这……”这不禁让郑薇薇和夏甜甜她们都是面面相觑，青龙先前不是哭着喊着让大家赶紧撤嘛，现在怎么又变得这么大义凛然了？

　　“师兄，怎么办，情况不对啊！”而对面的雅加玲和哈桑已经乱了阵脚，两人都是试着奋力去控制自己的傀儡，也是试着奋力去观察四周不对劲的地方，但都是徒劳无功。

　　这事太诡异了！

　　当真是让他们始料未及啊！

　　“撤吧，华夏人说的好，留得青山在不愁没柴烧！”哈桑轻声说到，事已至此，他觉得他们不能念战，否则很容易栽跟头。

　　虽说回去之后，会很没面子，也会被师父骂，但总比丢掉性命也好啊！

　　“嗯，真是气人，这些小宝贝可是花费了我不少心血啊，现在就这么莫名其妙的没了！”雅加玲虽是同意了师兄的决定，但却很郁闷，这些毒蝎都不是普通蝎子啊，都是她精心饲养而来的。

　　养了五年了啊，眼下白白栽在她跟前，她心中能舒服了？

　　“看吧，他们被我威武不屈的气势给吓跑了吧！”见状，青龙笑着对郑薇薇和夏甜甜说到。

　　“不吹牛能死了？”郑薇薇和夏甜甜相视一笑，心中虽是鄙视青龙，但也是开心。

　　首战告捷啊，尽管一开始是大败，但是最终还是赢了，不是吗？好事情啊，输给谁都不能输给阿三。

　　只是她们到现在都还没弄明白，哈桑的蛇和雅加玲的蝎子怎么会打起来呢？

　　两毒物正好在这个时候想分个高下？不会这么邪乎吧！

　　“是蝎子厉害，还是蛇厉害啊？”不远处的丰清扬和慕容天心依旧是在玩呢！

　　“奇怪，那些蛇完全可以一口吞下蝎子，为什么还斗不过蝎子呢？”慕容天心苦着一张脸。

　　看那些毒蛇，高大威猛就算了，还长了两个脑袋，她觉得它们肯定比蝎子厉害啊！

　　哪知一番恶战之后，大蛇都是遍体鳞伤，而蝎子呢，则是游刃有余，真是邪了门了。

　　“天地星斗，哪个不比凡人大？不是照样被人拿来修行？丫头，这就是曾爷爷今天要教你的剑法，天罡北斗剑法！参悟天地星斗之力，游走其中，然后破天地、斗星辰，踏入新的境界！”丰清扬背手笑到。

　　“这么厉害？等一下，不是说我赢了才教我剑法的吗，怎么我输了，你还……谢谢曾爷爷，放心吧，回去我就给您捶背，三天，不，六天起步！”郑薇薇先是一愣，随即欢喜的凑了过去，抱着丰清扬就是猛亲了一下，笑成一朵花了。

　　“死丫头，又亲老夫一脸口水！”丰清扬摇了摇头，然后慢步向山下走，“走，曾爷爷一边引蛇出洞，一边告诉你这套剑法的奥妙！”

　　“嗯！”慕容天心屁颠屁颠的跟在丰清扬后面。

　　且说哈桑和雅加玲撤退之时，见青龙他们并没有追上来，两人心中都是松了一口气。

　　要是他们死咬着他们俩不放，那还真有点麻烦，毕竟他们俩现在没有傀儡可用了。

　　哪知他们竟然没有乘胜追击，真是天助他们俩啊！

　　“臭小子，敢拦我们的路，找死！”正庆幸呢，忽的看见前方走来两人，一男一女，都很年轻。

　　哈桑不禁轻骂一声，遭此莫名惨败，心里正憋着火呢，结果却有人很不长眼，出现在了他们前进的路上，他还不赶紧杀之泄泄愤？

　　因此冷喝一声之后，哈桑便是一抖手，贴身宝物，三眼蛇脱袖而出，斩向来者。

　　以三眼蛇的能耐，对付高手有点吃力，但对付这种普通人，绝对能做到神不知鬼不觉的取其性命。

　　可是令他和雅加玲大吃一惊的是，那个年轻男子竟然一伸手，就抓住了速度如闪电的三眼蛇。

　　然后轻轻一捏，三眼蛇的蛇胆便嗖的一声飞了出来，不偏不倚的落入了那家伙的酒壶里。


第0557章 脚踩太虚，剑舞星辰

　　见状，哈桑和雅加玲一下子就傻掉了。

　　雅加玲吃惊的是，居然还有人能这么轻松的干掉三眼蛇。

　　这东西可是一个异类啊，速度快如闪电，不是谁都能抓得住的，而且无论是在地上爬行，还在纵身向前，都是身体走曲线，以便首尾相顾，这样想抓它就更难了。

　　可是眼前这家伙只是轻轻一伸手，就抓住了。

　　并且是直接拿住了它的七寸。

　　三眼蛇不但能耐大，身子骨也是坚硬如剑，主要是它身子很细，因此即便有人对其进行刀劈斧砍，都休想伤到它，准确说是连它的皮都破不了。

　　可是现在呢，这家伙居然轻轻一捏，就把它的蛇胆给捏出来了，太诡异了。

　　如果说这家伙是一个眉毛胡子一大把的家伙，她还能接受，可这家伙看上去连二十岁都没有啊！

　　是年少的高手？还是年轻的捉蛇专家？

　　雅加玲只是惊讶，而哈桑呢，心都碎了。

　　他对三眼蛇的感情，比对雅加玲的感情还深啊！

　　从某种意义上来说，雅加玲师妹只是他的玩物而已，闲来无事，乐趣一下。

　　而三眼蛇呢，是他的贴身宝物，什么是贴身宝物？那就是保命用的东西。

　　对于保命用的东西，谁都是爱护有加，平日里无不是将其像祖宗牌位一样供着。

　　别说是吃好喝好了，就连各种兴趣爱好都尽量满足。

　　就拿哈桑的三眼蛇来说，最大的爱好是吃黄金蛤，这东西产自地中海，是世界上的高端万物，一只好几万呢！

　　哈桑每天要喂它吃十几只，为此，他可没少给阿拉甘干活，很多时候都不愿意干，可是为了贴身宝贝的心情舒畅，他干了，可见他对它的疼爱。

　　可是现在呢，它在他眼前被人一下子把胆都捏出来了，然后直挺挺的落在了地上。

　　这叫他如何不心碎？

　　“丰清扬？”看到来者，郑薇薇和夏甜甜都是大喜，纷纷凑了过来。

　　郑薇薇是直接冲进了慕容天心的怀里，两人抱成一团，而夏甜甜呢，则是一瘸一拐的来到丰清扬跟前，笑的格外灿烂。

　　这个时候看到他，心一下子就安了啊！

　　先前青龙叔充大头蒜，说什么区区两个小妖而已，何至于吓退他们？说的她心都颤。

　　现在丰清扬来了，那就不一样了，这家伙一到，比唐先罡唐总组到了更能让人心安。

　　再看青龙，笑的是一脸猥琐，夏甜甜立马明白过来，怪不得青龙突然间就威武起来了，原来他早就算到，丰清扬到了。

　　“原来是龙组的人，师兄，赶紧走吧！”雅加玲拉了一下哈桑，本就是情况不妙，现在又多出了一个龙组的高手，那他们肯定是赶紧跑啊！

　　“伤我宝贝，今天我必须取他性命！”哈桑已经红眼了，哪肯走？

　　尽管他先前同意了师妹的撤退战略，但并不代表他忌惮华夏龙组了！

　　他只是想完胜而已！

　　眼下火气上来了，完胜不要了，先报仇再说，这个华夏年轻人杀了他的心爱之物，他必须要以牙还牙。

　　说着，他便是一个纵身，如影子一般冲向丰清扬。

　　右手快速一抖，一根铁索如长蛇一般杀了出来。

　　铁索破空之时，迅速炸开，每个关节处都长出一柄弯刀，且是旋转不停，因此看上去就像是一条飞腿蜈蚣缠向了丰清扬。

　　快如旋风且不说，还掀起了层层风浪，暗劲如潮，呼啦啦的卷向丰清扬。

　　“要小心，这两个阿三国妖孽不简单！”见状，郑薇薇和夏甜甜急忙闪开，给丰清扬腾空。

　　高人出手，没有足够的空间是施展不开的。

　　这不禁让一旁的雅加玲有些吃惊，丰清扬遭到猛攻，郑薇薇他们不但不帮忙，反倒是躲开了。

　　这说明什么？他们对丰清扬的身手很有信心？

　　哼，须不知，她师兄的勾魂索可是无坚不摧的哦！

　　“丫头，别看妖人了，妖人再妖，也只是天地万象中的一种而已！认真看曾爷爷我出剑才是正经！”令人惊讶的是，面对哈桑的凶猛而来，丰清扬依旧是气定神闲，左手提着大酒壶，右手顺势摘来一根竹枝。

　　先是对慕容天心笑了一声，然后猛地抖手向前，本是软塌塌的竹枝便突然直了起来，带着阵阵劲风迎向了哈桑的勾魂索。

　　最主要的是，丰清扬抖手那一瞬间，他四周便是疾风竞走，并非是乱风，而是劲风似圆球，先是将他包裹了起来，然后顺着他“长剑”所指，轰然而出。

　　疾风卷动着地上的落叶，也是呼啸而起，如同万箭齐发一般，迎了上去。

　　照理说，腐烂的竹叶挡勾魂索，那不是螳臂当车嘛，可是丰清扬的落叶却是如同子弹一般，当当当的打在了铁索上。

　　不但是瞬间将那精钢炼制而来的铁索打成了片片废铁，树叶还没碎，依旧是呼啸四散，啪啪啪的斩断四周的粗壮毛竹。

　　单是落叶之势就击败了哈桑的勾魂索，那根竹枝自然就毫不费劲的伸到了哈桑的面前。

　　顿时间，林子里是死一般的寂静，只有落叶四散，斩断毛竹的咔擦咔擦声。

　　不光是慕容天心他们傻住了，哈桑和雅加玲也是目瞪口呆，准确说，他们是冷汗直冒。

　　先是轻松干掉了三眼蛇，现在又不费吹灰之力的断了勾魂索，很显然，眼前这个华夏年轻人是绝顶高手般的存在啊！

　　这一刻，他们仿似明白了师父黑佛陀平日里的教诲，那便是华夏高手满地走，他们切不可大意。

　　先前他们都是不以为然，因为进出华夏很多次，别说是高手了，就连够他们打的对手都没见到。

　　但是此刻，他们终于见识到了，华夏的剑术天才。

　　他们的师父黑佛陀便是剑道出身，因此他们俩对剑道都很熟悉。

　　丰清扬用竹枝当剑，都能打出这样的威力，倘若是用剑的话，哈桑知道，自己恐怕早就没命了。

　　华夏剑侠界一直流传一个词，那便是剑过无痕，杀人不见血的意思，用来形容出剑很快。

　　他和雅加玲都一直以为这只是传说，因为师父现在基本不用剑了，他们也不知道剑道的至高境界是什么样子。

　　今天他可谓是大开眼界了。

　　“看清楚了没？”就在哈桑觉得自己快没命的时候，令他诧愕不已的是，丰清扬并没有下狠手，而是扭头笑问慕容天心。

　　这让哈桑既是觉得庆幸，也是窝火。

　　庆幸的是，小命暂时保住了，但也很窝火啊，这说明丰清扬一开始就没拿他当对手，而是教学的工具。

　　他哈桑可是黑佛陀的大弟子啊，在阿三国，那可是鼎鼎大名的存在，何曾被人这般藐视过？

　　很不爽，但不爽也得爽，小命要紧。

　　“看清楚了！”慕容天心愣了一会之后，点头应声。

　　心中则是骂开了，刚刚这家伙说要叫她好的剑法，她还以为他要等到事情平息了之后，找个僻静的地方，慢慢教她呢！

　　哪知这家伙竟然搞实战教学。

　　拜托，身临大敌的时候，稍稍一个疏忽，就有可能丧命，哪里适合教学啊，他还真敢玩！

　　估计普天之下，也就他这么嚣张了。

　　为了让他赶紧解决掉对手，以绝后患，她只能说看清楚了。

　　他刚刚那一招的确很炫，但是也很复杂，别说看清楚了，她连门在哪都还没摸到呢！

　　“那好，你来！”可是让慕容天心头大的是，见她点头之后，丰清扬便摆了摆手，让她上。

　　“这……”慕容天心脸红，连门都还没摸到，她怎么上？一会上去玩出个四不像，肯定得挨骂啊！

　　“没看清楚就说没看清楚嘛，真是的！”丰大仙人咪了一口酒，然后苦笑着说到，“那我再耍一遍，这下看仔细了啊！”

　　“欺人太甚！”雅加玲火气上来了，哈桑早已被吓的腿软，因为刚刚丰清扬的竹枝伸到他跟前的时候，他感受到了一股强大的压迫力，他心里很清楚，只要丰清扬稍稍再向前一点点，他就挂了。

　　但雅加玲还没真切感受到，一见有人拿她师兄当猴耍，她还能忍？

　　她虽然浪，可是肯跟她玩的人，就只有师兄了。

　　身材是不错，可是因为修炼蝎子，她浑身恶臭，而且经常会显露出很恶心的一面，比如说面部紫黑，胸口肿大。

　　但师兄都没有嫌弃她。

　　现在她为师兄挺身而出，也不是够义气，而是师兄没了，就没人陪她玩了，那她晚上得多寂寞？以前有师父疼她，现在她把衣服脱光站到师父面前，师父都是连看都不看一眼。

　　“脚踩太虚，剑舞星辰，这其中的要领，曾爷爷我先前教过你的啊！现在你只需要气运乾坤，做到唯我天地即可，除我之外，天地皆可杀！这么一来，对手什么的，就显得很渺小了，因为没有一个对手能比天地大，不是吗？”面对雅加玲的怒吼而来，丰大仙人依旧是风轻云淡，笑着跟慕容天心解说《天罡北斗剑》的奥义。

　　“师妹，不要！”见状，最慌的是哈桑，他很清楚，丰清扬越是镇定，越是说明他能很轻易的干掉雅加玲。

　　所以雅加玲这是在飞蛾扑火啊！

　　果然，不等他喊出声来，只见丰清扬先是一翻右手，地上的残破竹枝破空而起，然后顺势一摆手，那些竹枝就跟飞剑一般四散分开，劲风卷动竹叶，嗖嗖嗖的斩在四周的毛竹上。

　　纵身而来的雅加玲自然也就很难幸免了。

　　刚刚丰清扬玩的是持剑之道，眼下是祭剑之道，树枝很多，因此片刻功夫不到，四周的毛竹已经到了一大片了。

　　直接延伸到了后方的战场，也就是华夏警队和毒贩子火拼的地方。

　　令所有人惊呼的是，树叶嗖嗖嗖的斩过来，竟是没伤一个华夏人，全部打在了阿三国毒贩子身上了。

　　顿时间，偌大的竹林里响起的不再是枪声，而是冲天的欢呼声。


第0558章 剑仙一直是华夏男儿心中的梦

　　“龙组第一高手来了？”

　　“龙组第一高手是谁？”

　　“笨蛋，连这个都不知道，龙组第一高手自然是他们的老大唐先罡唐总组了！”

　　“哈哈，那是老黄历了，你们还不知道吧，现在龙组的第一高手是丰清扬！”

　　“我看不知道的是你，丰清扬根本不是龙组的，据小道消息，丰清扬是蜀山剑派的人！”

　　“什么，蜀山剑派？就是那个天下第一道门？”

　　“不错，而且听说，连蜀山剑派掌教都要敬丰清扬三分，可想而知他有多厉害！”

　　警队里面沸腾了，刚刚他们还在激战，心跳那叫一个快，不知道这次能不能活着回去。

　　虽说他们踏入警队之时，都曾在国旗下光荣宣誓，随时做好为保护人民生命和财产献身的准备，但人非圣贤，谁能不怕死？

　　一想到，家里还有娇妻幼儿，或是每天等他们吃饭的爹妈，他们哪舍得死？

　　但这次碰上了硬茬，能不能全身而退，谁都不敢肯定，心里都怕啊！

　　哪知一阵风吹来，他们的担心就烟消云散了。

　　有大神通出现，一口气扫平了这里的毒贩子。

　　他们既是警队精英，自然不会像老百姓那么茫然，一看到这种现象就以为是神佛在显灵，而是能想到，这是高人在施法。

　　知之甚少的很快想到，这应该是龙组的高手来了，毕竟龙组参与了这次行动。

　　而有些见识的则能想到，这应该是传说中的那个人来了。

　　丰清扬不曾到过警队，但警队早就有了他的传说，因为警队仰望的对象是龙组，那边的一举一动，他们都会关注。虽说龙组的事情一般不会公开，但世上没有不透风的墙，各种托关系，总能打听到一些的。

　　丰清扬不止一次的帮龙组渡过难关，这些事情早已成了美谈，出现在华夏国各地警队茶余饭后的聊天室里面。

　　眼下看到这个阵仗，很多人自然一下子就想到了，应该是他来了。

　　因为除了他，他们想不到，华夏境内还有谁能有这样的能耐。

　　有人猜到了，那警队这边自然像是炸开了锅。

　　很多人都是不假思索，直接围向丰清扬那边。

　　仰望这人很久了，眼下终于有缘一见，那他们还等什么？就算是领队司令官不准他们去，他们也要去，了不起就是回去受罚吧，但如果错过了这样的好机会，可能一辈子都见不到那个传说中的高人了。

　　“他就是丰清扬？”

　　“看上去不像啊，丰清扬这么年轻？”

　　“废话，不是早有人说过了嘛，丰清扬就是很年轻！”

　　“就是，一代年轻剑仙，连警局门口卖报纸的孔二愣子都知道！”

　　围过去之后，看到丰清扬了，有人是看的满脸喜气，有人则是质疑，主要是他们怎么也没有想到，传说中的高人竟是这么年轻。

　　华夏人骨子里的高人都是眉毛胡子一大把的那种，白毛飘飘，仙风道骨嘛！

　　年轻人怎么看怎么都不像啊！

　　此刻，丰清扬正背手站在慕容天心跟前，问她这次看清楚了没？

　　见慕容天心红着一张脸，丰大仙人是哭笑不得，当年他学剑的时候，都不用人教，有人在他面前耍一遍，他在半个时辰之内，不但能学会，还能做到青出于蓝而胜于蓝。

　　而这丫头呢，基础知识早就教给她了，现在又给她示范了两遍，她没学会就算了，竟然连门道都没看出来。

　　“师妹，师妹……”而那边呢，哈桑正在抱着一脸血的雅加玲哭喊。

　　雅加玲不但是被那四飞的竹叶斩的是遍体鳞伤，也是被丰清扬冲天的剑气震的是吐血不止，因此别说脸上满是血了，就连胸口也是一片鲜红。

　　哈桑很伤心啊！

　　倒不是因为师妹死了，他今晚就寂寞了，而是师妹死了，他的钱财就没了。

　　雅加玲为了控制他，不让他跟别的阿三女人鬼混，将他所有的钱财都收缴了，他乖的话，她就给他花，他要是不乖，那就穷死吧，这就是她答应跟他嘿咻的要求。

　　所以她现在死了，哈桑以前数十年的积累也就打水漂了啊！

　　“喂，还能打不？”这时，丰清扬冲哈桑喊了一声，既然天心丫头还没悟出什么来，那他只好再示范一遍了。

　　对空舞剑不如实战，因此还得拿哈桑来当靶子。

　　“哼，你杀了我师父，我师父是不会放过你的，我现在就回去请我师父过来，有种你别走！”哈桑冷喝一声，嘴上叫嚣，但却不敢上去拼命。

　　照理说，丰清扬打碎了他的钱罐子，他肯定要找他拼命啊！

　　可是他不敢，且不说丰清扬一开始就把他打怕了，光是刚刚斩雅加玲的那一下，就足可以把他吓破胆。

　　只是轻轻一摆手，就把雅加玲灭掉了啊，要知道，雅加玲的道行不在他之下啊！

　　所以就算他再气，也不会跟自己的小命过不去。

　　没办法了，只能是回去找师父来替他们出头了！

　　师父现在虽然不大需要雅加玲陪过夜了，但对雅加玲还是蛮疼的，毕竟师徒一场几十年了。

　　要是让他老人家知道，有人杀了雅加玲，他老人家肯定会来报仇的。

　　否则他老人家以后还在阿三国呼风唤雨，连徒弟被人杀了都不敢吱声，当真是颜面无存啊！

　　“不用那么麻烦了，你师父已经来了！”丰清扬背手笑到，“这样好了，你来打我，我保证不杀你，好不好？”

　　“我师父已经来了……”闻言，哈桑惊喜之余也是满脸狐疑。

　　惊喜的是，师父来了，他就不用死了，师父神通广大，应该能干掉这小子吧！

　　毕竟师父当年在华夏混过，那可是脚踢蜀山剑派的强大存在。

　　狐疑的则是，丰清扬这小子是不是在骗他，师父他老人家真的来了吗？

　　而青龙他们则是面露惧色，黑佛陀来了？

　　包括警队的人，也都是惊声四起。

　　尽管他们都视丰清扬为偶像，知道他很厉害，可是他和黑佛陀谁更厉害，这就不好说了。

　　那黑佛陀的大名可是流传了数百年了啊，可以说这一带的小孩子都知道，恶魔一般的人物。

　　“看上去你蛮出名的，该不会说话不算话吧？”见四周之人都是面露惧色，哈桑来了精神。

　　赌一把！

　　如果师父真的来了，他就赚了！

　　不但不用死，还能让师父他老人家看到他临死不屈的气节，回去之后定然会更加重视他，到时候他继承师父衣钵的可能性就更大了。

　　如果师父不来呢？这种可能性是有的，所以他先给丰清扬下一个套。

　　这小子看上去在这些人里面蛮有人气的，那如果出尔反尔的话，肯定会被人瞧不起的。

　　“少废话，来不来吧，等你师父到了，老夫可就懒得跟你玩了！”丰清扬恼了，宵小之辈，竟敢和他讨价还价。

　　要不是想教天心丫头一点东西，他才懒得和这阿三国小鬼扯东扯西呢！

　　“好，但愿你说话算话！”哈桑说着，纵身而起，打出那套《佛影幻术》，本体直入地下，只留影子在外面。

　　不求打败丰清扬，只求一会师父他老人家到了之后，看到他殊死反击的气节。

　　“丫头，看好了！看破乾坤万象之后，无论对手是人，还是影子，在你眼里都是很渺小的存在，因为你是一击万象，任他是什么象，是多少象，都是徒劳！”丰清扬满意的点点头，然后一个闪身，到了慕容天心身后，从后面一把搂住她，双手抓住她的双手。

　　在他的手把手教学之下，慕容天心猛地拔出长剑，一个快速旋转，长剑向天一个撩动，剑气破空而来，如同长龙一般绕着他们旋转开来，震得整个林子都是瑟瑟发抖。

　　解说的是道法的玄妙，而非根基，也便是怎么打出来。

　　这个怎么能随便说出来？他老早就教给丫头了，现在再手把手带着她走，她应该能领悟出一点了。

　　果然！

　　剑气轰开之后，青龙和郑薇薇他们都是急忙缩起身子，免得被疾风冲飞。

　　而藏到地底下的哈桑则是嘭的一声被炸了出来，然后吐血不止。

　　“你……说话不算话！”哈桑瞪大一双牛眼，手指丰清扬。

　　“哈哈，老夫向来说话算话，说不杀你就不杀你！杀你的是她啊！”丰清扬长声笑到，他没耍赖，刚刚那阵剑气就是天心丫头打出来的，虽说是他帮忙的，但用的是她体内的真元。

　　如果是他的，哈桑不会死的这么舒坦，他用竹枝都能打出暴风一般的剑气，用长剑的话，绝对能打出漫天的剑火，哈桑还能说出话来吗？

　　“果然是名不虚传！”

　　“是啊，这一剑真是碉堡了！”

　　而四周的警员们则是惊呼起来，他们哪里见过这样的画面啊！

　　丰清扬握着慕容天心的手出剑，都能打出这样的威力，令他们不得不竖起大拇指啊！

　　最主要的是，剑仙一直是华夏男儿心中的梦，生在现代都市，他们只能在电影小说里面看到，美美的幻想上半天，啥时候亲眼见过啊！

　　现在看到了，自然是两眼发直！

　　尤其是搂着仙女一般的女孩出剑，酷毙了，很多人做梦都想这样啊，炫到掉渣，有木有？

　　“我当是谁呢，原来是老朋友啊！怪不得老衲的不肖徒弟会惨死了！”少许，天空之中乌云翻滚，一个苍老的声音远远飘来。


第0559章 酒剑仙，多年不见，你还是这么张狂啊！

　　“黑佛陀？！”闻言，青龙他们都是一阵惊慌，没想到这妖孽来的这么快。

　　先前大家还在想呢，这种小打小闹应该不会把这畜生招来。

　　等到最后战役的时候，蜀山剑派和天山派的大拿们应该会来帮忙，毕竟黑佛陀一出，这就是修行界的事情了。

　　哪知这才刚刚交锋，那老东西就来了。

　　也难怪，丰清扬杀了他两个徒弟，他能不来嘛！

　　“戒备！”青龙一声令下，四周的警员当即散开，狙击手和突击组各自就位，尽管谁都知道这样的防御工事对黑佛陀来说，根本就是形同虚设，但大家也不能什么都不做，不是吗？

　　“哎哟！”慕容天心和郑薇薇他们也分别行动开来，郑薇薇是行动迅速，而慕容天心依旧在琢磨呢！

　　既是在琢磨，刚刚曾爷爷教给她的东西，她彷佛领悟出一点了。

　　也是在琢磨，刚刚他居然当着这么多人的面，从后面搂着她起剑。

　　虽说谁都知道他们是亲人，可是不知道为什么，她心里还是如鹿乱撞。

　　而夏甜甜呢！

　　先前是被丰清扬的犀利剑法迷住了，心中正在对慕容天心羡慕嫉妒恨呢，觉得要是她也是他后辈就好了，那她就可以跟慕容天心一样，学到这种盖世剑法了。

　　这么一来，也便忘记她小腿先前被蝎子蛰过的事情了。

　　眼下出现紧急情况，她也跟着郑薇薇蹦了一下，准备隐蔽。

　　这才知道，自己身上有伤呢，右腿小腿那叫一个疼啊！

　　疼的是她还没蹦起来，就惨叫一声，然后噗通一声倒地上了。

　　扭头一看，她不禁惊讶的发现，她的小腿已经肿的比她大腿都粗了。

　　这还是她夏大美女的腿吗？要不是觉得没了这条腿之后，可能更丑，她都想立马切了这条腿，小腿比大腿还粗了，这腿还能要吗？

　　“慌什么！”见状，丰大仙人不禁苦笑，然后将目光停在了夏甜甜身上，慢步走了过去，“别乱动了，再动的话，你这腿就保不住了！”

　　“啊，有没有这么严重啊？不就是被蝎子蛰了一下嘛！”夏甜甜瞪圆一双美目，嘴上质疑，但心里还是相信的，因为丰清扬这家伙医术惊人啊，他说的能错了？

　　“骷髅沙漠蝎，皮似铁，骨似刚，毒性赛过鹤顶红十倍，被它的毒液溅到，一个时辰之内小命玩完，被它蹭破皮，半个时辰之内玩完，要是不幸被它咬了一口，一炷香……”丰清扬说着，已经蹲在了夏甜甜跟前，轻轻一弹指，咔的一声，她的紧身皮裤就裂开了，现出了红肿发黑的小腿。

　　“不会吧，你刚刚不还说最多就是腿没了嘛！”夏甜甜瞪圆双眼，一炷香时间里她就玩完了？那她不是快了嘛！

　　“有我在，你自然不会那么快玩完，但你要是继续乱动的话，那就算是我师父在，也救不了你！”丰清扬掏出药酒，见小丫头一脸狐疑的看着他，他又笑了，“你现在有没有觉得胸闷头晕啊！”

　　“好像有点！”夏甜甜点了点头。

　　“有点？脸都红了，还有点……那个妖人的蝎子是用情毒泡出来的，想必平时没少用它来勾引男人，所以你现在有发春的迹象！”丰清扬轻轻将药酒倒在伤口上，然后伸出二指禅，轻轻按在小丫头的脚踝处。

　　“啊……你才发春呢！现在怎么办，我的腿还能保得住吗？”夏甜甜先是一声惊叫，然后面红说到。

　　既是害羞，也是担心，她夏甜甜可是龙组一枝花啊，要是变成独脚一枝花，那还混什么！

　　对于女孩子来说，破相和残疾，都是比死还痛苦的。

　　“那就要看你肯不肯配合了，配合的好，我能在一炷香时间内帮你稳住毒性，然后回去细加医治，就能让其康复如初！”丰清扬笑着说到，手中依旧在用力，不断将真气打入小丫头的体内。

　　先用真元封住她的经络，配上他的药酒，稳住毒性还是很容易的。

　　但要想完全驱毒，得回去配点药才行，毕竟此毒不一般，通常情况下，需要驱毒灵丹才能搞定。

　　但对他来说，施针和敷药就行了！

　　眼下金针有，但药材都在牧草谷药草园呢，所以只能回去医治了。

　　这便是他想着打开储物戒指第二层和第三层空间的原因，现在遭遇的小妖，道行虽然还是不怎样，但手段是一个比一个狠了，他可以轻松斩杀，可要想保住太多人的性命，就得借助一些法宝了。

　　否则单凭他徒手去做，还不得累死，而且是严重占用了他喝酒的美好时光，不是吗？

　　就拿夏甜甜这毒来说，如果他已经打开储物戒指的第二层空间，拿到了里面的珍奇草药，现场不就给她医好了嘛！

　　要是能打开第三层，那就更舒服了，从里面拿出《江山图》，随便扔几棵草进去，都能幻化出灵药出来，根本不需要背着大批好药满世界跑了，储物戒指里面全部用来装酒，美翻了。

　　“真的？那真是太好了，只是……大敌当前……”夏甜甜先是一阵欢喜，然后又不禁惆怅起来。

　　她当然很想丰清扬尽快帮她稳住毒性了，可是丰清扬刚刚说了，要一炷香的时间呢！

　　现在天空已经完全黑下来了，可见强大的对手已是近在迟尺。

　　丰清扬不需要去迎战吗？

　　这么一来，他还怎么帮她稳住毒性？

　　她很想自私的说，让他赶紧帮她稳住毒性，对手什么的先放一边，可是这样的话怎么能说出口？

　　高手对决，稍有疏忽就会丢掉性命，更何况是一边迎战，一边帮她稳住毒性？

　　到时候不但会让丰清扬身陷被动之中，也会让其他人陷入危险之中，因为一旦丰清扬扛不住了，这里所有的人都危险了啊！

　　不光是夏甜甜，一旁的慕容天心和郑薇薇他们也是担心呢！

　　只是大家不好说什么罢了，总不能让丰清扬不管夏甜甜的小命吧！

　　“无妨，区区小妖而已！”丰清扬泰然一笑，心里则是把天机师兄骂了千百遍，那家伙当年下手狠点，他现在就没这么多麻烦了啊！

　　可能正是考虑到天机师兄给他留了不少麻烦，因此丰清扬现在决定找蜀山剑派要点东西。

　　先前不向他们伸手，只是要酒，那是因为他一直觉得，他虽是蜀山剑派的人，但和蜀山剑派的关系并不大，不在山中长大，也不曾为蜀山做过什么贡献，哪好意思占人家便宜。

　　但是现在不一样了，找到蜀山之后，就是接二连三的为天机师兄收拾烂摊子，总不能白干不是吗？所以他让五姑娘带着小天机回去了，帮他把蜀山剑派藏剑阁那些飞剑和剑谱全部搬过来。

　　“区区小妖？酒剑仙，多年不见，你还是这么张狂啊！”丰清扬话音未落，只见狂风乍起，一人踏风而来，看似慢步而走，实则速度快如闪电，众人看到他的时候，他还在数百米开外呢，可是眨眼功夫，他就到众人跟前了。

　　一身黑色的袈裟罩着骨瘦如柴的身躯，但给人的感觉不是得道高僧的仙风道骨，而是慑人的力量，好似那狂风之中带着鬼哭狼嚎声一般。

　　“酒剑仙？”看到来者，众人心中都清楚，来的应该就是黑佛陀了，只是这魔头居然叫丰清扬酒剑仙？

　　这是丰清扬的道号吗？倒是和他的个性很像。

　　只是黑佛陀说了好久不见，莫非他和丰清扬早就认识了？

　　慕容天心他们见到黑佛陀，是被吓一跳，邪气凌然啊！

　　黑佛陀见到丰清扬，也是一惊。

　　还以为百年过去，丰清扬也会跟他一样，虽是道行高深，但肉身已经老的不像样子了。

　　哪知竟是比以前还年轻了！

　　奇迹啊！

　　黑佛陀两眼开始放光，苦逼苦逼的修行，为的不就是这个嘛！

　　本来死了两个徒弟，他是心情沮丧，可是现在呢，他反倒是觉得值了。

　　别人不知道丰清扬身上的秘密，他还看不出来吗？

　　他以前可没少和蜀山剑派打交道啊，蜀山剑派那点事儿，他比现在的蜀山后辈清楚得多。

　　所以他开心啊！

　　他要是能从丰清扬手里拿到返老还童的神通秘诀，那别说是死两个徒弟了，就算是死两百个，也值了。

　　“曾爷爷，现在怎么办？”见黑佛陀一脸渴望的看着丰清扬，像是饿狼看到了小羊羔，慕容天心不禁担心起来。

　　她现在道行不低了，能看得出来，黑佛陀很厉害。

　　所以丰清扬要是继续给夏甜甜医治的话，估计很难抵挡那家伙的猛攻。

　　“慌什么，都说了，区区小妖而已！”丰清扬依旧是不动声色，继续给夏甜甜医治。

　　“酒剑仙，教出秘法，老衲饶你不死！也可以饶你身边的几个漂亮妞不死，老衲知道，你最爱的就是这些！”闻言，黑佛陀不禁冷笑。

　　当年他是败给天机老道了，可是这些年他可没少进步，因此别说是酒剑仙了，就算是他师兄天机老道还在，也不一定就是他的对手。

　　他唯一忌惮的就是白眉老道，那老道的修为真是深不可测。

　　“废话少说点吧，有什么能耐赶紧使出来，趁老夫只有一只手打你的时候沾点便宜，否则等老夫忙完这边，腾出两只手了，你就死了！”丰清扬淡然笑道。

　　黑佛陀想要《神禹九重天》，笑，别说他不会给了，就算想给，也没的给，那东西向来是口耳相传的。

　　“好吧，早就听说你是一块硬骨头，不进棺材不落泪的那种！”黑佛陀兴奋一笑，然后一抖手，当即便是大地崩裂，道道黑火迸射而出，如巨大黑蛇一般，缠向丰清扬。


第0560章 剑者对决，石破天惊

　　“曾爷爷小心啊！”

　　“你不要管我了，一心迎战吧！”

　　见状，慕容天心和郑薇薇他们都是一阵担心，本就在头疼，既要给夏甜甜医治，又要迎战，丰清扬该怎么弄？

　　要是小鱼小虾的话，他们还可以上去帮忙顶一下，可是黑佛陀这样的对手，他们觉得自己还是不要逞能了，否则不但不能帮到丰清扬，反倒会给他添累赘。

　　再说，丰清扬明知情况糟糕，还要激怒黑佛陀，这让他们很生气，这不是找不自在嘛！

　　但心里也是稍稍有了点把握，丰清扬敢这么叫嚣，显然是有所应对，跟了他这么久，大家都很明白，这家伙从来不干没把握的事情。

　　准确说，在他那里，就没什么事是没有把握的。

　　而夏甜甜则是想把腿缩回去。

　　且不说丰清扬要是因为她被人打成重伤，就算是打败，她也会很内疚。

　　无论是在华夏民间，还是警队，丰清扬都是不败英雄，要是因为她败了，丢了面子，她心里会很过意不去的。

　　“全部退到三里之外！”只是他们话音未落，丰清扬便出声了，虽然依旧是笑言，但笑声中但带着无尽的威严，让慕容天心和郑薇薇情不自禁的开始往后退。

　　就连准备把腿缩回去的夏甜甜都是立马停止了动作。

　　似乎他的话就是圣旨，谁也不敢违抗，亦或是因为他的威慑力，平日里大家都可以跟他随便开玩笑，当真当他认真起来，谁也不敢触犯的。

　　咣！

　　不等众人退到丰清扬所说的距离，黑佛陀打出的黑火气浪就已经杀到丰清扬面门前了。

　　紧接着就听见一声真火爆破声，一团赤红火焰从丰清扬身上升腾而起，迅速形成一个巨大的火罩，不但是将他包裹了起来，亦是将他手中的夏甜甜包裹的严严实实。

　　黑火气浪和赤红火焰很快就撞在了一起，当即是气浪翻滚，火浪四飞，震的整个山林都是瑟瑟发抖，粗大的毛竹在气浪的涌动下，都是被连根拔起，残枝败叶乱飞如雨。

　　这不禁让尚未停下来的慕容天心他们都是目瞪口呆，尤其是那些警队精英，无不是两眼瞪圆，心中惊呼，这就是高手对决吗？

　　果然是山崩地裂！

　　汹涌的气浪不但是将他们震的是站立不稳，就连那黑佛陀都是衣袍猎猎，身上的黑袈裟像是马上就要崩掉一般。

　　唯有丰清扬依旧是气定神闲在半蹲在那边，右手二指禅稳稳的按在夏甜甜的小腿上。

　　看过去的时候，众人也是惊讶的发现，丰清扬果然没有被黑佛陀吓住，也没有因为接下来会有一场恶战而担心，因为较之先前，夏甜甜的腿已经好了很多。

　　依旧是肿的老大，但血色已经正常了，不再是乌黑色，而是血红色。

　　“天罡北斗阵？哈哈，能将此阵用到这种地步的，想必整个修行界就只有你酒剑仙一个人了！”别人看不出门道，但黑佛陀却能看出端倪，酒剑仙果然是名不虚传，区区《天罡北斗剑阵》在他的手下，竟有如此神威，不亚于蜀山任何一门至强剑阵。

　　能让简单的东西发挥出至强的威力，这就是高手的标志，比如说落叶成到、滴雨为剑。

　　“马屁就不要拍了，赶紧换招吧，想要用《邪龙破苍穹》赢老夫，你恐怕还得再练上几百年！”丰清扬叹息一声，然后握起夏甜甜的美腿，换了一副面孔，笑眯眯的问她，“这样疼吗？”

　　“不疼了，你赶紧全心恶战吧！”夏甜甜急忙摇了摇头，然后把腿缩了回去，起身一瘸一拐的往青龙他们那边撤。

　　“急什么，喝口酒先！先让野猪蹦一会，等它没力气了，再杀之烤来下酒！”丰清扬欣然一笑，然后掏出紫金仙葫，咕噜了一口。

　　“酒剑仙，大话不要说的太早，你师兄天机老道都不敢这般小瞧老衲，更何况是你！”黑佛陀说着，双手已经合十，然后嘴中轻声诵念着。

　　片刻功夫，就看到他脚下升腾起道道黑火，远远看去，那是一个黑火卍字阵法，破地而出的时候只有几十米方圆，可是眨眼功夫，便将整个林子笼罩其中。

　　黑火也是轰然分裂，化为一个个怒佛幻影，龇牙咧嘴的朝丰清扬围了过去。

　　“万佛朝宗？这一招还像那么回事！”四周之人都被吓傻了，他们生在现代都市，虽是知道修行界的万般传奇，可是这样的场面还是头一次见。

　　在他们的脑海里，就从未脑补出这样的画面，黑火化影杀人，而且行动起来和真人一样，步步生风，连怒吼声都有。

　　这样的阵仗，向来只有在仙侠电影和小说里面才能看到啊，谁曾想到，现实社会中真有。

　　丰大仙人则是笑了笑，提着酒壶的左手背到身后，右手轻轻一翻，地上的竹叶立马是腾风而起，嗖嗖嗖的迎向那些佛影。

　　瞬息之间，嘭嘭嘭的声响便是不绝于耳，竹叶似剑，不断斩在那些黑火影子上面。

　　竹叶遇火，当即是被烧成灰，但那些黑火也是被竹叶卷动而来的劲风震的是消散殆尽。

　　在外行人眼里，这是打成平手了。

　　但且不说黑佛陀，就连青龙和慕容天心他们都能看出来，这是丰清扬略胜一筹啊，他用竹叶就破了对方的道法，要是出剑的话，那还得了？

　　不过也只能说是略胜一筹，至于孰强孰弱，暂时还不太好下定论，丰清扬没出飞剑，可是对方也还没出宝贝呢！

　　像黑佛陀这样的高手，不可能没有法宝，肯定和丰清扬一样，好宝贝多的是。

　　“一百年前，老衲剑扫蜀山，但最终却败给了你师兄天机道人，自那以后，老衲立誓，再也不用剑！可是今日，老衲似乎不得不出剑了啊！”见自己的独门秘法，《卍字邪佛阵》都镇不住丰清扬，黑佛陀不禁冷冷一笑。

　　这一百年来，他力求其它道行超越剑法，这样一来，他就可以永远不出剑了。

　　可是一路走来，他不禁发现，虽说没人能逼着他出剑，可归根结底，他的道法之中，还是剑法为尊！

　　眼下遭遇酒剑仙，他不得不出剑了，因为他发现，他小瞧这家伙了。

　　还以为这家伙的道行在天机老道之下，现在看来，不好说。

　　出剑既是因为遭遇了强手，也是因为他力求必胜，只有赢了，他才有可能从酒剑仙身上拿到蜀山秘法，也就是返老还童的法门。

　　为此，是值得他一改百年誓言，悍然出剑的。

　　冷笑之时，他已是右手快速一引，一柄龙纹飞剑破空而来，剑身黑如珍珠，上面雕刻着怒吼的龙纹，剑火随之而出的时候，能听到龙吟之声，好似恶龙在咆哮一般，令不远处的慕容天心和青龙他们都是冷汗一冒。

　　既是被这霸道的飞剑吓到了，也是为丰清扬担心，且不说黑佛陀的祭剑法门，光是这柄邪气傲然的飞剑，恐怕就不好对付啊！

　　“哈哈，这次老夫得谢谢天机师兄了！”见状，丰大仙人不但没有蹙眉，反倒是笑的格外开心。

　　“此话何解？”黑佛陀蹙眉，酒剑仙要谢谢天机老道？不大明白啊！

　　“谢谢他当年没有一剑斩了你，否则老夫今日就找不到这样的练剑好手了，不是吗？”丰清扬笑着，也是右手快速一引，紫火飞剑破空而来，与龙纹飞剑争锋相对。

　　这话不是他嚣张，而是心里话。

　　下山这么久了，从未遇到过一个剑道高手，这对他来说，无疑是几个月没喝到好酒，当真是寂寞难耐啊！

　　眼下终于遇上一个，就好比是当初发现了晴荷小屋里的那坛子女儿红，心里别提有多美了。

　　“是吗？当年败给天机老道，是因为老衲傲气，不肯用蜀山剑法，但是今日，老衲必然会全力以赴！”黑佛陀幽然笑着。

　　这话也不是假话，他当年和天机老道对决，是意气奋发，觉得要赢的光明正大，那就不能用蜀山道法，否则就算是赢了，那也是蜀山道法赢了，不够光彩。

　　事后他一直后悔呢，要是他不拘一格的出剑，说不定就打败天机老道了。

　　既是有了这样的反思，眼下他还会重蹈覆辙吗？

　　再说了，这次一战，可不单单是关乎声誉，还涉及到他能不能得到返老还童的秘法，所以别说是不拘一格的出剑了，就连阴招也得用啊，拿到了，他就可以长生不死了，还怕世人说他卑鄙无耻？谁说就灭谁，都长生不死了，还怕谁？

　　铮铮铮铮！

　　念及此处，黑佛陀的龙纹飞剑当即是发出慑人的光芒，然后电闪而出，直取丰清扬。

　　剑身轰然向前的时候，猛地散出六道黑火，皆是如同飞剑一般，缠绕在飞剑四周，与其并肩轰然向前，并伴着恶魔出笼的狰狞之声，那声音绝对比精神病院里的寡妇嘶吼的声音还可怕。

　　龙纹飞剑一动，丰清扬的紫火飞剑也便动了起来，铮的一声迎了上去。

　　但紫火飞剑并没有跟着幻化出如剑一般的剑火，而是剑身嘤嘤嘤的旋转向前，快迎上龙纹飞剑的时候，剑尖前面猛地发出嗡的一声光浪升腾之音，一个城门大小的九宫八卦真气图破空而来，赶在紫火飞剑前面迎了上去。


第0561章 三分归元剑，飘渺老道的绝技

　　眼看着紫火飞剑和龙纹飞剑就快交锋了，慕容天心他们都是急忙站稳身子，免得被一会汹涌而来的火浪冲飞。

　　要知道，前面那两个家伙的飞剑都是堪比导弹，两颗导弹撞在一起是什么效果，可想而知。

　　可是很快，他们就惊讶的发现，他们想多了。

　　紫火飞剑和龙纹飞剑是很快就撞在了一起，但却没有掀起任何风浪。

　　那龙纹飞剑虽是来势凶猛，而且还带着六道炫黑剑火，可根本撞不上丰清扬的紫火飞剑，刚刚触到他剑尖前的九宫八卦真气图，无论是飞剑，还是剑火，都像是泥牛入海一般，渐渐化为乌有。

　　“九宫剑法？此乃白眉老道的独门绝技，你怎么会？”见状，其他人看不出门道，但黑佛陀却是清楚的很。

　　当即大惊，立马开始回撤他的龙纹飞剑，免得飞剑有损伤，因为《九宫剑法》十分玄妙，不但可以将来敌的剑气一分为九，四散开来，还能利用剑法的玄妙，借力打力，也便是利用来敌的剑气损伤来敌或者他的法宝。

　　此法是蜀山前辈白眉老道在九宫大阵里面闭关三十年悟出来的奇门剑法，那是数百年前的事情了，当时那老道凭借这套剑法，可谓是独步修行界，难逢敌手。

　　只不过此法过于玄妙，因此并没有传下来，不是白眉老道不想传下来，而是没人能学会啊！

　　试想，白眉老道，那可是蜀山绝顶高手的存在，他都花了三十年才悟出了这套剑法，其他人要悟多久？

　　白眉老道的真传弟子们都没能学会这套剑法，更别说是丰清扬了，毕竟丰清扬降临蜀山的时候，老白眉都不知去了多少年了，谁能把这套剑法的真面目一点不漏的教给他？

　　所以黑佛陀慌了啊，这小子是怎么学会这套蜀山绝学的？

　　而且看上去，这家伙的《九宫剑法》已经踏入了炉火纯青之境，因为剑火大阵之中满是他的气质，飘逸无踪、潇洒不羁。

　　百年前就听说蜀山酒剑仙是剑法奇才，他不是很相信，再天才，能比天机老道还天才了？那老道的《三清剑法》可是无人能破啊！

　　现在想来，酒剑仙在剑法方面的造诣绝对在天机之上啊！

　　因为天机老道一辈子都没能悟出《九宫剑法》的玄机，可是酒剑仙却悟出来了。

　　他也悟过，要做到体内九宫和天地九宫遥相呼应并不难，难就难在体内九宫和天地九宫的自由变幻，这样才能发挥出这套剑法的威力，千变万化，哪怕对手来一招万剑归宗，在这套剑法面前，都是毛毛细雨落在大海上，掀不起丝毫波澜。

　　他悟了十年，都是毫无头绪，然后便放弃了。

　　不知道酒剑仙这家伙是怎么领悟到的。

　　想到这里，黑佛陀既是苦闷和羡慕嫉妒恨，也是心惊，且不说酒剑仙还会什么其它绝技，光是这一套剑法，他就不是他的对手了。

　　别说是从那家伙手里拿到返老还童的秘法了，小命都有可能保不住。

　　“雕虫小技而已，有那么难学吗？老夫当初只花了七日，就学了个七八分！”闻言，丰清扬背手笑到。

　　这不是吹牛，他当初真的只花了七天时间，就把这套《九宫剑法》学出了模样。

　　至于这套剑法是怎么来的，那就是不能说的秘密了。

　　因为说起这个，会有损死鬼师父的声誉。

　　也会让他这个浪子变得深沉起来。

　　当初死鬼师父知道他酷爱剑道，当真是不择手段的为他寻找剑谱啊，拿大好的灵丹去跟别人换就算了，还经常回蜀山偷。

　　虚言子是蜀山剑派的大长老，他回蜀山找东西，没人敢阻拦，然后就顺手偷回来不少好剑谱。

　　很多蜀山掌教都不知道的剑谱，虚言子都能找到，毕竟这位炼丹大师在蜀山呆了数百年，比当时的任何一个人都更了解蜀山。

　　死鬼师父为丰清扬这般，每每想起这些事情，丰大仙人自然会变得有些深沉了，因为他已经好久没见过那个可爱又可恨的老家伙了。

　　当年虚言子老道飞升的时候，跟丰清扬说了，让他不要去灵仙界找他，一来是找不到，二来是耽误他修行，除非他已将《神禹九重天》修炼了三遍，亦或是成了一等一的炼丹师，才可以去找他老人家。

　　这可真是难为人啊，将《神禹九重天》修炼三遍，少则也是一百多年啊！

　　第一遍一百年，第二遍略快一些，第三遍更快，但三次大圆满，以丰大仙人的悟性，最少也得一百零三年！

　　倒不是说最后两边最快也得三年，以他的悟性，两年足够了，但是呢，三次一天劫，这个天劫可不普通，估计最少要一年时间才能混过去。

　　至于成为出色的炼丹师，那就更是为难丰大仙人了，他现在虽是医药界的高手，可他对炼丹依旧是兴趣不大，无非就是需要了才炼制几颗。

　　可能在旁人看来，他的炼丹水平已是登峰造极，可他自己觉得，他的心不在炼丹上面，任凭他的炼丹水平有多高，都不可能成为一等一的存在。

　　所以他一直将这事理解为，死鬼师父根本就不想再见到他了。

　　也对，谁摊上他这么一个懒惰又好酒、有爱闹事的徒弟，谁倒霉，因此谁想？

　　当初他答复死鬼师父，也是斩钉截铁，让他老人家赶紧走吧，他才不会去找他呢，找他做什么，嫌耳边没个人唠叨很不自在吗？那不是犯贱嘛！

　　可是下山这大半年，他发现自己还真越来越有犯贱的迹象了，因为他已是不止一次的想念那个臭老道了，而且是一次比一次强烈。

　　可能是因为自己做了师父之后，渐渐发现，做人师父，真他娘的不容易，也有可能是因为他渐渐参悟出，他之所以能有今天这样的成就，死鬼师父是功不可没啊！

　　“吹牛皮的本事你倒是不减当年，有本事随我来！”黑佛陀心中一惊，若是别人讲这话，他肯定会喷他一脸口水，可是酒剑仙这么说，他是有些信的。

　　可是眼下这情形，打退堂鼓是明智选择，可他心有不甘，一来是酒剑仙身上的返老还童的秘密，二来便是心中对蜀山剑派的恨。

　　如果他闯不过酒剑仙这一关，以后就别想着报复蜀山剑派了，也便是一辈子背负着被蜀山剑仙击败的耻辱。

　　冷喝一声之后，黑佛陀便是一个纵身，想先回阿三国境内，那里是他的地盘，打起来顺手一些。

　　“没有好酒就想老夫随你去？想得美！”丰大仙人长笑一声，他倒不是害怕，而是懒得去。

　　区区黑佛陀，也想让他追着打，他嫌丢人。

　　长笑之余，他便是猛地一引手，右手二指剑诀斜指向天。

　　紫火飞剑破空而起，追了上去。

　　随之而起的是粗壮的毛竹，那些先前被剑气斩断的毛竹，皆是如同飞剑一般，跟着紫火飞剑傲啸破空，然后铺天盖地的斩向黑佛陀。

　　“果然不愧是一代奇仙！”黑佛陀本想御剑而行，哪知又被丰清扬料到先机了，然后直接封住了他的退路。

　　无奈之下，黑佛陀只好定住身形，然后祭动龙纹飞剑旋转斩杀，不断将扑杀过来的毛竹斩开。

　　但他心中很清楚，他能劈开这些毛竹，可要想挡住丰清扬的紫火飞剑，恐怕有些难度。

　　因此右手祭剑之时，他的左手也是快速抖动起来，打出道道黑火，如条条巨蟒一般，朝慕容天心冲了过去。

　　眼下要想解围，或者先逼退丰清扬，然后再把他引到阿三国境内决战，那就只能是声东击西了。

　　“做人都是有底线的，黑佛陀，老夫念你剑法不错，想跟你玩玩，可你偏偏自寻死路，那就休怪老夫出手无情了！”见状，丰大仙人恼了，怎么对他都可以，但要是想对他的后人不利，那他就要发火了。

　　紫火飞剑尚未落下，在丰清扬的催动下，当即是一分为三，中间是飞剑本身，两边的则是剑影。

　　只有他这样的剑仙，才能让飞剑打出剑影。

　　一般人只能是打出剑火，或者剑气，这样的东西和剑影是没法比的，因为剑影的威力和飞剑差不多。

　　当然，如果有人要夸丰大仙人此法玄妙，他肯定又会笑开，因为这对他来说，算不得什么，待他修为恢复的差不多了，他能让紫火飞剑幻化出漫天剑影。

　　腾腾腾！

　　紫火飞剑依旧是直取黑佛陀，而那两道剑影，则是快速迎向黑佛陀打出的黑火。

　　剑影破黑火，如同利剑破竹一般，瞬间便能让其化为一盘散沙，然后烟消云散。

　　不等剑影破灭黑火，紫火飞剑本体已经轰然斩在了黑佛陀所立之处。

　　尽管那老和尚使出全身力气，将护体罡气用到最强，但紫火飞剑还是直直的打了进去，然后铮的一声落在了他跟前。

　　“三分归元剑？这不是飘渺老道的绝技吗？”看着身前的长剑，黑佛陀瞪圆双眼，他的护体罡气用到最强，挡《九宫剑法》都勉强，更何况是《三分归元剑》？

　　只是他根本没有想到，丰清扬不但会白眉老道的绝技，连飘渺老道的绝技也会。

　　飘渺老道比白眉老道还要老啊，真可谓是蜀山的骨灰级的人物，这等人物的绝技，早八百年前就失传了，毕竟这东西向来都是口耳相传，传个两三代就变味了，没人能还原了。

　　所以谁能想到，酒剑仙这家伙居然会？

　　想到这里，黑佛陀当真是万念俱灰了，似乎很明白，只要有这家伙在，他就不可能报复得了蜀山。

　　还以为这家伙不如天机老道呢，哪知这家伙比天机老道厉害多了。

　　黑佛陀呆住了，只顾两眼直勾勾的看着紫火飞剑，丝毫不知，他身上的黑色袈裟已经崩裂，现出了骨瘦如柴的身板，上面有一道血印，正在越变越大……


第0562章 修行中人，人在剑在

　　“跑的还真够快的！”看着胸膛被剑气劈开、一命呜呼，但依旧立在那里的黑佛陀，丰清扬不禁摸了摸并没有胡子的下巴。

　　换做是旁人，定然以为黑佛陀已经死了。

　　但在炼丹师眼中，黑佛陀只是肉身死了罢了，他的魂魄并没有死，而是逃走了。

　　照理说，一般人被丰大仙人斩杀，魂魄是不可能逃得过他的手掌心的，因为那是炼丹的好东西，就拿黑佛陀的魂魄来说，最起码能炼制出一颗极品玄丹啊！

　　这样的好东西，他怎么会放过？

　　但是黑佛陀的魂魄逃的很快，以至于丰大仙人刚刚赶过来，那家伙的魂魄就跑的无影无踪了。

　　丰大仙人很清楚，绝对不是黑佛陀的魂魄厉害，也不是他的魂魄够机灵，而是黑佛陀早就为自己埋下的后路。

　　如果他所料不差，黑佛陀应该是在家中放了一件能召回他魂魄的法宝，这样一来，一旦他出事了，那件法宝就能很快的把他的魂魄召回去，免得魂飞魄散。

　　因为即便黑佛陀已经修炼了几百年了，有了一定的道行，但肉身挂掉之后，魂魄还是不能存活太久的。

　　而且魂魄并不是很强大，很容易被对手灭掉，亦或是封印回去，炼制灵丹或者飞剑。

　　肉身没了，魂魄回去了，还有存活的机会，那便是夺取别人的肉身，虽是这么一来，日后要花大气力重新修炼新肉身，但总比魂飞魄散强，不是吗？

　　丰大仙人眼下纠结的问题是，要不要追到阿三国，捉了黑佛陀的魂魄，倒不是说没把这家伙斩草除根，心里不爽，而是难得找到一个这么好的丹材，不拿可惜啊！

　　但是如果去的话，肯定不能带上天心丫头他们，他一个人去，那是来去自如，带上他们的话，保护不是问题，而是万一他们又看上什么新鲜玩意了，估计又要哭着吵着要在那多玩几天。

　　对于阿三国，丰大仙人没啥兴趣，不想在那边瞎耽误工夫。

　　可是不带上他们的话，也得先把他们送回天王观，放在这里，他不是太放心，谁知道黑佛陀还没有同伙，万一趁他离开的时候来偷袭他们，他不得来回奔袭，多累啊！

　　再者说，夏甜甜的伤还要进一步护理一下，免得他在阿三国那边耽搁了片刻，误了带她回牧草谷医治的好时辰，那小丫头的美腿就要变菜瓜腿了。

　　不好不好，再怎么说，她也是他老友小辣椒的孙女，岂能让她的腿变菜瓜腿。

　　“嗯？你们这是怎么了？”拿定主意之后，丰清扬就决定先送天心丫头他们回天王观，再帮夏甜甜护理一下美腿，然后再去阿三国一趟，取了那黑佛陀的魂魄。

　　可是就在他扭头准备发号施令的时候，他方才惊讶的发现，天心丫头他们都像是被定身术定住了一样，呆呆的立在那里，且都是一脸莫名的看着他。

　　要不是大仙人定力好，肯定会被这种阵仗吓住，n双眼睛滴溜溜的看过来，谁不慎得慌？

　　乍一看，还以为他身上有什么不干净的东西，吓住他们了呢！

　　“没什么，没什么……”丰大仙人一声喝，众人方才缓过神来，然后都是一脸歉意的笑，倒是有一个小警员很老实，弱弱的喊了一句，“丰大帅哥，我们能借你的宝剑一看吗？”

　　“在那呢，拿去看吧！”丰清扬摆了摆手，人家连帅哥都喊了，哪能不答应？

　　“这东西能打出那么大的威力？”警员们是一拥而上，捧起丰清扬的飞剑，比捧祖宗牌位还小心，然后都是一脸惊讶。

　　这把剑看上去很普通啊，碍于丰清扬就在跟前，否则他们都想卧槽一声，这玩意还不如网上卖的那些装饰剑好看呢！

　　可是它咋就能打出那样的威力呢，又是剑火，又是剑火图的。

　　要不是亲眼所见，打死他们也不会相信这些东西。

　　但刚刚丰清扬和黑佛陀恶战的场面，他们都看到了啊，简直就是仙侠电影一般的存在，令他们不得不呆住。

　　毕竟他们都是接受过科学化训练的人，虽是知道这世上有异能一族的存在，可是这般玄奇的东西，他们还是脑补不出来的。

　　“智商，那些威力都是丰先生的内力打出来的，你没看过武侠小说啊！”有人开始反驳，什么黄鸿飞用雨伞对抗人家刺刀，张三丰用竹竿子单挑一百多号人，说的不就是他们内力深厚嘛！

　　“到底谁笨啊，那不叫内力，那叫真气，一口清气入丹田，幻化万般乾坤，懂不？”还有人更门清，显然是仙侠小说没少看。

　　“刚刚那又是什么剑法？”别说是那些警员了，就连慕容天心也傻住了，心里不断惊叹，她家的曾爷爷真是越来越猛了，简直是深不可测啊，让她不禁好奇，她家的曾爷爷到底有多厉害！

　　“是啊是啊，随便教我一套吧，这样以后我再出门办案，就不需要劳烦您老人家亲自出马了！”郑薇薇也是凑了上来。

　　她很明白，丰清扬之所以出现在这里，多半是因为她。

　　可能是因为她的闺蜜，也就是天心小丫头的鼓动，可是对于她来说，他来了，就让她很感动。

　　再坚强的女孩，都希望自己心仪的人，能在她最危难的时候出现在她面前，帮她遮风挡雨，这样既能让她觉得踏实，也会让她觉得浪漫。

　　“随便给了你一颗清风丹，你现在就牛的跟什么似的，要是再教你剑法，你以后还不得把天给捅个窟窿？”丰大仙人摇了摇头，然后对慕容天心说到，“先把天罡北斗剑练好吧，走，回天王观！”

　　“哦……”慕容天心和郑薇薇对视了一眼，然后一同撅起嘴，似乎心中都在骂，这家伙就知道卖关子，要不是有求于他，她们俩都想痛扁他一顿。

　　“要不你去问问？”

　　“你为什么不去？”

　　“我哪有那个胆子啊，让我狙击敌人，我一枪一个准，可是这事……”

　　丰清扬他们都已经走了，那帮警员依旧在热议呢，争论不下，那只能是问问丰清扬了，到底是他自身能力强大，还是飞剑厉害？

　　可是谁也不敢过去问，和这样的高手对话，他们都有些胆怯。

　　“咦，人呢？”

　　“我去，剑呢？”

　　“是啊，见呢，尼玛，丢了丰大帅哥的宝剑，我们拿什么去赔啊！”

　　一炷香时间之后，警员们扭头一看，这才知道，山林里早已没了丰清扬的踪影。

　　再一看，刚刚还被他们捧在手里当宝贝的飞剑也不见了。

　　这不禁是掀起轩然大波，丢了丰清扬的宝剑，可不是他们手里的冲锋枪能赔的啊！

　　“修行中人，人在剑在，现在他走了，剑自然也跟着他走了！”见状，一直静静站在一旁的青龙，终于忍不住出声了，随即摆摆手，“都散了吧，记得遵守保密条例啊！”

　　“是！”林子里想起整齐的敬礼声。

　　青龙虽然不是警队长官，但龙组副总组，那绝对是首长一般的存在啊！

　　青龙说的保密条例，大家都明白，那就是今天的事情，回去之后不准乱说，否则必然会引来各种追踪报道和猜疑，到时候丰清扬会陷入媒体的狂轰乱炸之中，而他们也好不到哪里去，谁大嘴巴说出去了，谁肯定要担责任啊！

　　不过对于他们来说，这次缉毒大行动圆满成功，已是足够。

　　这得多亏丰大帅哥的突然出现啊，否则他们别说是圆满完成任务了，能不能活着回去都是问题。

　　既是这样，也便没人会大嘴巴，出去把今天的事情到处说。

　　估摸着就算有人憋不住说了，也不一定会有人相信。

　　喝着咖啡、吹着空调的人，会相信飞剑、剑火和剑火阵图？不喷诉说者一脸盐汽水，都算是给面子了。

　　天王观

　　慕容天心和郑薇薇挤在一个屋里，而丰清扬则是在另外一个屋里给夏甜甜护理伤口，准备稍微收拾一下，然后就去阿三国拿东西，至于彻底治愈这丫头，得回到滨湖才行。

　　“快，给姐姐我捶捶背，这几天真是累死姐姐了！”丰清扬那个屋是寂静无声，而慕容天心这边呢，则是香艳无限，郑薇薇只穿着一件薄纱的睡衣，翘着小屁股趴在床上，然后对慕容天心招手。

　　“想的美，当初不让你来，你偏要来，现在吃亏了吧！告诉你，要不是我家曾爷爷坚持要来看看，我都懒得管你死活！”慕容天心刚洗完澡，围着一个大浴巾，一边擦着自己湿漉漉的柔顺长发，一边发牢骚。

　　“行了行了，快捶背，否则姐姐我扯掉你的浴巾，抓拍你！”郑薇薇应了一声，心里却是在琢磨，真的是丰清扬主动要来的？

　　为什么想到这个，她心里会很开心呢，莫非花痴会传染，她被天心小浪妞传染了？

　　“自己捶，我已经答应某人了，要给他捶背三天，现在又要给你捶，你们想累死我啊！”慕容天心抓起身边的抱枕，砸了过去。

　　先前打赌输了，丰清扬依旧愿意教她一套好剑法，她岂能不兑现诺言？

　　“见色忘义……”郑薇薇撇了撇嘴，然后双手背后，啪啪啪的自己给自己捶。

　　隔壁也是在啪啪啪，丰清扬正在用特殊的按摩手法，帮夏甜甜稳住毒性，好让她撑到他从阿三国回来。

　　一切都很顺利，就是夏甜甜偶尔发出奇怪的叫声，让丰大仙人不禁有些头大。

　　比如说啊、哦之类的……


第0563章 故地重游，剑仙诱惑

　　“不要乱叫，不明所以的人还以为老夫在占你便宜呢！”丰清扬右手如弹，不断弹在夏甜甜的小腿上。

　　此法看似笨拙，实则暗藏乾坤，他的每一弹，都是正中夏甜甜的一个穴位。

　　只是盏茶功夫，他就将她美腿上的穴位全部打开了，如此一来，毒性就会在那一块迂回，而不会顺着气血直上攻心。

　　此法不但可以控制毒性，也是赛过最高端的中医按摩，看夏甜甜爽的乱叫的样子就知道。

　　“不好意思，没忍住……”夏甜甜红着脸，满是歉意的笑到。

　　但心中却是娇哼了一声，他没占过她便宜嘛？当初是谁咬她胸口来着，现在回想起来，心中还有一丝悸动。

　　哪个黄花大姑娘被人咬了胸口，会轻易忘记的？

　　“先忍着，等老夫走了，你一个人再好好叫就是了！”丰清扬摇了摇头，心中却是欢乐，还别说，夏甜甜这般娇羞的模样，倒是和当年的小辣椒有七八分想象，也便是夏甜甜的奶奶。

　　初见这丫头的时候，他还以为这丫头只有她奶奶当年的活泼，并没有她奶奶当年的娇羞呢，没想到还真是冬瓜藤上结冬瓜，西瓜藤上结西瓜，错不了的。

　　“那人家还不说我是神经病啊！”夏甜甜撇了撇嘴，一个人发出叫春的声音，别人怎么看？

　　“除了今晚，你这丫头平时正常过吗？好了，就这样躺着等老夫回来，不出意外的话，老夫明天天亮之前就能回来！”丰清扬伸手在小丫头脑门上摸了摸，然后起身背手出去了。

　　“你去哪啊？”夏甜甜理了理被丰清扬摸乱的头发，先是高声问了一句，见丰清扬没答话，她不禁冲他远去的背影耸了耸鼻子，少许，她方才反应过来，“嘿，啥叫我除了今晚，平时正常过吗？合着姑奶奶在你眼里，一直都是一个不正常的人啊！”

　　“哪里不正常了嘛！”郁闷了许久，她不禁看了看自己的胸口，然后喃喃说到。他上次咬过那里，发现不正常了？

　　出了天王观之后，丰清扬便朝阿三国境内奔去。

　　以他的脾性，理应是御剑前去的，眨眼功夫就到了。

　　但是为了搞清楚，黑佛陀还有没有帮手，他决定步行前去，沿途看看有没有什么不对劲的地方。

　　虽说把天心丫头他们都放到了天王观，不会出什么意外，天王观一旦出事，华阳子他们就来了，他这个师侄虽是悟性不咋地，但在现代社会，道行还算可以的，一般的邪魔近不了那小子的身。

　　但不怕一万，就怕万一啊，他觉得自己应该谨慎一点，他可就只有慕容天心这么一个重孙女，这么骄人的后辈，他岂会让她受一点伤？

　　湘山虽是偏僻，但被夜色一笼罩，山环水绕，也还算有几分姿色，这让大仙人的心情是瞬间舒畅，一边慢步向前，一边喝着小酒。

　　说是慢步向前，但他的慢步速度估计不低于一百迈。

　　远远看去，就像是一个飘逸的样子穿梭在山水之中，且是逢山过山、逢水过水，穿过山林，不会惊起一只鸟兽，踏在水上，更是不会掀起一丝波澜，帅气的很。

　　这让紧追其后的某警花既是气喘吁吁，也是惊讶不已，当然，更多的还是花痴病犯了。

　　追在丰大仙人身后的正是郑薇薇，她只是吃了一颗丰清扬给的清风丹，身手变得比一般人强数十倍而已，想追上丰清扬，自然是累成狗了，即便丰大仙人是慢步前行，而她是发力奔跑，那也是拖拉机追法拉利，连法拉利的车屁股都看不到。

　　不过这丫头眼尖，虽是被丰清扬远远的甩在后面，但她还是看到了他逢山过山、逢水过水的飘逸身影。

　　当即是惊为天人，然后花痴病就范了，这不就是她心目中幻想已久的潇洒剑侠吗？

　　还以为那样的身影只会出现在幻想中，没想到现实生活里面真有，而且还是她既爱又恨的家伙。

　　真没想到他还有这么飘逸的一面，心中对他的好感度自然又是直线上升。

　　“咦，人呢？哎，居然跟丢了！”心里小激动了一下之后，郑薇薇不禁停了下来，因为他现在真是一点也看不到丰清扬的踪迹了。

　　仿似一溜烟的功夫，那家伙就消失的无影无踪了，她连他去了哪个方向都看不出来了。

　　“你这丫头，大晚上的不睡觉，跟在老夫后面做什么？”就在郑薇薇准备一脸郁闷的回去的时候，她的身后忽的传来一个熟悉的声音。

　　“哎哟，吓死我了，我说丰大侠，咱能不这么神出鬼没吗？”郑薇薇不断拍着自己高挺的胸脯，大口喘息着。

　　现在本就是月黑风高，又是陌生之地，一个人突然出现在她身后，她能不怕得慌吗？

　　“回去睡觉，老夫今晚没空陪你喝酒！”丰清扬笑到，然后继续背手向前。

　　“喂，你这是去哪啊？”郑薇薇追了上来，被丰清扬这么一吓，她本是想的好好的台词，现在是一个字也说不出来了。

　　在天王观的时候，她就在盯着他了，看他什么时候是独自一人，她好上去跟他说几句体己的话。

　　这次缉毒行动，若非他的到来，整个行动会失败，会死很多人且不说，她恐怕也会英年早逝。

　　所以她当然要好好感谢他一下了。

　　当然，她最想跟他说的是，她以后再也不任性了，凡事先请教他，让他帮忙拿主意，不再冲动了，免得再害人害己。

　　只不过她是一个要强的人，在丰清扬面前，她愿意放下她的要强，可是如果有旁人在的话，这些话她是不会说出口的。

　　“去阿三国拿一样东西，很快就回来！”丰清扬笑答。

　　“那能让我陪你去吗？我保证，随你差遣，不给你舔一丁点麻烦！”郑薇薇横到丰清扬跟前，笑嘻嘻的说到。

　　既然有些话已经没机会说出口了，那就陪他走一段路，他应该就能感受到她的内疚之意了吧？

　　而且这样的两人同行的机会，可不多见，她得抓住。

　　“你不嫌路远就行！”带太多人，丰大仙人怕出事，但是带一个的话，倒是无妨，再说了，路上有一个人陪着说说话，也是美事一件。

　　“切，阿三国有啥路远的，不就在隔壁嘛！”郑薇薇豪迈的笑到，只要丰清扬肯答应带上她，别说是阿三国了，就算是南非国，她也不嫌路远。

　　商定之后，两人便并肩踏入了阿三国边境。

　　虽说华夏此时已是深秋季节，落叶满天，果实满地，一片丰收景象，可阿三国依旧是短袖短裤的存在，而且到处都是人，热闹的很。

　　对此，丰大仙人和郑大警花都是饶有兴趣的左顾右盼起来。

　　丰清扬以前来过阿三国，只不过那个时候的阿三国还是一个小部落，到处都是奴隶，在帮权贵们经营天地宝材。

　　转眼百年，这里依旧是像苍蝇窝一样，到处闹哄哄，但似乎比百年前好了一些，最起码这里的人学会穿衣服了，他记得当年的阿三们，身上都只是裹了一块布。

　　要不是阿三国的美女多是丰腴和黝黑型，他当年肯定是一剑向天，打出阵阵剑风，然后就能把她们看个遍了。

　　她们身上只是裹了一块布而已，想把它们震飞还不是手到擒来啊！

　　而郑薇薇好奇的是，真正的阿三国和电视新闻里面放的似乎不一样啊！

　　电视里说他们已经迈入了现代文明，可她一眼扫过去，就看到了不少鸡窝和瘾君子集聚场所，这也叫迈入现代文明了？不还跟过去一样，哪条大街都有窑子。

　　当然，郑大警花不知道自己一眼就看到这些，完全是她的职业病犯了，因为这些在东南亚一带，纯属正常现象。

　　“你去四处逛逛，吃点啥，买点啥都行，天亮之前在这里集合！”走到一片闹市区，霓虹灯闪烁，夜市繁华，丰大仙人转身对郑薇薇笑到，然后一闪身，就消失在了那片热闹之中。

　　“喂，你这是要去哪啊？”郑薇薇轻喊一声，她倒是想大喊的，可是那家伙都已经不见了，她喊给谁听啊，只能是轻声喃喃一句了，“该不会发现这里某行业相当发达，想去体验一下吧？那个什么至尊鸳鸯浴似乎就在这里啊！”

　　郑薇薇感慨之时，丰清扬已经到了城市郊区，那里有一棵古树，参天而立，粗壮的枝叶四处伸展，让它周围方圆半里地都被它笼罩其中，就像是一个浑然天成的古老宫殿。

　　古老宫殿的中央是一座破庙，虽是断壁残垣堆砌而成，但香火极为旺盛，就连那古老的大树上面都是挂满了信徒们的许愿物什。

　　“三密教的总坛？怪不得黑佛陀能悟出《卍字千佛咒》了，原来他抢占了这里啊！”丰清扬慢步进去的时候，不禁笑到，这里他来过啊，当初三密教的三大高僧约他切磋，他给面子了，因为那三个阿三老和尚很懂事，给他准备三缸千龄坛，那可是阿三国最好的酒啊，他能不赏脸吗？

　　真没想到，百年过去，曾经盛极一时的三密教居然被黑佛陀抢了老巢，真是可惜的很。

　　既是想到了这一层，丰清扬也便知道黑佛陀是用什么把自己的魂魄快速召回来的了。

　　必然是三密教的镇教法宝七窍玲珑角，那可是一件十分玄奇的宝贝哦！


第0564章 肚皮舞女郎心目中的救世主

　　“多好的六十四金刚图，可惜了……”步入古庙之后，丰大仙人便开始左右看着。

　　小庙不大，而且被黑佛陀抢占了，但依旧散发着浓浓的三密教气息，根据周天星斗打造而成的焚香炉，象征着佛家大智慧的无字竹书，还有只可意会不可言传的水底钟。

　　只可惜，都被糟蹋了。

　　不是说被毁了，而是被人当成装饰品了，这种东西，就算不用像祖宗牌位一样供起来，最起码也不至于沦落到垫桌脚的地步啊！

　　所以黑佛陀口口声声说自己是大佛护法，真是一点也不知道害臊。

　　有大佛护法拿焚香炉烧毒蛇炼制蛇毒的吗？

　　就拿现代社会的游戏宅男一样，他的桌子可能是狼藉一片，但他的键盘和鼠标垫绝对是干干净净的，这就是职业精神。

　　宅男尚且如此，更何况是真正的佛门中人？

　　因此虽然不知道三密教怎么会被黑佛陀这厮抢了老窝，但丰大仙人还是替三密教觉得可惜，教里流传了数千年的好宝贝，现在被人这么糟蹋。

　　要是蜀山的东西被人这么消遣，他肯定会把华阳子抓来猛抽几个大耳光，没用至此，不打他打谁。

　　满屋子都是被糟蹋的佛门宝贝，不过最让丰清扬觉得可惜的还是这幅《六十四金刚图》。

　　三密教传承的正是佛家三密佛法，也便是体法、语法和意法。

　　简单说，就是用身体表达东西、用语言表达东西和用奥义表达东西。

　　比如说《无字竹书》，它就属于意法，没有字，只有一捆竹片书，修行者想要参透，只能是慢慢悟了。

　　水底钟，是语法，钟声就是语言，佛门大自在，说的语言可不只是人类的声音，而是大自然的声音。

　　《六十四金刚图》属于体法，六十四个金刚排列成图，看似像是一群和尚在杂耍，实则内藏无限乾坤。

　　每个金刚的动作都代表着不同的含义，每四个金刚凑在一起和每八个金刚凑在一起，又是两种特别的意思，六十四个金刚一起看，还是在表达很深奥的东西。

　　丰清扬很喜欢这个，因为他发现这和剑阵很像，他是爱剑之人，自然也便爱屋及乌了。

　　“回去送给勺子头，让他好生保管！”叹惋少许之后，丰清扬一抖手，将屋里的佛门宝贝全部收进了储物袋，准备回去送给一度和尚，那家伙肯定会很喜欢。

　　只有一件东西，他会自己留着玩，那便是七窍玲珑角。

　　且不说这东西里面装着黑佛陀的魂魄，他不会送给一度大师，就算里面没东西，他也不会给他。

　　这东西好玩着呢，他岂会送给只有喝醉酒之后才会有点意思的勺子头？那家伙又不会玩。

　　七窍玲珑角是用金犀的角打造而来。

　　金犀乃异种，据说修行界开创这么多年，只出现过一头，然后它就悲剧了，全身上下都被修行界挖去做宝贝了，包括它的毛发，做成的佛尘，是无坚不摧。

　　金犀身上最硬的两个部位，便是背骨和角，背骨被人拿去做琴了，角则是被天音老人用来做成了风角，轻轻一吹，就能发出美妙的声音，然后将人带入心魔幻境之中。

　　比如说一个好色之人，一旦听到它的声音，必然会陷入慌乱无度之中，然后精尽人亡，可怕的很。

　　故而此物当年被称作是十大魔器之一，后来落入三密教手中，几个老和尚一起施法，利用佛门封印封住此物的邪性，因此只要不乱吹，是不会勾起它的魔性的。

　　这么一来，这东西就成了高人手里的大好乐器了，可吹奏各种美妙声音。

　　只不过不能落入不懂行的人手里，否则他们一阵乱吹，不但会伤及无辜，自己也要吃亏。

　　丰清扬很清楚，黑佛陀想用这东西来做后路，那便是一旦他在外战败，把他的魂魄快速召回来，免得他魂飞魄散。

　　否则他肯定会带上这宝贝出去打架。

　　幸亏是这样，否则那瘦和尚要是带着这东西去跟丰大仙人打，丰大仙人倒不会被其所伤，但其他人就不好说了，比如说向来比较爱冲动的薇薇丫头和甜甜丫头，这两丫头要是中招，很有可能会死在自己的狂躁之中。

　　“嗯？你们是干什么的？”就在丰大仙人拿着如白玉笛一般的七窍玲珑角，准备一边吹个曲子，一边打道回府的时候，他不禁扭头看向内殿。

　　吹曲子既是为了玩乐，也是为了收拾黑佛陀的魂魄。

　　这死和尚选择用此宝物来保护魂魄，是很有想法的，因为一般的招魂符在它身上发挥不了作用，那就不能把它的魂魄给收走。

　　不过这难不倒丰清扬，回去用混沌火一烧，看它出不出来。

　　现在他还没想好用它来炼制什么灵丹，也便不准备用混沌火来烧。

　　但也不能让它觉得它得逞了，拿着七窍玲珑角吹个曲子，把它吹的是晕头转向，它估计就不会得瑟了。

　　至于内殿那群人，他早就发现了，起初还以为是黑佛陀的徒弟们，可是细细一感应，她们都不曾修炼。

　　既是这样，即便她们真是那死和尚的徒弟们，只要她们不犯傻，来攻击他，他就不会杀她们。

　　他酒剑仙从来不杀手无缚鸡之力的人，那和滥杀无辜没什么分别，除非他们惹恼了他。

　　有了这样的想法，丰大仙人自然就不理她们，谁知，她们居然一个个相继探出头来，这让他不得不蹙眉问一句。

　　“那个……你能不拿走这里的东西吗？否则……我们会被大佛祖打死的！”一个女孩用并不流利的汉语说到，语气中还满是怯懦，因此说话是断断续续的。

　　想必她们都已经看出来了，丰清扬是华夏人，因为只有华夏人才有长衫的传承。

　　她们正是平日里供黑佛陀玩乐的肚皮舞女郎们，尊称黑佛陀为大佛祖，不光是他们，这一带的人都得这么叫，否则必然会被黑佛陀的两个徒弟打到死。

　　既是黑佛陀的专用玩物，她们也都是有些见识的，看惯了黑佛陀使用法术，她们早就明白，现在虽是科技时代，但古老的能力还是存在的。

　　一看丰清扬刚刚收这里宝贝的情形，只是轻松一挥手就做到了，她们就知道，丰清扬应该和黑佛陀一样，也是一个高手。

　　照理说，庙里来了这样的“贼”，她们应该果断藏起来，免得丧命才对。

　　但她们犹豫半天，还是决定站出来，因为如果这里丢了东西，黑佛陀同样会弄死她们。

　　她们可都知道那家伙的手段，有时候甚至在想，宁愿出去被车撞死，也千万别死在那家伙的手里。

　　所以她们宁愿被丰清扬杀了灭口，也不想接受黑佛陀的处罚。

　　不过谁不怕死，一想到丰清扬可能会杀她们灭口，她们说话还敢大声吗？只能是带着央求的语气了。

　　“大佛祖？你们是说黑佛陀吗？”丰清扬笑了，那货也敢自称大佛祖？佛祖要是连他酒剑仙都干不过，那还混个屁啊，因此那家伙算哪门子的佛祖，真不要脸。

　　“嘘……你千万不要这么说，要是被他听到了，你就惨了！”大概是觉得丰清扬很面善，因此那帮肚皮舞女郎渐渐也就不太害怕了，反倒是劝告起他来。

　　“他已经听到了！看，他就在这里！”丰清扬摆了摆手中的七窍玲珑角。

　　“什么？”皮肤很黑但是身材都很不错的女郎们是面面相觑，估计是想不明白，大佛祖怎么会在那个象牙一样的东西里面？

　　“哈哈，他已经死了，你们都各回各家、各找各妈吧！”丰清扬背手笑到，然后转身准备离去。

　　“啊？这是真的吗？是真的吗？”女郎们先是一愣，然后一同围向丰清扬，尽管问的很小声，依旧是带着怯懦和质疑，但从她们飞快的语速和叽叽喳喳的问个不停，就知道她们是多希望这个消息是真的了。

　　“你们应该都认识这把剑吧！他要是没死，这把剑会在我手里吗？”见这帮丫头挺可怜，丰大仙人便从储物戒指里面掏出了黑佛陀的龙纹飞剑。

　　他收了这把剑，不是为了重新炼造一下，然后为他所用，而是不让其落入其它邪类手里，日后再生祸害。

　　说到这个，他就不得不鄙视一下天机师兄了，做事情总是留下祸根，真是越来越糊涂。

　　“龙剑……他真的死了，他真的死了……那个畜生终于死了！”看到龙纹飞剑，女郎们终于相信了，一个个激动的飙泪，或是蜷缩到墙角，激动的抽泣，或是几人拥抱在一起，蹦蹦跳跳，更有甚者是激动的抓住了丰清扬的手，激动的问是谁干的，看其表情，似乎她们是想去以身相许，答谢一番。

　　丰清扬没有多说什么，一摆手，便慢步离开了。

　　他斩黑佛陀，又不是想得到这帮阿三丫头的感谢，那自然也就不会告诉她们太多了。

　　只不过那帮肚皮舞女郎依旧是直勾勾的目送着他离开，就像是欢送救世主一样。

　　且说郑薇薇那边，在街上逛了逛，吃了点阿三国的烧烤，喝了一瓶阿三国的啤酒，她便觉得无趣了，于是便开了一家宾馆住下了。

　　一来是离天亮还有一个多小时呢，再者说，跟着丰清扬一路走到阿三国，她嘴上不喊累，可实际上是很累的，更何况来这里之前，她刚刚经历了一场恶战，早就是腰酸背痛了。

　　所以她想找个地方歇一会！

　　至于会不会和丰清扬走散，她不担心，因为她知道，凭那家伙的能耐，肯定能很快找到宾馆来。

　　果然，她刚洗完澡，准备躺到床上看一会电视呢，就听到敲门声了。


第0565章 死鬼师父不愧是蜀山一代高人

　　听到敲门声，郑薇薇便以为是丰清扬来了，于是急忙从床上蹦起来，穿上拖鞋，迎了出去。

　　走向房门之前，她还是下意识的看了一眼一旁梳妆台上的镜子，似乎是怕自己现在这状态不够有吸引力，当然，这是她的潜意识在作怪，她自己是绝对不会承认自己很臭美的。

　　开玩笑，她可是以女汉子著称的郑大警花，怎么会跟那些小女人一样，没事整点小嗲呢！

　　“小姐，要服务吗？”可是让她火冒三丈的是，她美颠美颠的打开门之后，发现站在门口的并不是丰清扬，而是一脸笑意的阿三国帅哥，有着黝黑的皮肤，但却穿着一身雪白色的西装，裂开牲口一般的大白牙，笑容里满是怪异的味道。

　　“服务你妹啊，有多远给老娘滚多远！”郑薇薇噗通一声关上门，然后气鼓鼓的回到床上，抱起枕头就是一阵乱捶。

　　白激动一场，还以为是丰清扬来了，她连台词都想好了，先是夸他果然不愧是一代剑仙，神通广大，她没告诉他酒店和房间号，他都能这么快找过来。

　　然后就是一阵埋怨，出去玩也不带上她，害的她只能是躲在酒店看电视，除非他把她住店的钱掏了，否则就得带她出去吃顿好的，弥补一下。

　　结果来的不是他，真是白白一段思量，辜负她一片大好的桃花心。

　　不过发了一阵牢骚之后，她心情又好了，因为她觉得自己“高估”丰清扬那家伙了，那家伙来了会敲门吗？他好像从来不走门的吧！

　　“烟雨观春柳，月夜听笑声，谁在月下吹箫，伊人白衣飘飘……哈哈……”恰如郑薇薇所说，丰清扬不大喜欢走门，此刻他正在街上慢步呢！

　　走的不是拥挤的人群，而是阿里河畔，一边走，一边吹奏着七窍玲珑角。

　　百年前，他来这里和三密教三大高僧切磋的时候，他们就是在这里用千龄坛招待他的。

　　虽说当时他觉得，那三个老和尚又是准备地方，又是准备美酒，请他过来切磋，就是想击败他这个道门的剑术高手，以便证明佛门剑道在道门之上。

　　可是现在想来，那三个老家伙还蛮够意思，知道他这个散漫惯了，所以选择了在这阿里河畔给他摆宴。

　　要知道，三个天天吃斋念佛的保守货，做出这样的决定是多么的不容易。

　　眼下已是物是人非，阿里河畔再也没有那张大石桌了，也再也看不到那滚滚河水，取而代之的是跨河大桥林立，和轿车交织，还有叽叽喳喳的行人。

　　外加三密教后来似乎发生了很大的变故，眼下已是到了消亡的境地。

　　这让大仙人不禁伤怀，不过乐观的人，即便是伤怀，也不会是坐在那里唉声叹气，而是抱着酒坛子，畅饮一番世事无常，吹一首曲子，追忆一下昔日风华。

　　看吧，吹着吹着，他竟然还想到了慕容妙湘和赵紫灵，这两个丫头都曾陪她一起吹奏箫曲，然后把酒言欢。

　　现如今，妙湘丫头已经不在，不过却给他留了不少后人，让他颇为欣慰。

　　而紫灵丫头呢，至今仍是杳无音讯。

　　伊人白衣飘飘，不知何时才能再次一睹那样的风采。

　　吹着吹着，他就来到郑薇薇入住的酒店了，虽是心有所思，神识飞驰百年，但像他这样的高手，即便是在想事情，节奏还是不会乱的。

　　黑佛陀的魂魄已经拿到了，那就该带薇薇丫头回去了。

　　且不说他不太喜欢阿三国，光是那个甜甜丫头，就得逼着他不得不早点回去。

　　回去晚了，那丫头的腿就要留下伤疤了。

　　让小丫头的腿上留下伤疤，那还不如杀了她呢，很解风情的他知道这对一个女孩子来说，有多重要。

　　来到酒店门口，见酒店里面的服务员都挤在门口，他便知道又做坏事了。

　　一路走来，他的乐声吸引了很多人。

　　尽管他们都不知道是他在吹，但还是能听出声音传来的方向的，一个个都是伸长脖子看着他这边呢！

　　“先生，你知道是谁在吹曲子吗？”尚未走进门，挤在那里的穿着紫色制服和黑色丝袜的女服务员就好奇的问到。

　　因为她们发现，曲子似乎就是从这人身上传出来的，可是却看不到他在吹啊，真是奇怪。

　　主要是那曲子太好听了，就连扫厕所的阿姨都听的入神了，更何况是她们这些小年轻？

　　她们虽然不懂音律，但都能听得出来，吹曲子的人一定很潇洒，也很浪漫，所以她们都想看看那人长啥样，会不会像他们国度古老神话的王子一样英俊帅气。

　　“不知道！”丰清扬淡然的笑了笑，然后就迈步进去了。

　　不走楼梯，也不坐电梯，轻轻一个闪身，他就出现在了郑薇薇的房门前。

　　以他的道行，不用碰房门，房门就会自动打开。

　　可是他已经不止一次的发现，薇薇已经小丫头了，该大的地方都已经很大了，怎么还是小丫头呢？

　　那就得注意点了，这样冒冒失失的进去，会让她觉得不舒服的。

　　除非里面有好酒，或是紧急情况，否则他还不是那么急躁的。

　　咚咚咚！

　　大仙人颇为礼貌的敲了敲门，这么礼貌，他还是头一次，果然如死鬼师父所说，等他修行到一定程度，他就会变得和他老人家一样沉稳了。

　　他当时嘴上笑哈哈，心里却是漫骂不休，像他老人家一样沉稳，那做人得多无聊啊！

　　可是现在却是觉得，死鬼师父不愧是蜀山一代高人啊，说话就是有道理。

　　他老人家所说的修行，并非是指道行，而是指俗世修行，经历的越多，越能让一个人成熟起来。

　　“都说了，老娘不要服务，你们再敢啰嗦，老娘一脚把你们踹下阿三河……”房门很快打开，紧接着看到的是郑薇薇气冲冲的脸庞，不过很快那张俏丽的脸蛋就露出了一丝尴尬的神色，“是你啊，你是怎么找到我的啊？”

　　这话明显是缓和气氛的圆场话，免得丰清扬因为她的毛躁生气。

　　他怎么知道她在这里？先前她不就分析过了嘛，他要是连这点本事都没有，还能一剑打出漫天火焰来？

　　“服务？什么服务啊？”丰大仙人背手笑到，随即跟着小丫头进了房间。

　　虽说小丫头裹着浴巾呢，可雪白的肌肤还是有小半在外，尤其是雪白的脖子和柔嫩的双肩，外加她身上飘散出来的香气，让人有些神迷。

　　不过对于这丫头，丰清扬早有定论，那就是她的皮肤很有弹性，看上去的感觉很舒服，他知道，摸上去肯定更舒服。

　　“没什么，现在都这么晚了，要不我们就在这里住一晚吧，明天再回去好不好？”郑薇薇现在是极力寻找话题，一来是第一次和丰清扬共处一室，而且还是在异国他乡，她心里难免有些紧张。

　　再者便是，她总不能把阿三国帅哥来推销服务的事情说出来吧！

　　那是什么服务，明白人都清楚，这事要是被人知道了，估计今后半年，都会有人笑话她，要不要找个阿三国的帅哥来给她做点特殊服务啊？

　　“你可以适当的休息一会，但是今晚我们是必须要赶回去的！”丰清扬咪了一口酒，随即笑到。

　　虽说时间很赶，可是他还是懂得怜香惜玉的，这丫头跟着他一路走到阿三国，肯定是累坏了，所以才想在这里住一晚的。

　　他不能答应，但让她稍作休息还是行的，等她有精神了，他带她御剑回去就是了。

　　现在带她御剑飞行，她很有可能会睡死在他身上。

　　倒是一段软玉温香，不错的享受，可那不是要害的他心有杂念，飞的不稳嘛！

　　“哦！”郑薇薇撇了撇嘴，然后善解人意的笑到，“那你先去洗把脸吧，身上都臭死了，然后我们起身回去！”

　　“是吗？好吧！”丰大仙人嗅了嗅身上，的确，刚刚在三密教总坛出来，身上满是香火味。

　　现在小丫头就觉得难闻了，那一会御剑的时候，她岂不是要跟他吵一路？

　　那行，洗洗就洗洗吧！

　　“这是什么东西，箫不像箫，笛子不像笛子……”丰清扬转身进卫生间之后，郑薇薇便发现了他顺手放在了梳妆台上的酒壶和七窍玲珑角。

　　对于丰清扬的酒壶，她是熟悉的很，这家伙到哪不带酒壶，没啥好奇的。

　　可是七窍玲珑角吸引住了她。

　　一来是金犀角的材质，绝对比玉器更有玉的光泽，很漂亮。

　　再者便是那东西的精细制作，上面虽是刻了小孔，但看上去却像是浑然天成，而且小孔四周还雕刻着精密的符文，远远看去，就像是那些符文在发光一样，很梦幻。

　　郑薇薇何曾见过这般稀奇的东西啊！

　　于是便拿起来把玩了片刻。

　　似箫又似笛子，很奇怪的东西！于是她便拿起来吹了几声，看看它到底是不是乐器。

　　这一吹，出事了！

　　七窍玲珑角是不能乱吹的啊，尤其是道行不高的人，一旦吹了，是很容易步入幻境的。

　　先前郑大警花就在想着丰清扬，尽管她打死都不承认，她想着他不是因为在乎他，而是讨厌他，但她的面红耳赤是抵赖不掉的。

　　这么一来，她吹响了七窍玲珑角，整个人就不知不觉走进了冲动的幻境之中。

　　梦境中，鲜花盛开，她和心上人手拉手，甜蜜的不行！

　　而实际上呢，她正在走向卫生间，且是一路走一路解身上的浴巾……


第0566章 窃玉偷香

　　丰清扬正在洗练，双手捧水，不断的抹在脸上。

　　可能是先前吹奏七窍玲珑角的时候，心里想到了慕容妙湘和赵紫灵，然后追忆起了百年前的欢乐时光。

　　那个时候真是潇洒啊，每天随着自己的性情做事，没有丝毫顾虑。

　　慕容妙湘且不说，光是那赵紫灵，身在魔门，但他照样和她玩的很哈皮。

　　要知道，在那个时候，正派中人敢和魔门中人来往，绝对会遭到所有正派仙门的声讨，都不用别人找上门来，自己的师门就会清理门户了。

　　倒不是说他们心狠手辣，或者说不通情理，而是他们的担心是有道理的。

　　正派中人修行的道法和魔门道法在根本上有着很大的区别，因此正派中人要是和魔门中人走的太近，很容易步入魔道。

　　而且正派中人一旦中了邪，会变得比魔门中人更为凶残，尤其是道行深的正派中人。

　　这事以前发生过，蜀山剑派的一线剑陈洋，这家伙曾是丰大仙人比较佩服的一个人，主要是这家伙的飞剑打出来之后，剑光如雨，且是行走成一条线，然后就像是无数导弹不断打在一个地方，这样的剑光轰炸，几人能挡？

　　能把蜀山剑法修炼到这种境地的，至今唯有那陈洋一人。

　　只可惜，他最后因为救了一只狐妖，然后步入了魔道，从此再也没有回蜀山。

　　无论是蜀山剑派，还是正派中人，都是拿他当反面教材。

　　不过丰大仙人并没有视他为魔门中人，只是觉得那家伙步入魔道了，有点可惜，否则剑道之中又会多出一个高人，不是吗？

　　而且那家伙步入魔道，其实也是能理解的，据说那只狐妖化为人形之后，漂亮的一塌糊涂。

　　大多数修行中人都是躲在深山老林里面的老宅男，别说是美人儿了，就连女人都很少见，哪能挡得住这种绝色诱惑？

　　人非圣贤，不能不允许他们犯错啊，不是吗？

　　再说了，人家就是喜欢上了一只女妖，怎么了，碍着谁了？又没做什么伤天害理的事情，没必要对他吹胡子瞪眼吧？

　　人家虽是荒废了一套好剑法，步入了魔剑道，可是人家乐意，旁人管得着吗？

　　他和赵紫灵也是这种情况，他们俩在一起觉得开心就行，最后是什么结果，都是他们俩自己的事情，谁也管不着，想管也行，问过他的紫火飞剑先。

　　只是已经百年没见那丫头，不知道她现在过的怎么样。

　　之所以在洗练的时候，会想她更多一点，那是因为他们俩在一起的时候，最喜欢玩水了，当真是踏遍天下玩水。

　　并肩踏雪无痕，像是一对仙鹤振翅起舞，潇洒的不行。

　　紫灵那丫头坏的不行，每次掠水而过的时候，都会故意一抖手，打起道道水花溅在他脸上。

　　他每次都不会用手，或者护体罡气去挡，任凭小丫头把水打在他身上和脸上。

　　然后就能看到她欢快的笑容，恰似那清凉的湖水，让他觉得心情舒畅。

　　就在这个时候，郑薇薇走了进来。

　　此刻的郑薇薇已是浴巾半解，胸口的大半风光在外，那一抹双莲峰的景象当真是令人心头一震，挺立饱满且不说，亦是雪白如莲花，让人忍不住流口水。

　　而且那丫头还在解呢，估摸着要不了三十秒的功夫，她就要一丝不挂了。

　　这让丰大仙人不禁愣了愣，这丫头演的是哪一出呢？

　　再看小丫头的脸色，白里透红，两眼之中，桃花之意正浓。

　　以丰大仙人的道行，自然一下子就看出来了，这丫头步入幻境了。

　　当即是苦笑了一声，怪不得他刚刚有听到七窍玲珑角的声音，他还以为是他听错了呢，因为他觉得，薇薇丫头应该对那东西没兴趣。

　　一个整天举着枪在外面喊打喊杀的丫头，怎么会对乐器感兴趣呢，要是他放在梳妆台上面的是一把长剑，他相信这丫头会拿起来把玩几下，可是七窍玲珑角，一般人是看不出它的玄机的啊，多半以为它只是一样做工稍微精致一些的乐器。

　　谁知这丫头居然也拿起来把玩了，真是张飞玩绣花针啊！

　　大意了，也就麻烦了。

　　想要迅速把这丫头从幻境里面拉出来，其实很容易，扇她一个耳光，就能让她清醒。

　　可是这么一来，她的命魂就会受到惊吓，然后接下来的一年半载里面，她的命魂都会处于受惊状态，导致她整个人看上去都是昏头打脑的。

　　这种东西医治起来比较费事，除了连续扎针数月之外，还得吃上半年的补药，细细调理，才能让她的命魂恢复如初。

　　倘若她道行很高，那还好说，因为道行高深之人的命魂很坚强。

　　可她是一个普通人啊，普通人的命魂就如同玻璃一般脆弱，基本上是一碰就碎。

　　这就要看她入幻境深不深了，要是很深的话，一旦把她惊醒，她的命魂很有可能就会步入长时间的沉睡状态，到时候医治起来就更费事了。

　　还有一种办法，那就是将她渐渐引出幻境。

　　只不过这么一来，前期他就得依着她。

　　可看她现在的状态，是要脱衣服啊，谁知道她要干嘛，怎么依着她？

　　再说了，这丫头标致至极，把衣服脱光了，让他怎么把持？

　　他可是拿她当重孙女看的啊！

　　“我的胸是不是比别人的要大一些？”郑薇薇现在是完全沉浸在梦境之中。

　　梦境里，鲜花盛开，花红柳绿之中，她和丰清扬紧紧相拥，已经熟悉到啥事都干过的地步了，因此也就没那么多顾虑了，以她豪爽的性子，自然是啥话都说了。

　　她要是清醒的话，这话她好意思说出来吗？就算她再豪放，也不敢说出这话来。

　　一个大好的现代女青年，怎么整的跟发浪小妹一样？

　　“还好！”丰清扬开始试着顺着小丫头的梦境，慢慢引她出来。

　　只不过答话的时候，两眼也是忍不住看了一眼那两团挺拔饱满，当真是秀色可餐，好比陈年的天女鹅黄，让人闻着就觉得很有胃口。

　　“那你揉的时候一定要轻点哦，我听人家说，太大的话，揉太狠会变形的！”郑薇薇撒娇笑到，然后顺势倒在丰清扬怀里。

　　这个时候，她已经是慢慢退掉了浴巾，因此倒进丰清扬怀里的时候，光滑的后辈，以及及有弹性的小翘臀已经暴露在了他的视线之内。

　　“嗯，我会小心的！”丰清扬点了点头，试着想输入一些真元进小丫头体内，帮她稳住命魂，然后慢慢将她带出来。

　　可是抬起右手之后，他突然间发现，手该放在那里给你输送真元呢？

　　似乎放在哪里都有些不合适，那就隔空输送？以他现在的道行，隔空已经能做到了，只不过效果不是很好，不能将真元的精髓输入她体内就算了，还会极大的消耗他体内的真元，别到时候，没能把她带出来，他自己就真元耗尽了，那要是遇上高手了，他就栽了，现在可是在阿三国境内啊，可不能栽。

　　否则他酒剑仙以后就没法见人了，居然栽在了阿三国境内，这绝对比米国大兵干不过高丽兵还丢人。

　　“你怎么还不摸呢？是不是怕揉碎了？不用怕，来吧，记得轻点就行了！”就在丰大仙人举着右手，不知道往哪放的时候，郑薇薇突然抬起头来，面带桃红的笑到。

　　同时一把抓起丰清扬的右手，轻轻按在了她的胸口上。

　　这让丰大仙人不禁是精神一震，且不说那种圆润，光是那种细腻的触感，就让他有些难以把持了，太滑了，太有弹性了。

　　他可是一代风骚剑仙啊，哪里经得住这般调戏？

　　看晴雨丫头就知道，哪次调戏他之后有好下场了？绝对是让她第二天走不动路。

　　因此当郑薇薇把他的手放上去的时候，他就忍不住轻轻捏了一下，真的是前所未有的感受。

　　如果是平时，他可能还能克制一些，毕竟他的定力无人能比。

　　可是刚刚一番追忆，无论是慕容妙湘，还是赵紫灵，都是让他怀念不已，眼下正是心花乱放的时刻，所以哪里经得住这种青春色彩？

　　“丫头，你最好快点醒过来，否则你可就要后悔一辈子了哦！”捏了几下之后，丰清扬不禁抬眼看向郑薇薇，然后苦笑着说到。

　　“人生太短，匆匆数十载，与其绷着脸活着，不如痛痛快快一回！”郑薇薇痴痴一笑，然后就更疯癫了，又抓起了丰清扬的左手，按在了她的小蛮腰上，同时踮起脚尖，昂着小脑袋，一双红唇紧紧的贴向了丰清扬的双唇。

　　“嗯？这不是老夫的座右铭吗？”丰大仙人蹙眉，这种难得潇洒走一回，不是他的思路吗？

　　现在一个小丫头片子居然在劝他这个，这让他真是汗颜无比，他酒剑仙何时需要别人这么劝解了？

　　心中一豁达，外加小丫头的双唇似火，不但是点燃了他的双唇，更是点燃了他的心火。

　　尽管她的亲法有点笨拙，但妙龄女孩的唇很软，好似桂花糕一般，酥软至极，且是伴着丝丝香甜，让人忍不住想多吃几口。


第0567章 御剑踏水，破坏之王

　　“死鬼师父，你说你要是遇见这种状况，会怎么办？哎，问你等于白问，你连女人的手都没摸过！”精神入定，丰清扬开始想办法。

　　如此美味在跟前，不吃是傻子，搁他当年，早就弯弓搭箭了。

　　可是下山这大半年，虽是道行处于恢复阶段，但尘世修炼堪比过去百余年。

　　一切皆因慕容家族的出现，尤其是和重孙女的相处，让他明白了很多东西。

　　最起码一条就是，长辈要有长辈的样子，否则何以立威？

　　对于外人，他可以横剑以对，可是对于自己的后人呢？也要用剑来立威吗？

　　显然不能！

　　郑薇薇和晴荷、晴雨这两个丫头不同，晴荷和晴雨皆是红尘浪花，任他踏浪而行，他的后人们都不会说什么。

　　可是郑薇薇呢，她是天心丫头的闺蜜，要是他和她搞上了，以后怎么面对天心丫头？

　　一个被重孙女鄙视的剑仙，必定是修行界最抬不起头来的剑仙。

　　想到这里，照着他以前的习惯，他就要问虚言子老道了。

　　尽管他嘴上喊他老人家死鬼师父，但心里还是承认了，这老道很牛，虽然嘴碎，天天吧啦吧啦个不停，可是江湖经验很足。

　　唯独在红尘方面，江湖经验很欠缺。

　　说到这个，又得翻一翻老道的糗事了，当年追小辣椒她妈，也便是一代医仙白静竹，有一次他们俩一起配药，老道不小心碰到了白静竹的手，然后这可怜的老道，打坐三天三夜，才平复住了激动的心情。

　　然后丰大仙人笑了他老人家三个月，丢人，碰一下心仪女人的手就这样，那要是让他抱一下，他不得吐血而亡？

　　后来老道告诉他，他老人家想到了一种很有效的办法，来瞬间消除这种激动，那便是他老人家自创的《桃花阵》，以毒攻毒，既是难敌红尘，那就入红尘，心在红尘中，步入红尘的时候，就可以心平气和了。

　　这么一想，丰大仙人不禁露出了笑意。

　　死鬼师父就是不一般，人已离开百年，依旧能不断给他启发。

　　什么桃花阵，他没学，但是以毒攻毒的确是一个不错的办法。

　　于是他二话不说，直接抱住郑薇薇，然后破空而起，直入不远处的阿三河之中。

　　既是心似平原放马，那就好好放放马吧！

　　御剑而行，踏水无痕，当年无论是和慕容妙湘在一起，还是和赵紫灵在一起，御剑踏水的时候，都是他最开心的时候。

　　所以他决定带着微微丫头踏水去。

　　这么一来，他是心在红尘，任凭小丫头做出什么过分的举动，他都不会跟着沦陷了。

　　“该死的，恐怖袭击，快点报警！”一道剑光冲破酒店楼顶，然后朝远方飘去。

　　这可把酒店里面的阿三们吓了一大跳。

　　大家本在门口迷惑呢，先前那么好听的乐音去哪了？然后就听见轰然一声巨响，楼顶塌了，他们能不害怕吗？

　　在阿三国这样的地方，什么事情都有可能发生，因此酒店负责人第一时间想到的就是有人在酒店里发射导弹呢，看那闪电一般远去的火光，不是导弹是什么？

　　当即是一石惊飞千万鸟，无论是酒店里的人，还是附近的人，都是叫喊着躲闪。

　　小半个城市都是瞬间乱了套，可是丰大仙人呢，却是美美的搂着郑薇薇在那御剑踏水，好似一道光在长长的阿三河上驰骋。

　　同时一手按在小丫头的后腰上，不断往她体内输送真元，好让她慢慢醒过来。

　　至于另外一只手，比较幸福，被小丫头一把逮住，紧紧的按在她的胸口，那种弹性和触感，让人忍不住想犯罪。

　　这边酒店轰然炸开，那边河里水浪滔天，好似巨龙腾水一般。

　　这可把当地的阿三国人民吓的够呛，别说是警察了，连军队都是迅速进城，开始在阿三河两岸布防。

　　而当地的高官们呢，已经坐上了逃离的直升机，呼呼的朝外面飞，当真是鸡飞狗跳啊！

　　“还醒不过来？那老夫就这么带你回去吧！”玩了半个时辰，见郑薇薇依旧是在不断的吻着他，丰大仙人摇了摇头，然后一个破空，御剑直上云霄，准备回湘山天王观，那里还有一个丫头在等着他呢！

　　这一御剑破空，引发的动静更大，好似洲际导弹发射一样，凶猛的真火掀动水浪如海潮一般，朝两岸冲去。

　　“快点拦截，快点拦截……”阿三国人慌了，放空司令部的两个八字胡在叽叽喳喳的命令着。

　　拦截的命令则是政府部门发过来的，他们也在实时监控这边。

　　“总理阁下，我们的导弹拦截技术还在测试阶段，你确定要拦截吗？”一个八字胡叹息一声说到。

　　“什么？还在测试阶段？上次国防部开发布会的时候，不是声称我们已经拥有这项技术了吗？是世界上第七个拥有这项技术的国家？”那边的政府官员急了，他们现在出国访问，都拿这个吹牛逼呢，现在阿三国也是谁都不怕了，有航母，有战略核潜艇，虽然都是从别国买回来的破烂，但也能开出去打人，不是吗？

　　洲际导弹和导弹拦截技术也是跻身世界前列，阿三国已经不再是当年那个被不列颠奴役到死的可怜国度了。

　　可是现在军方却说这项技术还在测试阶段，这让他们怎么接受？

　　怪不得他们在外面吹牛的时候，别人都是报以一笑，想必他们早就知道，阿三国是在吹牛，毕竟他们的军事卫星能监测到世界的每个地方，自然也就知道哪些国家拥有这项技术了。

　　真是丢人啊，一想到他们在吹牛的时候，别人嘴上不说，心里却在骂他们是傻逼，他们能开心吗？

　　“不好意思，总理阁下，我们这样做，是为了增强对外的威慑，纯属军事战略！”八字胡司令抽了一口雪茄，很淡定的说到，研发这项技术的钱都被他拿来抽雪茄了，哪还有钱买人才搞研发？

　　“那现在怎么办？怎么把别人的导弹打下来？”政府官员那边慌了。

　　“据我们的观测，那枚导弹升空之后就消失了！”八字胡司令松了一口气。

　　“消失了？飞到哪里消失的？能看得出来那是哪个国家造的导弹吗？或者说能看得出来是哪个国家干的吗？是不是华夏国？”政府官员一连串的发问。

　　怀疑华夏国是有道理的，只有华夏国和他们不对付，米国和沙俄也有这种神出鬼没搞破坏的能耐，但是应该不会这么做，米国在阿三国占尽了便宜，不会坏了自己的好事，沙俄也是，用废掉的装备都高价卖给阿三国，这么好的冤大头，沙俄怎么舍得干掉？

　　只不过无论政府那边怎么问，防空总部这边都是一片寂静，因为别说是导弹是谁放的、是谁造的，他们现在连一根毛都侦测不到。

　　都是很受伤啊！

　　一来是又被人坑了，防空总部的一切设备都是从米国买的，是米国佬最新研制的家伙，可是现在看来，像是最新研制的吗？

　　再者便是，这枚不明来历的导弹，成功试探出了阿三国的底线，回头要是放个一百枚过来，不就能轻松把阿三国打成岛国广岛和长崎嘛！

　　阿三国傻掉了，而丰大仙人对此是浑然不觉，他已经带着郑薇薇回到天王观了，凭那些破设备，也想追踪到他？当他瞬息千里的能耐是假把式吗？

　　天王观里面，慕容天心还没有睡着。

　　上半夜本是在和郑薇薇闲聊，结果她只是出去上了一下厕所，回来就发现那丫头不见了。

　　虽说丰清扬也不见了，可是她问过夏甜甜了，夏大美女说他去阿三国了，所以她不担心，这家伙一直是神出鬼没啊！

　　可是薇薇小浪妞能去哪呢？

　　和丰清扬一起去阿三国了？不大可能，丰清扬这家伙最讨厌麻烦了，怎么会带上一个拖油瓶一起行动呢？

　　那薇薇小浪妞去哪了？该不会是被阿三国的匪类悄悄抓走了吧，毕竟他们刚刚和阿三国的毒贩子打了一场大仗，大仇也就结下了。

　　出去找了一圈，没能找到人，她也便回去守株待兔了，免得不是她想象中的那样，薇薇小浪妞只是去哪玩了，一会回来看不到她，也出去找了，到时候她们俩就在林子里躲猫猫吧，不如原地等着。

　　一等就是一夜，心里早已把郑薇薇骂了千百遍，这浪妞做事也太不靠谱了，不管做啥事，总得先跟她说一声吧，还拿不拿她当闺蜜了？

　　再者便是，出门手机也不带，越来越没有女警花的样子了！

　　慕容天心正这么想着呢，房门噗通一声开了，丰清扬搂着郑薇薇走了进来。

　　郑薇薇只是裹了一件浴巾，然后躺在丰清扬怀里，半睡半醒的样子也就算了，居然还在摸他。

　　“你们俩……”慕容天心脑袋一沉，看到这一幕，她难免要想歪啊！

　　“什么你们俩，他们俩，她中邪了，赶紧让开，让她躺一会，否则她就要不要衣服到处乱跑了，用你们这代人的话来说，叫什么来着？”不等慕容天心把话说完，丰清扬便打断了她，然后很巧妙的变换话题。

　　“裸ben？”慕容天心愣了愣，然后蹙眉问到。

　　“就是了，所以说小孩子不学好，就会多吃亏！”丰大仙人煞有其事的说到，然后将郑薇薇放到了床上，轻轻一掌，按在了她胸口，当即只见呼啦啦的真气如水浪一般，在她的双峰之中盘旋，玄妙至极。


第0568章 百年情缘，为妖女疯狂

　　翌日清晨，一缕暖阳照在天王观上，好似给这座半新半旧的小道观穿上了一件金衣，格外的炫目。

　　郑薇薇四仰八叉的躺在慕容天心的床上，里面是一丝不挂就算了，居然还不断的掀开被子，似乎是有点小热。

　　嘴巴还在吧唧吧唧，似乎是在梦里品尝什么美味一样。

　　郑薇薇则是坐在一旁的椅子上，翘着二郎腿，双手环抱。

　　两眼盯着闺蜜，心里却是在想，曾爷爷和这浪妞应该没问题吧？

　　看曾爷爷昨晚的样子，应该没问题，否则他还敢和薇薇小浪妞一起出现在她面前？没这么嚣张吧，难道他就不怕他的后辈们鄙视他吗？

　　所以应该没问题！

　　因为她已经悄悄检查过薇薇小浪妞了，她身上没有他的味道，可见他们俩并没有发生什么。

　　那就是真如曾爷爷所说，这丫头中邪了，然后他救了她。

　　这么一想，不知道为什么，她变得是莫名的开心。

　　连她自己都不知道是因为他没有让她失望，还是因为她可以尽情的嘲笑薇薇小浪妞了。

　　中邪了，四处裸ben也就算了，还紧抱着丰清扬不放，这下完蛋了吧，被人看光了就算了，还被人摸了。

　　这浪妞不是一直嚷嚷着，自己已经被丰清扬看了很多次，吃了大亏嘛！

　　可那只是看了一小部分，这次呢，看的很彻底啊！

　　看这浪妞以后还敢不敢威胁她，这浪妞时常威胁她说，把她晚上睡觉说梦话叫丰清扬名字的事情传播出去，让她没法见人。

　　现在呢，她说梦话叫丰清扬的名字，还不断太难堪，毕竟丰清扬是她曾爷爷嘛！

　　可是这浪妞呢，和丰清扬非亲非故，却被丰清扬看了个遍，还摸了，怎么见人啊！

　　想让她不说也简单，那以后就别在她面前嚣张了，乖乖听话就行。

　　继掌握了小浪妞很多大尺度自拍照之后，天心大美女又抓住了小浪妞的一根小辫子，心情别提有多好了。

　　“咦，我怎么会在这？”不到一会，郑薇薇醒了，起身之后，一拍脑门，有点小头疼，也有点小凌乱。

　　“你不在这，还能在哪？”慕容天心颇有深意的笑了一声，然后抓起一旁的内衣和外套，砸向了郑薇薇。

　　“哦，我记得我应该是在阿三国的宾馆里啊！”郑薇薇这才意识到，自己正一丝不挂呢，于是一边穿衣服，一边还在苦苦思索。

　　阿三国的宾馆里？这明显是应付慕容天心的话，她记得是在一片花海之中和丰清扬缠绵啊！

　　醒来之后怎么会在天王观呢？

　　而且还是一丝不挂，该不会是做了一场春梦吧？

　　那也不对啊，她的确有跟丰清扬去阿三国，走了不少路，到现在还觉得腿酸呢！

　　“是啊，你应该是在阿三国的宾馆里啊，怎么会在这里呢！”慕容天心笑的更贼了，她最喜欢看到薇薇小浪妞此刻的表情，一脸的茫然，太逗了。

　　“你是咋知道我去过阿三国的？丰清扬跟你说的？”郑薇薇蹙眉，心中则是砰砰跳，不知道那到底是梦，还是真的啊，要不是梦境，她和丰清扬那样了，她和天心小浪妞还能做闺蜜吗，恐怕连朋友都做不成了吧？

　　尽管她心里很想和丰清扬怎么样，但也不想失去天心这个好朋友啊！

　　因为这浪妞做朋友，真是没的说，这些年，要是没有天心，她都不知道会过成什么样！

　　失落寂寞的时候，没人陪着去酒吧就算了，执勤抓人的时候，要是没有她，她都不知道死多少回了。

　　“我不但知道你去过阿三国，还知道你是裸ben回来的，哎呀，堂堂大警花，竟然裸着走了千里路，这事要是放到网上，估计姑奶奶我的个人主页又要火了啊！”慕容天心终于忍不住笑出了声音。

　　“什么？你别瞎说啊，捉贼拿赃，你这是纯属诬陷！”郑薇薇瞪圆双眼，嘴上反驳，心里却是清楚，天心小浪妞说的有可能，因为她刚刚醒来的时候就是啥也没穿啊！

　　可是她怎么会裸着回来呢，难道是做了一番春宵梦，然后不自觉的脱了身上的衣裳？

　　“瞎说？有人脱光衣服到处跑就算了，还被某人看到了，这也就算了，还被某人摸了，我会瞎说吗？”慕容天心笑的更浓了，有点捧腹的感觉，揭人短真是无限爽啊，尤其是平时嘴比较硬的人。

　　“你……别乱嚼舌头啊！还有，那个某人是谁，我现在就去砍了他！姑奶奶一世清白，可不能就被他毁了！”郑薇薇从床上蹦了起来，小脸已经红的不成样子了。

　　“是吗？他已经回滨湖了，你追回去砍他吧！不过他连御剑都会，你恐怕先得考虑一下，要弄一把什么样的刀，才能砍了他，哈哈！”慕容天心得意的笑着，然后摆了摆手，“快把衣服穿好吧，裸ben小达人，我先去跟一剑真人打个招呼，然后我们赶紧回滨湖吧，别在这丢人了！”

　　“喂，别走啊，事情还没说清楚呢，你怎么知道他……摸了？是他说的，还是你看到的？”郑薇薇冲着慕容天心远去的背影大喊。

　　心中仍是一片凌乱，到底发生了什么？不过这次似乎真的丢人丢大了，回去滨湖怎么见人啊！

　　滨湖，牧草谷中殿

　　丰清扬半卧在躺椅上，一边喝着小酒，一边看着不远处软榻上的夏甜甜。

　　夏大美女虽是穿着紧身的黑色皮衣，可是美腿却是露在外面，不是卷起裤腿露出来的，而是裤腿被丰清扬撕裂了，因此看上去有一种特别的凌乱美。

　　被丰清扬一直这么盯着，夏大美女很不自在，虽说他只是看她的腿，可是一直盯着女孩子的腿看，给人的感觉也很不好吧！

　　“嗯，好的差不多了，再坐半个时辰，你就可以起来蹦跶了！”少许，丰清扬点了点头，然后站起身来，算是活动活动筋骨。

　　为了给小丫头驱毒，他可是披星戴月赶了回来，主要是所需药材都在这里呢！

　　真够累的！

　　这让他越发的想打开储物戒指的第二层，把里面的好东西都拿出来。

　　最好连同第三层一起打开，这样他就能拿出自己的炼丹炉了。

　　有了它，他以后绝对不用这么累了，药没有？炼丹来凑，试问天底下，有什么药的药效比灵丹强？打着灯笼也找不到啊！

　　因此别看他刚刚一直在盯着小丫头的美腿看，一副公交车上的小流氓的架势，其实他也是试着运转真气，看看能不能打开戒指里面的深层空间。

　　以他现在的道行，只需要稍加努力，应该就可以做到了。

　　“啊，还要半个时辰啊，那就是一个小时了？我腿都麻了！”夏甜甜是满脸怨气，让她坐在这里就算了，还不让她乱动，而且一坐就是几个小时，这不是折腾她嘛！

　　“麻了？这腿能保住，你就知足吧！以后做事别那么冲动了，这世上的毒，不是每一样都有的解的！”丰清扬摇了摇头，然后迈步出门了。

　　他不是在吓唬这丫头，一般的毒，他能轻松解，可要是妖毒的话，那就很麻烦了，以他对《百世丹经》的领悟程度，保命不难，但想恢复如初，就要看那妖毒的厉害程度了。

　　“师叔！”丰清扬刚出大殿，迎面就有一人破空而来，是一脸风尘仆仆的样子。

　　来的正是蜀山剑派掌教华阳子，上来就是深深一鞠躬。

　　“说！”丰清扬背手应声。

　　“您让弟子找的寒清谷，弟子已经找到了！”华阳子说着，轻轻一抖手，掌上就出现一块毛巾大小的羊皮，看似只是一块普通的羊皮，实则暗藏乾坤，刚一打开，里面就现出道道青光，然后就现出了一个地图，上面标出了很多地方，蜀山，天山，以及寒清谷之类的。

　　当然，这些东西，只有他们这些高手才能看到，一般人要是过来瞄一眼，依旧是什么都看不到，估计还会纳闷，这两个高人盯着一块羊皮看什么呢？看看这羊皮是公羊身上的，还是母羊身上的？那还真够闲的啊！

　　“只是百年未出山，天地乾坤居然就变化至此，真是天地无常啊！”丰清扬叹息一声，嘴上说着天地变幻，让他轻易找不到寒清谷之所在。

　　心里则是在咬牙，紫灵丫头，等着老夫，老夫马上就来。

　　百年前，没能从那里把紫灵丫头带出来，这事让他遗憾了百年，现如今道行恢复到差不多了，是时候去带他出来了。

　　在世人眼中，她是一个妖女，可是在他心里，她是一个肯为她被关寒清谷受罪的好丫头，谁要是敢再说她半个不是，他依旧会像当年一样，一剑斩之。

　　“是啊，师叔！”华阳子虽是莫名，不知道师叔为什么要找这么一个天地冰封的地方，但还是煞有其事的应了一声。

　　“好了，辛苦你了，回去吧！”丰清扬摆了摆手，他最近一直在忙，便让华阳子去找寒清谷了。

　　别人办不了，寒清谷之中有着道道封印，道行不够的人根本看不出来。

　　即便是华阳子，估计也只能找到寒清谷，但却进不去，因为他也看不破那里的玄妙，也就是看不出来那里有着很多妖门封印。

　　“是！”华阳子拱手，然后破空而去。

　　只不过他刚起身，就看到身后一道赤红光芒直上云霄，然后消失不见。

　　他知道，那是师叔御剑走了，心中不禁是一阵感叹，要是他也能修炼到师叔这种境界该多好。


第0569章 简单粗暴的背后式

　　寒清谷

　　如果用现代人的目光去看，那里就是目前华夏境内最冷的地方，资料记载，华夏最冷的地方是在东北，也便是和沙俄接壤的那个地方。

　　实则不然，而是在西北，天上往北三百公里的地方。

　　那里地势很低，最外围是戈壁滩，干燥的风带着刺骨的寒意。

　　再往里是一圈沼泽，土质疏松就算了，且是冻土，看上去很有质感，但一脚踩下去，绝对就是掉进去的节奏。

　　再往里便是雪谷，不见雪花飞舞，但却是终年积雪，只因每年雪落进来之后都不会融化掉。

　　最后才是一个长长的山谷，光是谷崖就有千尺之高，里面虽然没有积雪，可绝对赶得上冷库的温度，吐口痰，痰尚未落地就被冻住了。

　　但这里并非是寸草不生，坑坑洼洼的谷底长着一种藤草，枝叶很少，多的是茎根，好似蜈蚣一般，匍匐在冻石缝里。

　　这种藤草绝对是现代人尚未发掘的一种植物，因为至今为止，没有一个现代人来过这里。

　　但丰清扬只要一到这里，就会发现，这种草叫吸血红，是一种妖草，别看它们平时像一种很弱的草本生命趴在地上，只要滴一滴血上去，它们就会立马爬起来，像杀手一样杀人。

　　说到此物的来历，就得先说说这寒清谷了。

　　本是青蝶妖后，也就是赵紫灵的老妈利用妖门大阵《冰封大地》弄出来的，专门用来关青蝶一族的叛徒。

　　只可惜，这位老太太没用它关几个叛徒，最后却把自己的女儿关了进去，只因她和蜀山剑派的酒剑仙走在一起，还做出那种事了，真是败坏魔门声誉了。

　　魔门和仙门是势不两立，身为一代妖后，她的女儿私通仙门中人，她要是不略施惩戒，如何在魔门立足？

　　再往后，便是丰清扬剑平青蝶一脉。

　　青蝶妖后跑了，不知道跑哪里去了，也便没人能进得了这寒清谷。

　　大概五十年前，巨熊一脉发现了这里，觉得这样的地方是它们最后的栖居地，易守难攻啊！

　　可是它们又破不了《冰封天地》大阵。

　　好在熊王主意多，破不了，那就不破，改造一下。

　　不断在里面添加其它妖阵，用来保护住进去的巨熊门徒。

　　这么一来，这里就成了巨熊的老窝，也就变得更为复杂了，青蝶妖后的大阵，加上无数熊娃娃的小阵，岂是现代凡人所能找到和进来的？

　　“今天太阳真大，快看，又有大鸟飞过！”响午时分，两只巨熊躺在谷里聊天。

　　说它们是巨熊，还真不是夸张，每一只都有十层楼那么高，这要是跑出一只，进了现代都市，估计能吓死一票人，战机群紧急升空，飞弹果断砸过去一百枚的节奏。

　　它们都长着一身白毛，这样躺在雪白的谷底山石上，乍一看，根本看不出它们的所在，除非它们不断眨巴它们那门窗一般大小的眼睛，然后就能看到它们脸盆一般大的黑眼珠了。

　　“笨蛋，那是飞机！”另外一只雪熊懒洋洋的答话。

　　熊王有令，不得离开山谷，免得惹来是非，否则它们早就出去玩了。

　　最主要的是，天天躲在山谷里，路过一只野鸟，就逮来吃，这样的生活真是太无聊了，除了那些过来送死的小生物，它们再也吃不到别的美味了，真是太惨了。

　　比如说人，除了关在谷底的一个大美妞之外，它们已经很多年没见到人了，嘴馋的不行啊！

　　谷底那个人吃不得，大王说了，那人留着有用，以它们的脑袋，很难揣度大王的智慧，因此也就不知道那个大美妞到底有啥用。

　　大美妞除了拿来吃，还有别的用处？想必除了大王之外，没有哪个熊崽子能想出门道来。

　　“飞机？那是什么东西？”雪熊1很茫然，眨了眨门窗一般大的眼睛。

　　“我也不知道，只听大王说过，说那是大肉饺子，里面的馅全是人呢，有上百个！”雪熊2煞有其事的说到，在雪熊的世界里，大王的地位不比耶稣差。

　　“真的啊？那还真是大肉饺子，一个里面包了一百多个人，那得多美味啊！”雪熊1一脸神往的看着渐行渐远的飞机，只可惜飞机飞的太高，而寒清谷又是地势很低，否则它估计拼了命，都要一巴掌把那飞机给拍下来，然后天天抱着睡觉，这么实在的大肉饺子，绝对比熊妹妹更能让它有满足感。

　　“别说话，我好像闻到人的味道了！”就在这时，雪熊2猛地睁开本是昏昏入睡的眼睛，然后一脸兴奋的说到。

　　“真的吗？那真是太好了，我长这么大还没吃过人呢！”雪熊1则是直接坐了起来，城门一般大小的脑袋迟钝的来回转着，似乎是在搜索人，一旦看到，就拼了命的扑过来，一口吞掉，否则被大王看到了，它恐怕连一根人的脚趾头都吃不到。

　　“蠢货，快躺下，让他看到你，他就不会过来了！”雪熊2很有经验的说到，其实它也很想说，它长这么大以来，也还没尝过人味呢！

　　而且它和旁边那只蠢货的想法一样，一会那个人过来了，就冲出去一口吞掉，绝对不能上交大王，否则谷里几十个小伙伴呢，大家分着吃，他能分到多少？

　　大王要吃一大半了，剩下的几十个兄弟平均分，它能分到半只脚都算是很幸运了。

　　“哦！”雪熊1觉得雪熊2说的很有道理，于是噗通一声就躺下来了，庞大的身躯砸在石地上，那真是地动山摇啊！

　　“蠢货，躺下来的时候不知道轻点？要是惊走了他，老子晚上就砍你一只脚来打牙祭！”雪熊2愤怒的说到。

　　“嘿嘿，砍吧，早上我刚踩完你拉的粑粑，你想吃自己的粑粑吗？”雪熊1憨厚的笑着，一副很欠扁的样子。

　　“真是个十足的蠢货，别再说话了，他过来了！”雪熊2不禁是叹息一声，但心中却是很兴奋，因为它发现的那个人正在快速接近谷底。

　　它有点困惑，大王说了，让它们这些年不要有吃人的想法了，因为这里是没人能够进来的。

　　熬过这些年，它老人家会带着它们出去好好吃一顿。

　　可是眼前这个人是怎么进来的呢？

　　熊脑袋当即做出了反应，原来大王说的不都是真的。

　　“我先吃！”就在雪熊2心中困惑的时候，雪熊1已经冲出去了，像是生怕慢了雪熊2一步，美味被雪熊2独吞了，没办法，从未尝过人的味道，当真是想的不行啊！

　　哐当一声，雪熊1巨大的身躯就像是一座小山一样，扑在了一旁的谷壁上，并且在上面留下了一个深深的印记。

　　可是让它感到困惑的是，它嘴巴已经张的很大了，足够吞下一只大象，但是为什么没有吞到东西呢？

　　然后是因为人太小，含在嘴里的时候是一点感觉都没有，此刻，那个人已经在它肚子里了？

　　这样想着，雪熊1方才咽了咽喉咙，然后两眼上翻，似乎是在感觉，喉咙里到底有没有东西，似乎有，似乎又没有。

　　而雪熊2则是呆掉了。

　　雪熊1扑过去的时候，它正准备骂呢，尼玛，这孙子出手真够快的啊！

　　要是不给它留一半的话，它晚上必定要砍它一只脚来打牙祭，不管它的脚上有没有它的粑粑。

　　可是它尚未喊出声音，令它吃惊的一幕就发生了。

　　雪熊虽然笨拙，但出击的速度绝对不慢，有着泰山压顶之势，可是它明明看到雪熊1不偏不倚的扑向了那个人，但是呢，不但没有扑中，那个人现在还站在雪熊1的脑门上。

　　当真是奇哉怪也！

　　“蠢货……”呆了少许之后，雪熊2便笑了，因为雪熊1没能把那个人吃掉，那就意味着它还有一尝人味的机会啊！

　　于是它张开血盆大嘴，先是长啸一声，然后猛地压向雪熊1，脑袋高昂，准备一口把雪熊1头顶上的那个人给吞下去。

　　活蹦乱跳的人啊，一想到他的味道，它猛扑上去的时候，口水都溅出来了。

　　“哪来的两头蠢货！”来者正是丰清扬，本想一剑击杀这两只雪熊的，可是定眼一瞧，这两个家伙的智慧还不如年光熙家里养的哈巴狗，他都懒得杀。

　　这样的蠢货实则是不配死在他的剑下。

　　于是他轻松一个闪身，雪熊2就噗通一声压在了雪熊1的身上，两只块头很大、战斗力巨强的妖孽就这么来了一次简单粗暴的背后式。

　　“哥，你压我干嘛，了不起我把那人吐一半给你吃就是了！”雪熊1被压的够呛，先是在谷壁上留下了一个深深的印记，现在是直接陷进去了，连说话的声音都是含糊不清了。

　　“蠢货，咱们俩都没吃到……我记得大王说过，身手这么敏捷的人是修仙者……大王还说，发现修仙者，一定要敲响谷口的警钟……蠢货，快去敲警钟啊！”雪熊2吧唧吧唧嘴，也反应过来了，它也没吃到，于是它想了大概半分钟，终于想出来了。

　　“哥，你压着我呢，我咋去敲警钟啊！”雪熊1郁闷的声音从岩石里传来。

　　“对哦，那我自己去！”雪熊2呆了呆，然后噗通噗通的迈着步子，去敲警钟了。

　　那是一座鼎，很破旧，但却很大，结结实实的挡住了谷口。

　　雪熊2到了鼎前面之后，不假思索，直接挥动城门一般大小的脑门，哐当哐当的撞在上面。

　　巨大的响声当即传出，震的整个山谷是摇摆不定。

　　片刻功夫，本是寂静的狭长山谷便动了起来，大家伙一只接着一只的站起身来，然后一同仰天长啸。

　　“哎，除了声音大点，你们连狗都算不上，更别说是妖了！”见状，丰大仙人不禁摇了摇头，然后轻轻一翻手，一道剑火破空而来，顺着山谷一阵横扫，且是直捣谷底……


第0570章 对不起，紫灵丫头，老夫来迟了！

　　嘭嘭嘭！

　　剑火所经之处，那些本是向天咆哮的雪熊都是一呆，不但停止了嘶吼，就连不断拍打胸口的巨爪也停了下来，就像是瞬间石化了一样。

　　紧接着又是轰然一声巨响，剑火直接打在了谷底，当即是山石崩塌，轰响如山崩，整个谷底瞬间塌掉了一大半。

　　“哥，我为什么动不了？”雪熊1呆呆的问雪熊2。

　　“蠢货，你被人割断动脉了，还咋动？”雪熊2见雪熊1粗壮的脖子在飙血，自然明白是怎么回事了。

　　“哦，哥，他是用什么割断我的动脉的？”雪熊1眨巴眨巴眼睛，终于想到动脉是啥玩意了。

　　“剑火啊，蠢货，他是一个剑仙！”雪熊2应了一声，两眼是直勾勾的看着不远处的丰清扬，似乎终于想明白了，为什么这个人能走进这里，而且面对它和雪熊1的猛扑，是轻松避开。

　　“剑仙是什么东西？哦，对了，哥，为什么我的眼睛看东西看不清楚了，是不是早上没吃饱的原因？”雪熊1不能动，否则此刻它应该是挠头状。

　　“蠢货，那是因为你快死了！”雪熊2说着，自己先噗通一声倒在了地上，那是因为它比雪熊1激动，因此脖子上喷血速度快。

　　“哈哈，我万人熊的地盘上已经很久没来高手了！”就在巨熊们一个接着一个倒下的时候，一道白光破地而出，径直落在了丰清扬对面的山石上。

　　他和那些熊崽子们不一样，除了脑袋依然是熊脑袋之外，身子已经修炼出了人形，这么一来，少则也有五百年道行了。

　　虽说他的脑袋还是熊脑袋，但脸蛋儿却已是人脸，五官端正，就是有些浓眉大眼的味道。

　　最主要的是，他的个头也和人差不多了，估计把他放到城市里去，人们会以为他是一个毛发旺盛的一米九大汉，发育有点失常而已。

　　“万人熊？”闻言，丰清扬不禁苦涩一笑，瞧那厮的狗熊样，也敢自称万人熊。

　　所谓万人熊，并非是指万人之中称雄，而是能吃万人，巨熊这种四肢发达头脑简单的妖类，是最爱吃人的。

　　“这么年轻就有如此道行，不简单啊，小子，你混哪里的？”万人熊定眼一瞧丰清扬，不禁愣了愣，似乎是没有想到，来的竟然是一个年轻人，还以为是哪个老道又出来装蒜了，什么降妖除魔，正派中人总爱以这个借口杀人，魔门中人对此是鄙视不已。

　　“赵紫灵关在什么地方？这个问题老夫只问一遍！”丰清扬蹙眉问到，混哪里的？这么一个小妖也配问他是混哪里的？

　　不过较之他先前遇上的妖类，眼前这只大狗熊倒是算得上是妖了，不像先前那帮家伙，全是人妖，而且还是修炼不到家的人妖，有点不伦不类的味道。

　　“原来是冲着她来的，那你就别想活着离开了！”一听到赵紫灵的名字，万人熊脸盆一般圆的脸上不禁露出凶光，话还没说完，就如饿狼一般猛地扑向了丰清扬。

　　一开始他还以为丰清扬只是跑过来装逼，降妖除魔什么的，这种正派中人，万人熊没少见。

　　基本上谈谈就搞定了。

　　当然，先要打一场，谁赢了谁占便宜，如果是正派中人赢了，他就开始哭啊，他只是躲在这里等着自生自灭，又没有出去干坏事，大仙人为什么要赶尽杀绝？慈悲何在，功德何在？

　　如果是他赢了，那就爽了，正派中人杀了他这么多熊崽子，这东西虽然不值钱，他每年都能弄出一窝，但用正派中人的目光来看，这些都是性命啊，一条性命值多少？正派中人绝对比他有概念！

　　那就赔偿吧，各种补药和各种法宝，爽到胡子歪。

　　谁知这人竟是冲着赵紫灵来的，那就得拼命了。

　　他万人熊能有今天的道行，全靠赵紫灵所赐啊！

　　倒不是说赵紫灵收了他做徒弟，而是她利用赵紫灵身上散发出来的妖气，苦修了数十年，终于修炼出了人形。

　　当年他想方设法抢占这寒清谷，就是为了这个。

　　再过一阵子，他就可以功德圆满了，然后离开这里，纵横华夏。

　　因为再过一阵子，他的道行就可以提升到能够杀死赵紫灵的境地。

　　那个妖女可不简单，青蝶妖后的女儿，能简单了？

　　要不是那个妖女被封印在了这里，他根本近不了她的身，所以要怪不能怪他，只能是怪她老妈太狠心，把她关在了这里。

　　等杀死了那妖女，他就吃了她的血肉，到时候他还能不天下无敌了？

　　要知道青蝶妖后可是青蝶一脉的开创人，她生出来的女儿绝对是妖气十足，堪比妖魔界一等一的好补药。

　　一般的小妖随便喝口血都能受用终生，更别说是把她整个人吃下去了。

　　距离那个日子最多还有一年，一年，对于山外的人来说，可能很长，但对于动不动就要修行数百年上千年的他们来说，这个时间真可谓是近在咫尺啊！

　　这个时候他岂能容忍赵紫灵被人抢走？

　　“青蝶起舞？你偷了她的真元？找死……”一看万人熊的步伐，丰清扬就看出来了，这是青蝶一脉瞬息千里的功法，青蝶起舞。

　　这只大狗熊居然会，显然是从紫灵丫头身上偷来的，因为青蝶一脉的功法是概不外传的，这家伙不是偷来的，是咋来的？

　　紫灵丫头收他为徒了？百年不见，那丫头的品味下降了？不至于吧，这种货色也收？

　　以他对紫灵丫头的了解，绝对不会！

　　因此冷喝一声之后，他的紫火飞剑就出鞘了。

　　如同一枚导弹，迎着万人熊就轰了过去。

　　“飞剑？”见状，万人熊当即慌了神，不再向前冲，而是变换路线，开始逃窜。

　　虽说巨熊一族都是以肉身强悍著称，但他的肉身还没修炼到可以硬抗飞剑的地步。

　　好在他从赵紫灵身上悟出了青蝶起舞，这一招最适合逃跑了。

　　可是很快他就发现自己太天真了，根本逃不掉。

　　不单单是因为紫火飞剑的速度极快，也是因为除了紫火飞剑之外，还有漫天剑火呢，如同暴雨一般呼啦啦的砸进谷里。

　　眨眼功夫便是地动山摇，紫火飞剑卷动着数十道剑火，不断轰在谷底。

　　尽管剑火入地，发出的只是铮铮的剑吟之声，但掀起的动静绝对堪比导弹，整个谷底很快就塌陷了，本是长长的峡谷就这样变成了一片废墟。

　　万人熊被严严实实的埋在了里面，只留出一个熊脑袋。

　　“你到底是混哪里的？”万人熊有点死不瞑目的感觉，他可不单单是被埋起来了，只剩一个死人头在外，他的厚实胸膛也是被飞剑穿了好几个大窟窿。

　　要不是他道行还可以，能凭借一口气撑住，能说话，他早已经去见阎王了。

　　丰清扬没有应声，他酒剑仙从不和死人说话。

　　只不过他迈步走向谷底的时候，身下现出了一个巨大的八卦火光，虽是一闪即逝，但万人熊还是看清楚了。

　　当即是两眼瞪圆，真火八卦？试问道门之中，能打出真火八卦的人有多少？这小子绝对是来自蜀山啊！

　　怪不得不但有飞剑，还能一剑秒掉他了，来的是蜀山剑仙啊！

　　于是乎，万人熊的双眼瞪圆之后，就再也没有合上。

　　丰清扬本是想着，如果这只大狗熊能说出紫灵丫头的所在，他大可以放他一条活路，毕竟这种小妖，放出去了也坏不了什么大事，华阳子都能干掉他。

　　这么一来，他也省的破这里的妖阵了，直接进去找紫灵丫头多好，多省事。

　　哪知这畜生自己找死，不但不配合，还偷紫灵丫头的真元，那他肯定会出剑啊，敢打他女人的主意，他还能不发飙？

　　直接一剑斩杀，顺道破了这里的妖阵。

　　换做是旁人，这里的妖阵够他们破个一年半载的，但对他来说，这些妖阵都是小儿科，当年他一人一剑就平了青蝶一脉，她们布下的妖阵能拦住他了？

　　越往谷底走，越是清冷，这不禁让丰大仙人更加感慨了。

　　让紫灵丫头一个人呆在这样的地方一百多年，真是苦了她了，救她出去之后，一定要好好对她。

　　既是破了这里的妖阵，他也便能轻松找到紫灵丫头的所在了。

　　远远的，他就看到了那个熟悉的身影，一袭紫衣，盘腿坐在冰冷的石地上，窈窕的身子上满是冰霜，就连雪白的脸蛋上也是冰气凌然。

　　直到他不断暗暗输送真火过去，她脸上的冰气方才慢慢散开，露出那熟悉的如画眉眼，以及那双热火的红唇。

　　“对不起，紫灵丫头，老夫来迟了！”丰清扬慢慢蹲在了赵紫灵跟前。

　　“来的时候能不能不要这么大动静，姑奶奶被封印了，动弹不得了，要是山塌了，砸死了姑奶奶，你管埋吗？”少许，赵紫灵慢慢睁开那双水灵灵的大眼，红唇轻启，说了一句俏皮话，他们俩以前就是这么说话了，毫无拘束，可是她的眼里却是清泪打转，是苦楚，也是激动。

　　一百年零七个月，五天零四个时辰了，他终于来了。

　　他可知道，她等这一天都快等疯了。

　　心中幻想过无数次，有热烈拥抱的场面，也有大骂的场面，吼他为什么才来？

　　可是等他真正出现的时候，她除了想躺到他怀里，再也没有别的想法。


第0571章 倾国倾城赵紫灵

　　“一百多年了，怪我吗？”寒谷之中，丰清扬搂着赵紫灵，轻抚着小丫头的柔顺发丝，心中满是感慨。

　　其实刚下山那会儿，他就应该来找她的，可是那个时候，他刚刚返老还童不久，道行不够，贴身宝物储物戒指又不在身边，因此别说是找她了，连这个妖阵都进不来。

　　好吧，其实他是酒瘾犯了，这东西一来，他就啥也想不到了。

　　然后便是一连串的故事，让他除了喝酒之外，当真是无暇分身啊！

　　所以说他觉得很对不住紫灵丫头。

　　好吧，其实他对不起的人就多了，慕容妙湘他就对得起了吗？

　　这便是他一直不觉得自己是什么奇人的原因，尽管认识他的人都说他是蜀山剑派的旷古奇才，可他自己从来不这么认为，哪有这么王八蛋的奇才啊！

　　“当初是我自己选择了被母亲大人关起来的，与你何干，所以就别在姑奶奶这充大脸胖子了！”赵紫灵说着，伸手在丰清扬的腰上掐了一下。

　　恰如她所说，是她自己不想玷污了一代剑仙酒剑仙的名声，所以主动回到青蝶部落领罚的。

　　后来她也知道，丰清扬扫平了青蝶部落。

　　他是她的心上人，但却因为她杀了她所有的亲人，这让她很痛苦，不知道该怎么面对他，面对自己。

　　曾经想过，最好这辈子都不要再见面了，否则如何面对？

　　可是时间真是最好的药，它治愈了一切。

　　很多事情都已经过去一百多年了，还为它们耿耿于怀，何必呢？

　　她已经在这冰冷如地狱的谷底呆了一百多年，该受的罪已经受够了，凭什么不能原谅自己呢？

　　一百多年过去了，他还是没有把她忘掉，还是千方百计的找过来了，她凭什么不能原谅他呢？

　　这样想着，赵紫灵把丰清扬搂的更紧了，这一刻胜似永恒，过去种种，去他妈的吧！

　　“哈哈，一百多年了，你倒是一点也没变，嘴巴还是不饶人！”闻言，丰清扬笑了，佳人一句俏皮话，让笼罩在他心头的乌云顿时是烟消云散，他心情能不好吗？

　　“变了，一百多年了，我早已经老的不能看了吧？”说到这个，赵紫灵不禁急忙坐起身来。

　　自己一个人被关这里的时候，她从来没想过这个问题，被封印在这里，当真是生不如死，哪还有心思管自己的容颜？

　　可是现在心上人找过来了，这个问题立马就成了她最关心的问题了。

　　说话的时候，她是不断摸着自己的脸蛋，像是生怕丰清扬嫌她老一样。

　　“不老，还和当年一样漂亮！”丰清扬摸了摸赵紫灵的脸蛋，笑的是一脸疼爱。

　　他承认，他说的是假话，一百多年过去了，就算赵紫灵是青蝶一族的纯正血脉，不会老的太快，可也会老上一些啊！

　　而且过去的百年里，她都是在受煎熬，能不变老吗？

　　可是这又有什么关系呢，且不说他不会介意，光是这个问题在他面前就不是问题，晴荷和慕容潇潇这样的凡胎，他都能让她们容颜焕发，更何况紫灵这样的修行中人？

　　回去他就给她炼制养颜丹，不是刚收了黑佛陀的魂魄呢，就用来干这个了。

　　“真的？”听到这话，赵紫灵不禁一喜，只要丰清扬不嫌弃她，她就放心了，不过很快，她那机灵劲就上来了，“哼，你肯定是在骗人，再说了，就算姑奶奶还如同当年一般，你这家伙也不是当年了啊，比当年年轻多了，快说，是不是被你师父逼着修炼了那个什么九重天啊？”

　　“哎，别提了，要不是修炼那破东西，我也不用等到百年后再来找你啊！”丰清扬苦笑到，百善孝为先，他虽是一个情种，可是死鬼师父是他唯一的亲人，师父师父，既是师，也是父，那老家伙以死威胁，他只能从了。

　　“少不知足了，你师父人挺好的！”赵紫灵又伸手挠了一下丰清扬。

　　说到他师父虚言子，赵紫灵很熟悉啊，遥想当年，她和丰清扬相识的时候，也有他老人家的功劳呢，她当时是身中奇毒，丰清扬正是找他老人家来帮她解毒了。

　　尽管那老道一个劲的劝丰清扬，不要和她这个妖女来往，这让赵紫灵很生气，但她看得出来，那老道对丰清扬真是没的说。

　　“话说，咱能先离开这个鬼地方吗？”丰清扬搂了搂赵紫灵，笑着问到，以他的道行，在这鬼地方都觉得冷，他真的很难想象，这丫头在过去的一百年过的是怎样的生活，心里是愧疚万分啊！

　　“随你啊，反正姑奶奶虚的很，连路都走不动，你想带姑奶奶去哪都行，哎，就让你占一回便宜好了！”赵紫灵煞有其事的说到，其实心里是美的不行，百年重聚，她心里现在真实的想法是，死抱着他不放，不会再让他在她面前消失，哪怕他去厕所，她都要跟着，坚决不要再过没有他的日子。

　　“好，带你去看看我的洞府！”丰清扬笑了，紫灵丫头很鬼，和晴雨是一个性格，和这样的丫头呆在一起，是浑身轻松啊！

　　长笑一声之后，丰清扬便搂着赵紫灵，御剑破空而去，直接回滨湖。

　　让她先在牧草谷疗养一阵子，然后再和她一起去寻找曾经的足迹，那必定是一段很欢快的时光。

　　“洞府？你的洞府不是狗窝吗？”赵紫灵紧紧搂着丰清扬，嘴上调侃，心里却是美的不行。

　　时隔百年，她终于又和他一起御剑了，这种感觉真好，仿似回到了从前，他们俩抱在一起，无拘无束的飞着。

　　“哈哈，再嘴碎，晚上悄悄在你的茶杯里放点苦参！”丰清扬在赵紫灵的翘臀上轻轻拍了一下。

　　“少吓唬人，一般的苦参姑奶奶不怕，姑奶奶最怕的是你师父的灵山苦参，不巧的是，那东西要一等一的炼丹师才能分辨出来，你能吗？哎，师父是一等一的炼丹师，徒弟连熬药都不会，幸亏你师父是成仙了，而不是死了，否则恐怕是死不瞑目吧，后继无人啦！”赵紫灵得意的笑着。

　　当年虚言子老道帮她驱毒的时候，为了给她补充元气，就在她的药里放了一根灵山苦参，那东西是真苦啊！

　　后来她只要一看到那东西就想吐。

　　于是乎，丰清扬就老是拿这东西来威胁她了，只要她不听话，他就拿这个说事。

　　不过也只是说说而已，这家伙一爱酒，二爱剑，不懂药材了，更别说灵山苦参这种高级货了。

　　闻言，丰大仙人是笑而不语。

　　百年不见，紫灵丫头不知道啊，他早已经继承了死鬼师父的衣钵了，尽管是被逼的，但似乎继承的还不错。

　　“咦，疯子，快看，那些都是什么东西？”很快，他们俩就飞到了滨湖市上空，看到下面成排的高楼，赵紫灵不禁瞪圆双眼。

　　被关寒清谷百年，与世隔绝，这世界已经变成什么样了，她自然不知道了，恰如丰大仙人当初下山一样。

　　“房子！”丰清扬笑到，耐性回答问题的同时，也是觉得有意思，当初他对什么觉得好奇的时候，晴荷丫头的心情想必就是这样吧！

　　“房子？这是什么房子？房子不应该都是亭台楼阁吗？”赵紫灵挠挠头，有点百思不得其解的感觉。

　　“亭台楼阁？有啊，我的洞府就是亭台楼阁，看，到了！”说话间，两人已经到了牧草谷。

　　中殿里面，慕容天心和郑薇薇正在打闹呢，还在为郑薇薇那天裸ben的事情玩闹不休呢！

　　慕容潇潇和年光熙正在闲谈，一旁，粉衣小护士江若曦正在给慕容潇潇和年光熙倒茶，粉嫩的脸蛋上现着两个浅浅的梨涡。

　　一看到丰清扬回来，所有人都停止了手里的动作，快步迎了上去。

　　可是一看到丰清扬身边的赵紫灵，所有人都呆掉了。

　　慕容潇潇和年光熙是面面相觑，都在想，这人是谁？主要是他们能感应到，这人虽是身子很虚弱，但道行很高，一只手打他们俩都没问题。

　　而慕容天心和郑薇薇则是一脸狐疑，这是丰清扬的新欢？够可以的啊，一大早不见人，还以为他是在帮夏甜甜驱毒呢，没想到是出去寻欢了啊！

　　不过两人都不得不承认，这个女人长的真好看，而且穿古装之后很有气质，不像慕容天心，虽是出了名的古装美人，但身上多多少少还有着遮掩不住的现代气息。

　　可丰清扬带回来的这个，浑身上下都散发着古典美女的气息，且是纯正的古典美女。

　　像电视里的演的那些，跟这位比起来，影子都没了，光是气质上就是天差地别，看人家这步子走的，啥叫轻移莲步，啥叫袅袅婷婷，啥叫衣带当风，这就是。

　　而江若曦江大小姐呢，没想那么多，只是一阵痴呆，似乎很想喊出来，这个女人也太漂亮了吧！

　　不但有着清秀妩媚的相貌，更有着谁也无法比拟的气韵，现代人常用一个词来形容女人的韵味，那就是女人味。

　　这个人看上去就是女人味十足，估计去街上走一圈，男人们撞电线杆就算了，连女人都要羡慕嫉妒恨到撞电线杆，五开道上百米之内，车子十连撞都是轻的，因为司机都在看她了啊！


第0572章 都过来叫曾奶奶啊！

　　“都傻愣着干什么，叫人啊！”见慕容天心他们都是傻呆呆的立在那里，丰大仙人不禁背手笑到。

　　“是是是，师娘好！”年光熙反应快，率先拱手跟赵紫灵打招呼。

　　对于丰清扬，年大亨还是有些了解的，是他老人家亲自带回来的姑娘，叫师娘是绝对没错的，尽管他师娘比较多。

　　“你徒弟？不错，挺乖！”闻言，赵紫灵笑了，一般情况下，别人拍她马屁是拍不进去的，但是说她是丰清扬的老婆，这招很管用，她吃这一套，而且很开心。

　　“嗯，年光熙啊，你不记得了？”丰清扬点头笑到，小年的事情，他跟赵紫灵说过，当初给小年的发家钱里面，也有她一份呢！

　　“哦，我想起来了，老了啊，我记得当年他还是一个小伙子呢，和你现在差不多！”赵紫灵盯着年光熙看了少许，然后恍然笑到，当年那个天天到处借钱开店的小钱庄老板，眨眼间，他已是白发苍苍了啊！

　　“不不不，师娘言重了，弟子哪敢和恩师相提并论！”年光熙急忙躬身摇头，他当年有丰清扬现在这么帅？心里那叫一个美啊！

　　不过他也在想，这个女人到底是谁啊，居然认识他！

　　“心里美就笑吧，别绷着了！小年啊，你一定很好奇她是谁吧，还记得当年是谁用青蝶剑一剑把你拍进孔雀湖的吗？”丰清扬笑了，年光熙那点小心思哪能逃得过他的眼睛？

　　“啊，原来是赵师娘，弟子真是失礼了！”年光熙立马想起来了。

　　当年他只是跟恩师悄声提了一句，赵紫灵是妖啊，恩师跟他在一起没问题吗？是凑在恩师耳边说的，可是照样被赵紫灵听见了，一剑斩过来，好在只是拍在了他的屁股上，而不是斩在他后脑勺上，否则他估计早就怪了。

　　不过即便是拍屁股，那也是让他印象深刻啊，掉进孔雀湖成了落汤鸡且不说，屁股上的剑痕，在床上躺了一个月，都还不能坐凳子上，惨啊！

　　然后他就记住了，这个女妖不好惹，见了她得留神。

　　这么一琢磨，他不禁又悄悄抬眼看了赵紫灵一下，似乎是很纳闷，为什么百年过去了，他老的不成样子了，而赵紫灵看上去似乎只老了几岁，难道这就是妖的优势吗？

　　“喂，你还好意思说，那次要不是你指导了我剑法，我的青蝶剑能打出这么大的劲儿？”说到这事，赵紫灵有些不好意思，伸出粉拳，在丰清扬肩头轻轻锤了一下。

　　恰如她所说，那次她只是想稍稍惩罚一下年光熙，居然挑拨她和丰清扬的关系，该打屁股。

　　哪知一剑打过去，竟有那么大的威力，让年光熙趴在床上哀嚎了一个月，真是对不住了。

　　可是这真不怪她，她已经很控制力道了，要怪只能怪丰清扬前一天的指点，让她稍稍一亮剑，剑气就是一发不可收拾。

　　只不过她这么一撒娇，一旁的慕容天心和郑薇薇她们又是呆了呆，那是因为她们从未见过撒娇也能这么好看的女人。

　　搁在平时，看到女人撒娇，她们都能把隔夜饭吐出来，可是不知道为什么，这个女人撒娇不但不令人讨厌，反倒是有一股特别的妩媚之气扑面而来，别说是男人了，就连她们这些女人都是酥到了骨子里。

　　她们似乎有些明白，为什么丰清扬抵挡不住她的美艳了。

　　那家伙本就风流，哪能架得住这种风情啊！

　　“父亲大人，我这……”见这三人聊的火热，慕容潇潇不禁凑了过来，一脸尴尬的看着丰清扬。

　　她现在已经基本确定，这个女人和父亲大人是有渊源的，而且是很深的渊源，否则年光熙不会这么快进入角色。

　　可是年光熙一句师娘就能解决问题，她该怎么叫呢，小妈？

　　“哦，忘了介绍了，这是我女儿潇潇！”丰清扬倒是没那么多顾虑，他是一个直来直去的人。

　　“你女儿？你和慕容妙湘生的？”赵紫灵先是一愣，随即淡然一笑，有些苦楚，也有些在意料之中的意思。

　　当年缠在丰清扬身边的那些女人当中，就属慕容妙湘最得他喜欢，没办法，那个姑娘贤惠啊，哪个男人不喜欢贤惠的？

　　“这年头不是流行叫阿姨嘛，你以后就叫她紫灵阿姨好了！”丰清扬没有回答赵紫灵的问题，而是笑着对慕容潇潇说到，这话一出，基本也就算回答了赵紫灵的问题了。

　　“是！”慕容潇潇躬身应答。

　　“阿姨？姨娘？这都是什么辈分啊，疯子？”赵紫灵撇了撇嘴，她不懂阿姨是啥意思啊！

　　“疯子？”这话一出，慕容天心她们立马抓住重点了。

　　“还愣着干什么，都过来叫曾奶奶啊！”丰清扬看过去了，用现在的话说，疯子是他的昵称，但是呢，不是谁都可以叫的。

　　“哦，曾奶奶好！”慕容天心上来叫了一声，一副老大不情愿的样子，这才半年时间，丰清扬给她弄出了两个曾奶奶，哎，这要是搁个三五年，她家的曾奶奶估计能凑个足球队。

　　郑薇薇这次就没上去凑这个热闹了，一来是她只认丰清扬这个曾爷爷，至于曾奶奶，关她毛事。

　　她是跟着天心小浪妞叫，才叫丰清扬曾爷爷的，不爽了，她连曾爷爷都懒得叫，更别说是这些层出不穷的曾奶奶了。

　　而江若曦呢，则是开始脚底抹油，尽管突然驾临牧草谷的这个女人漂亮的有些过分。

　　可是她没法叫啊！

　　她管丰清扬叫丰老师，那要是叫，只能是叫师娘了。

　　那按照这些人的辈分，她就跟年光熙一辈了啊，年光熙也管那人叫师娘呢！

　　这不是占便宜嘛，尤其是慕容天心老师，占便宜占大了，慕容老师管那人叫曾奶奶呢！

　　这个便宜能占吗？不太合适，所以还是赶紧撤吧！

　　“重孙女都有了？可以的啊，疯子！”赵紫灵盯着慕容天心看了一会，微笑的目光中带着一丝醋意，很显然啊，当初丰清扬和慕容妙湘在一起的时间多一些啊！

　　“这有什么，走，带你去见见我大老婆！”丰清扬背手笑到，然后迈步朝药草园小屋走去。

　　如果慕容妙湘尚在，她必然是正室，只可惜，他没能和她成亲。

　　那就便宜晴荷丫头了，她的贤惠劲堪比妙湘丫头，值得扶正。

　　“大老婆？”听到这话，不但是赵紫灵愣了愣，就连慕容天心他们也是愕然。

　　看架势，丰清扬是在去后面的小别墅啊，那意思很明白，丰清扬说的大老婆就是晴荷了。

　　谁都知道丰清扬很疼晴荷，可是让大家没有想到的是，晴荷在丰清扬心目中的地位居然如此之高。

　　果然是傻人有傻福，晴荷啥也不争，只是傻乎乎的躲在丰清扬身后，没想到竟有这么高的地位。

　　这就是晴荷的优点，看吧，这都快中午十二点了，晴荷依旧在药草园里面忙呢！

　　尽管里面的药草都是长势喜人，但她还是不敢马虎。

　　丰清扬让她看着这里，她就不会让这里出一丁点问题，哪怕这里一点问题没有，她每天都会检查个三四遍，免得出了差错，没脸见丰清扬。

　　她不知道自己打理出这么大的药草园，做出了多大的贡献，一直都是觉得，丰清扬那么牛，而她原本只是一个打工妹，她要是连这点小事都做不好，不就要被她嫌弃了嘛！

　　看他身边的那些个女人，当真是一个比一个牛啊，又是修仙者，又是警花，而她只是一个打工妹。

　　所以她得努力啊，只要是他交代的事情，不吃饭不睡觉她都会想办法干好的。

　　“嗯，还是你比较可爱，虽然香味不大，但是很好养活，来，亲你一下好了！”不过傻丫头也有傻丫头的快乐，每天对着这些药草药花，何以为乐？

　　自然是跟它们打成一片了。

　　因此行走在药草园里的时候，晴荷总爱小声嘀咕，不断点评那些花花草草，眼下就是，抱着那棵白兰花就亲了一口。

　　“不是所有的花都可以亲的啊，记住了！”这时，她身后忽的响起一个熟悉的声音，这不禁把她吓了一跳。

　　她知道是谁回来了，正想埋怨一声呢，讨厌，又吓唬人。

　　可是转身一瞧，发现丰清扬身边还站着一个美貌如花的姑娘，她不禁愣了愣，然后羞答答的低下了头。

　　心里则是在琢磨，这个女人是谁？丰清扬的新欢？

　　虽说她早就知道，像他这样的人，身边肯定不缺女人，但心里还是有些难过，他有了别人的女人之后，不会很快就把她忘了吧？

　　“这就是你大老婆？”赵紫灵也是盯着晴荷看了一会，然后苦笑着说到。

　　这么多年过去了，丰清扬的口味还是没改啊，喜欢贤惠型的。

　　看晴荷，就是一个活脱脱的慕容妙湘二代啊！

　　“是啊，不行吗？”丰清扬笑了，他虽是被人称作疯子，喜欢追求各种刺激，但骨子里还是喜欢晴荷这种小鸟依人型的，能让人觉得踏实。

　　这两人在说笑，而对面的晴荷呢，则是头低的更狠了，小心肝是砰砰跳。

　　刚刚他们在说什么？她是丰清扬的大老婆？

　　本是因赵紫灵的出现而心生的一丝丝郁闷当即是烟消云散，她是丰清扬的大老婆？意思很明白啊，在丰清扬眼里，那些一个个都跟超人一样的美女都不如她啊，还有什么比这更能让她觉得开心的？

　　要不是丰清扬身边有人，她都想一咬牙、一跺脚，直接冲出去抱着他猛亲。


第0573章 丰大仙人的大宝藏

　　“哼，有了我们姐妹俩还不够，还要再找一个……”小屋之中，晴雨趴在床上，一边戴着大耳麦玩着《剑仙》游戏，一边发牢骚。

　　黑色打底裤包裹的苗条双腿有节奏的来回晃荡着，小翘臀也跟着晃动，俏皮的很。

　　丰清扬他们已经进来了，她本想出去迎接的，可是一看到赵紫灵，她立马缩了回来，醋坛子就打翻一地了。

　　虽说她早就知道姐夫是一个花心大萝卜，可是姐夫这个时候带别的女人回来，真是不合适啊！

　　她和老姐刚开始一起伺候姐夫，姐夫就另找寻欢了，这是提裤子就不认人的节奏，还是觉得她们俩伺候的不够好？

　　真是越想越气，所以只能靠打游戏来发泄心中的怒火了。

　　不过心里也是在琢磨，是不是因为她和老姐都太笨了，每次都不能把那家伙伺候好，所以那家伙喜欢上那个女人了？那个女人一看就知道是技术型的。

　　毕竟在这方面，她虽是比她老姐强，但她们俩归根结底都是新手，她了解的多一些，无非就是听室友周小艳说的。

　　其实她知道，周小艳也只是嘴炮，说起来头头是道，实际上也是一窍不通，周小艳到现在也才交了两个男朋友，能是什么实战型英雄？

　　这么想着，晴雨不禁撇了撇嘴，心里琢磨，看来还得多学习学习，不是下作到要去讨好姐夫，而是不能输给那个女人啊，她和老姐两个人一起出马，都斗不过那个女人，这样很丢人的。

　　因此，游戏还在打，但她已经悄悄打开了某网页，一脸羞红的在悄悄看着各种技巧，开始准备打反击战，一定要姐夫以后每天都舍不得离开这小屋。

　　小丫头在这边心猿意马，而那边呢，则是笑掉人大牙。

　　丰清扬让晴荷带着赵紫灵去梳洗一番，然后让赵紫灵好好休息一番，晚上才伺候她一顿大餐，这丫头应该就能缓过神来了。

　　丰清扬这么吩咐，晴荷自然是颠颠的照办了，又是帮赵紫灵放洗澡水，又是换新床单，忙的是不亦乐乎。

　　这不仅让丰大仙人很满意，坐在那美美的喝着酒，也是让赵紫灵折服。

　　别说是别的女人，换做是她，丰清扬带别的女人回来了，她可以不生气，但还让她伺候着，她绝对会发飙。

　　可是晴荷却没有！

　　这一点有几个人能做到？

　　有人可能会说晴荷傻到家了，但赵紫灵明白，这就是气度，当年慕容妙湘正是因为有这样的气度，所以只有她得到了丰清扬的青睐，有了后，其他人，无论道法多高，人有多漂亮，都没有如愿。

　　“你放那吧，我自己来就行！”赵紫灵被晴荷折服了，也便变得对她客气起来。

　　丰清扬不和她在一起的时候，身边会有很多女人，这一点她早就了解了。

　　但她对那些女人从来都没有好脸色，不过这个晴荷，她实在是没办法甩脸色给她看，甩不出来啊，晴荷都这样了，她还甩脸色，那她还是人不？

　　“这些东西是我的，那些是他的，你随便用谁的都行！”晴荷放下赵紫灵的换洗衣服和浴巾，然后又跟她说了一下沐浴露和洗发液之类的东西，包括浴巾。

　　大概是怕赵紫灵有洁癖，不敢用这里的东西，所以觉得还是和她说清楚为好。

　　“哦，好，我知道了，谢谢你啊！”赵紫灵笑了笑，然后关门浴室的门，开始脱衣服。

　　可能晴荷不知道，她赵紫灵还从来没跟人说过谢谢两个字，当初虚言子老道救了她的性命，她也没说这两个字。

　　本来是想说的，可是那老道竟然在一个劲的劝说丰清扬不要跟她在一起，那就是歧视她是一个蝴蝶妖了？那她还跟他说个屁的谢谢啊！

　　她出身妖门，哪里懂那么多规矩啊！

　　“还得做饭……”赵紫灵关上门之后，晴荷方才舒了一口气。

　　她度量的确很大，但这并不代表她不生气，她男人带一个小三回来，她不跟他闹就算了，还前前后后的伺候小三。

　　嘴上不气，心里还不气？她又不是死人。

　　但她一直想的很明白，能跟着丰清扬，是她几辈子修来的福气，否则以她晴荷的资质，最多也就能嫁一个平平的人，根本不可能见到这么大世面。

　　更不可能照顾得到妹妹和爸妈！

　　能有今天，她很知足，也很珍惜。

　　当然，最主要的是，丰清扬刚刚都已经说了，她是大老婆，这当真是让她感动不已，她何德何能，竟能在丰清扬心里有着这样的位置？

　　这样说可能会有些贱，但丰清扬无论身在何地，和谁在一起，都始终在心里给她留了位置，作为一个小女人，她觉得这样已经很幸福了。

　　那就伺候一下赵紫灵呗，别让丰清扬难做。

　　“喂，晴荷！”不等晴荷走进厨房，开始给赵紫灵准备一场大餐，赵紫灵的声音便从洗浴间里面传了出来。

　　“来了！”晴荷有些纳闷，这姑奶奶不会是让她伺候她洗澡吧，那就有点过分了啊！

　　“什么晴荷，要叫姐！”而坐在那里喝酒的丰大仙人则是笑骂了一声，晴荷是大老婆，赵紫灵不叫一声大奶奶，也得叫一声姐吧，真是没大没小。

　　“叫啥都行！”晴荷冲丰清扬瞪了一眼，似乎是在埋怨他破坏她和赵紫灵的关系，但心里却是有点美。

　　一看赵紫灵就是一个高端大气上档次的人，丰清扬居然让她叫她姐，她能不美吗？

　　“那个……这个东西有啥用啊，怎么黏糊糊的？”赵紫灵性情豪爽，为人处事也便是大大咧咧，因此对于丰清扬的话，她是毫不介意。

　　只要晴荷能让她折服，她愿意叫一声姐的。

　　她现在比较关注的问题是那瓶沐浴露，闻起来挺香的，尽管香味不是很纯正，可她现在身上不是没有香草嘛，只能是用这东西来让身上有点香味了，哪个女人不像走路一阵风，身后八百里都飘着香味的？

　　可是倒了一点出来之后，她就有点诧愕了，这玩意看上去跟牛奶一样，到底是抹在身上有香气呢，还是喝下去呢？

　　以她的道行，自然能分辨出来，这玩意是绝对不能喝的。

　　那就是抹在身上？

　　太黏糊了吧，一会穿上衣服，能把衣服粘在身上，那她可不喜欢，她的习惯向来都是一摆手，衣服就从身上掉下来的，潇洒飘逸有风情嘛，要是抹上这东西，回头甩断手，估计都不能把衣服从身上甩下来。

　　“先抹在身上，然后用水冲掉就可以了！”晴荷笑着说到，心里则是笑的很欢畅，这么高端大气的姑娘，居然不会用沐浴露。

　　这让她不禁想到初见丰清扬的时候，给他买一件三角内裤，他穿了之后别扭了好几天。

　　这就是高人可爱的一面吗？

　　“哦，冲掉之后还香吗？”赵紫灵依旧是一脸狐疑的看着手里亮晶晶的沐浴露，这东西很新鲜，从来没见过啊！

　　“冲掉才会香！”晴荷煞有其事的说到，眼睛却不自觉的看了一眼赵紫灵身上，心里惊讶，啥叫肤白如雪，这就叫肤白如雪。

　　“哦，这样啊！谢谢你啊！”赵紫灵若有所悟，然后笑到，开始往身上抹沐浴露。

　　“一点点……一点点就够了！没事的话我先去做饭了啊！”晴荷头大，她要是不喊停，这位美女能把整瓶沐浴露全部抹在身上。

　　“嗯嗯嗯，辛苦你了！”赵紫灵也笑了，对晴荷这么客气，大概是觉得，她以后要跟晴荷学习的东西实在是太多了，比如说浴池旁边那个带窟窿的东西（马桶）是干啥用的？

　　“终于打开了！”两个小丫头相处的很融洽，而丰大仙人那边，也是喜气洋洋。

　　别看他是懒洋洋的坐在那里喝酒，实际上是在用劲呢，那便是试着打开储物戒指的第二层。

　　打开了，他就能从里面拿出一些丹材出来，再陪着黑佛陀的魂魄，给赵紫灵炼制一个极品玄丹级的养颜丹。

　　否则他可能就要去一趟灵仙界了，因为以现在天地的环境，根本找不到炼制极品玄丹的丹材，恐怕只有灵仙界才有了。

　　倒不是因为灵仙界高手满地走，他不敢走，而是去那里太麻烦了，要穿过七十二洞天的，好累的说。

　　可是没办法，紫灵丫头因为他受了那么多罪，他是一定要为她炼制一颗养颜丹的，不单单是让她容颜焕发，也是帮她调理一下身子。

　　所以只能是努力试着打开储物戒指里面的空间了，那里面就是一个大宝藏啊！

　　当年不经意间收集的东西，现在居然成了大宝藏，人生啊，就是这么戏剧。

　　“什么打开了？”这时，晴雨从门口伸出头来，笑眯眯的问到，脸上还带着一点羞红。

　　“嗯？跟我这上什么眼药呢？”丰大仙人不禁蹙眉，刚刚他带紫灵丫头回来的时候，这丫头见到了，不是扭头就进房间了嘛，现在怎么又跑出来了，而且像是换了一个人一样，使劲在那抛媚眼呢！

　　“没什么，就是觉得姐夫出差归来，一定很累吧，我来帮你捶捶背！”晴雨煞有其事的笑到，然后凑到丰清扬椅子后面，粉拳不断在他肩头捶着。

　　晴氏的反击战悄然拉开帷幕了。

　　“突然之间变懂事了嘛！”丰大仙人摇了摇头，小丫头片子在想什么，他还看不出来吗？

　　不过他现在也没心思跟她玩就是了，正在细数着戒指第二层里面的宝贝呢，还真是不少啊！


第0574章 百年风情，鸳鸯双飞

　　除了大把的草药之外，还有一个布袋、一个锤子、一个石槽、一个长袍和一把长剑，当然，还有一些捆仙索、生死符和八环刀之类的宝贝，只不过这些都不能勾起丰大仙人的兴趣罢了，倒是前面那几件让他是有些喜出望外。

　　搁在当年，这些东西在他看来都是垃圾，看都不带看的。

　　可是现在呢，和尚饭吃多了，素鸡也是肉了啊！

　　生死符之类的小把戏依旧是难入他法眼，但布袋之类的中档货，能让他找到点仙人的感觉了。

　　他戒指里面的每一样宝贝都是一个故事，因为这些东西都是他搜刮来的，不是干掉对手之后，夺了他们的宝贝，就是打赌赢来的。

　　先说这个布袋，他叫它布袋，其实它有一个很拉风的名字，叫九阳乾坤袋。

　　能耐虽然比不上他手里的紫金仙葫，但效用却是差不多的，那就是想把什么东西装进去，就把什么东西装进去。

　　当然，丰大仙人没看过流行华夏小半个世界的大片《西游记》，否则他肯定用一句话来解释九阳乾坤袋的作用，那就是：叫你一声猴子，你敢答应吗？

　　收有魂灵的人，就得他们应一声才行，收山山水水的不需要。

　　这是丰大仙人从瘸腿道人手里赢来的，那老道张狂的很，说自己纵横南边上百年，剑法无双，非要跟他斗个高下，还定了赌约，赌注就是这东西，后来被他一剑击败，自然就得哭着献上宝贝了。

　　当时大仙人收了这东西，并不是因为喜欢，这玩意虽然名字拉风，九阳乾坤袋，但根本不是上古异宝乾坤袋，只不过有点那么意思，就挂了乾坤袋的字样。

　　而是想给瘸腿道人一点教训，好让那死道士不要来追着他求切磋，就剩一条腿了，找个地方踏踏实实呆着得了，切磋个什么劲啊，他不嫌累，他还嫌别人说他欺负人呢，真是的！

　　当时是抱着收破烂的心情收了这东西，现在看到这东西，不禁觉得这是一件不错的宝贝。

　　回头出去溜达的时候，发现谁在干坏事，直接装进去，绝对比让他们坐牢更能让他们大彻大悟，袋子里面不说是九幽地狱，最起码也是人间炼狱哦！

　　至于那些冥顽不灵的，他就稍稍施法，袋子就能直接将他们化为水，对于这种顽固不化的，他向来不手软，直接让他们回炉得了。

　　说归说，不过他的想办法先把这九阳乾坤袋炼化一下，然后重新滴血祭炼，这样才能为他所用。

　　否则这东西的神识不听他的，先前是瘸腿道人的宝贝啊！

　　只可惜戒指第三层还打不开，他不能拿出自己的炼丹炉。

　　一直想着自己炼造一个，可是一直忙着没空啊，好吧，时间都用来喝酒了，哪有时间搞这东西啊！

　　主要也是缺炼造炼丹炉的材料，钢铁能用来炼制炼丹炉，玉石也可以，但这些炼制出来的炉子，在丰大仙人眼里，都是垃圾货色。

　　无奈这年头实在是找不到好材料啊！

　　不过现在不用为这个问题犯愁了，那就是他看到了戒指里面的那个锤子。

　　这是黑山王的贴身宝贝，重三百六十斤，通体都是混沌石打造而来，用它来打造炼丹炉实在是太适合了。

　　还有石槽、长袍和长剑。

　　石槽是一介散休名角懒道人的法宝，效用近似于点石成金。

　　石头放进去不能成金子，但却能变出上好的玉石来，而且块头远比先前的大。

　　懒道人以前就靠这个活着，好吃懒做。

　　那厮自恃酒量惊人，非得跟他比一场，结果输了，这宝贝就输给他了。

　　这石槽也有一个拉风的名字，聚宝盆，传说是财神大宝盆的一角炼制而来，至于是不是真的，丰大仙人就没研究过了。

　　那件长袍为清风衣，穿上之后行走如飞，九宫门掌教天仙姥姥的宝贝，乃金翅大鹏鸟的羽毛炼制而来。

　　当初这天仙姥姥打虚言子老道灵丹的主意，丰清扬听说之后，就去平了九宫门总坛，斩了天仙姥姥，收了这件宝贝。

　　长剑是昆仑三圣的，子母剑，堪称昆仑八宝之一，昆仑三圣喝酒输给他的。

　　细细想来，当真是乐趣无穷啊！

　　就拿和昆仑三圣比喝酒来说，四个人一喝就是三个月，那真是喝到天昏地暗啊，整个昆仑山之中是酒气冲天，笑语不断，好生畅快。

　　“姐夫，舒服吧？”见丰清扬是满脸笑意，晴雨还以为是自己从网上学来的招数真的管用呢，笑眯眯的问到。

　　“舒服，好了，你去歇着吧，姐夫要忙了！”丰清扬应了一声，既是已经琢磨好了，那肯定就要先把炼丹炉捣鼓出来了。

　　混沌石，外加他手里原本就有的混沌火，弄出来的炼丹炉虽然不算上乘，但炼制玄丹应该是足够了。

　　毕竟这东西只是在他看来不算上乘，搁在别人眼里，那就是睡觉宁愿抱它不愿意抱老婆的好宝贝。

　　“哦！”晴雨闷闷的走开了，还以为是自己把姐夫捶舒服了呢，看上去不是啊！

　　看来还得去网上多学几招才行，擦，姐夫怪难伺候的啊！

　　这个点，赵紫灵已经洗完澡了，换了一身现代人的衣裳，是晴荷的衣裳，但她穿着也很得体。

　　里面是丝质的紧身衣，配着加厚的亮面浅黑色裤袜，蹬着黑色的长筒靴，外面罩着黑色的风衣，有气质又不是性感，别说是丰清扬了，就连晴荷都看呆了。

　　晴荷一直在想，为什么她穿这些的时候没这么好看呢？

　　赵紫灵现在要是往大街上一走，绝对又要发生交通事故了啊！

　　“晴荷，你还有别的裤子吗，这裤子好紧哦！”而赵紫灵本人呢，则是一直在纠结裤袜，这东西她以前没穿过啊，紧紧的绑在身上，让她觉得很不自在。

　　“有啊，可是这个穿着好看，你去外面看看，别人都这么穿！”晴荷笑到，对于赵紫灵的啥也不懂，她似乎已经习惯了，关键是早就遇到过一个差不多的人，那就是丰清扬，乍一看还以为是火星来的，但是相处久了也就习惯了。

　　“是吗？好看吗？”赵紫灵抬头看了看晴荷，又扭头看了看外面的晴雨，这才放心下来，似乎是的，这里的人怎么都这么穿，好看吗？倒是挺显身材的，就是有点紧。

　　“当然了，不信你问他……嗯？你不吃晚饭了吗？”晴荷手指丰清扬，刚准备让他评价一下呢，却发现他正在往外面走。

　　“你们吃，我有事要做！”丰清扬摆了摆手，去修炼场，他要捣鼓自己的炼丹炉了。

　　“似乎不太好看啊！”赵紫灵喃喃，以前别说是她洗完澡了，还没开始洗呢，丰清扬就会扑过来，现在呢，她这正美人出浴，丰清扬却是扭头就走。

　　讨厌的家伙，还说不嫌她老了，显然就是嫌弃了嘛！

　　不行，她得问个明白，问他到底是嫌弃她呢，还是嫌弃这身衣裳，要是嫌弃她的话，她立马回寒清谷，那里挺好，很安静。

　　这样想着，赵紫灵便追了上去。

　　一入丰清扬的修炼场，她不禁呆住了，似乎是没有想到，丰清扬这样风骚的家伙，居然还搞了这么一个修炼的好地方。

　　还以为他整天除了喝酒之外，还有两个小美女作陪，应该没心思修炼了吧！

　　她是过来人，自然一眼就看出，不但是晴荷和丰清扬关系不一般，那个晴雨也是。

　　不过相对晴荷，她不是很喜欢晴雨，太小孩子气了，尽管笑起来挺甜的。

　　“咋不回去歇着？你现在身子骨弱的很，应该去好好吃个饭，然后好好睡一觉才对！”丰清扬正在布阵，准备用剑火融化混沌锤，然后打造出炼丹炉的雏形，剑火阵还没开启呢，就看到一身现代装扮的紫灵丫头钻了进来。

　　“人家都说小别胜新婚，为什么你见到我一点也不激动？压根没有当年的情趣了嘛！”赵紫灵环抱双手，撅嘴埋怨。

　　古装美人卸去了罗衫，换上了风衣和丝袜，依然是韵味十足啊！外加刚刚洗完澡，一头长发是湿漉漉的，飘着玫瑰香，令人迷醉。

　　“哈哈，这不是觉得你身子很虚，怕你扛不住嘛！”闻言，丰大仙人笑了，小别胜新婚？他怎么会不懂这个道理？更何况他们已是百年未见，何止是小别啊！

　　再说了，紫灵丫头在这方面的功力，那可是无人能比，当真是如飞瀑一般，时而安静，伴着暗涌不断，时而狂暴，带着慷慨激昂，让人不能自拔。

　　只是，他虽好此道，但也不能一意孤行，不是吗？

　　紫灵丫头刚刚脱离苦海，还没来得及休整呢，他就急吼吼的扑上去了，不符合他怜香惜玉的风格啊！

　　“扛不住？那就要看你宝刀老没老了！”赵紫灵妩媚一笑，然后迈步走向丰清扬，轻移莲步的同时，也是慢慢解着身上的衣裳，风衣和丝质紧身小褂好脱，可是这个袜裤不合她意，不像以前的衣服，解开腰带，抖一抖就能掉下来，这个得往下扯，于是她恼了，“都说了嘛，这衣服不适合我穿，这怎么脱啊！”

　　“这东西可以不脱的！”丰清扬笑了，因为这时，赵紫灵已经是趴在他怀里撒娇了。

　　“不脱？”赵紫灵愣了愣，瞪大双眼看着丰清扬，少许，她想明白了，然后将头埋进他的胸膛，娇骂一声，“坏人，还和以前一样坏！”


第0575章 师妹是越来越有恩师风范了

　　“轻点，你现在身子虚！”修炼场中，丰清扬和赵紫灵紧紧搂在一起。

　　并非是趴在地上，或者躺在地上，然后拥抱着在半空中旋转。

　　如果有达人看到这一幕，肯定会当场记录下来，将其列为本世纪最销魂的姿势，而且是远胜老祖宗留下来的十八式、二十六式之类的。

　　珠三角某城市是这种事情的圣地，那里可谓是啥姿势都有，但能和丰大仙人这玩法有点像的，就是空中飞人了。

　　可他们玩的空中飞人都是吊红丝带的，不像丰大仙人和赵紫灵，无需任何支撑，直接在半空中旋转，这一招绝对能羡煞旁人啊，关键是，没几个人能做到吧！

　　虽说他们俩此刻都是一丝不挂，只有赵紫灵的左腿上还挂着那该死的丝袜，但无论是从哪个角度去看，都看不到他们。

　　准确说是只能看到一丁点，而且每次看到的那一丁点都不一样。

　　因为有很多蝴蝶在绕着他们飞舞，自然就让他们变得有些若隐若现了。

　　这是他们俩以前经常玩的，现在可谓是轻车熟路啊！

　　不过丰清扬有点担心，担心紫灵丫头会坚持不住，对他来说，这样飘上几天几夜也没问题啊！

　　紫灵丫头本来也没问题，可是现在她身子虚啊，因此丰清扬让她轻点。

　　对她来说，越用尽，周围的蝴蝶就会越多。

　　这些蝴蝶不是她凭空弄出来的，而是被她吸引过来的。

　　她有着青蝶部落的纯正血统，这种时候，体内会散发出一种奇香，如同百花盛开一般，所以哪怕是天气已经入冬，蝴蝶还是忍不住回出来围着她转。

　　“我不怕！”赵紫灵何尝不知道这些？

　　可是别看她和丰清扬一见面就和他斗嘴，但心中早已有了思量。

　　只要能再见到他，能和他这样彼此相拥，哪怕是体内真元消耗殆尽，以至于她不得不化为一只蝴蝶，她也会毫无怨言。

　　现在上天真给了她这样一个机会，她又岂会不好好珍惜？

　　以她的个性，这些话她不会说出来，也不会告诉丰清扬，那样就显得矫情了，可是做起来的时候，她绝对是不遗余力的。

　　“我怕，老夫好不容易找到你了，可不想再丢掉！紫灵丫头，你可知道，老夫身边现在没有一个完全懂老夫的人啊！”丰清扬长声笑到，继续任凭紫灵丫头调皮，但双手却是轻轻按在了她的后腰上，不断向她体内输送真元。

　　正在忙着给她炼制养颜丹呢，为此，他都准备用剑火阵打造炼丹炉了，要知道，这可是一个力气活，耗费真元且不说，还得连续几个时辰不能喝酒，因为他要施法啊！

　　能让他丰清扬这般劳神劳力的人有几个？可见赵紫灵在他心中的地位。

　　如此，他怎么忍心看着她化为一只小蝴蝶？

　　“喂，你好像不比姑奶奶大多少吧，怎么叫姑奶奶丫头，还自称老夫？本就不老，为什么非要把自己叫老？”闻言，赵紫灵伸手在丰清扬胸口挠了一下，主要是丰清扬给她真元之后，她也就变得精神饱满了。

　　“哈哈，都一百多岁了，还不老啊！”被紫灵丫头这么一挠，大仙人当即又是斗志昂扬，乘风破浪巫峡中，竹海听涛秋意浓。

　　“少装老，修行途中，一百岁还是小毛孩好吧！就像你现在这番容貌，小屁孩一个！”赵紫灵像小蛇一样缠在丰清扬身上，不断将胸口的两团雪白凑到丰清扬面前，同时双手不断的挠着他的后背……

　　大约一个时辰之后，整个修炼场里面就都是蝴蝶了，而且蝴蝶的飞行速度比先前快了许多。

　　随着赵紫灵的一声长笑，那些蝴蝶一同破洞而出，呼呼的飞入了后面的莲峰山之中。

　　这个时候，丰清扬和赵紫灵就能看到了，两人依旧是紧紧抱在一起，一同慢慢旋转着落在了地上。

　　丰大仙人虽是满脸笑意，但却是面不红气不喘，赵紫灵就不行了，香汗淋漓，就像是刚刚洗过澡一样，不过她的脸上却满是满足的神色。

　　两手紧紧的拴着丰清扬的胳膊，似乎生怕她一放开，他就会消失一样。

　　一百多年了，能重温这样的幸福，她真是太满足了。

　　在过去的一百多年里，她曾不止一次的想，要是能再见到他，不求多，能紧紧的抱他一次就够了。

　　到了后来，她的愿望变得更简单了，那就是能够远远的看他一眼也好，哪怕只是看一眼，就这，让她死个七八次，她都是毫无怨言。

　　更何况是此刻的缠绵？

　　“少得意，过两天我让你也变成小丫头！”丰清扬松开了赵紫灵，开始继续布阵，炼制炼丹炉。

　　“呀哈，吃完了就不认账了？还是那副死德性！”被丰清扬松开了，赵紫灵是满脸怨气，开始穿衣裳，穿丝袜的时候依旧是一脸恼火，回头她觉得自己还是穿原来的衣裳，习惯了，穿这东西总觉得不舒服，像是身上裹了蜘蛛网一样。

　　“有没有感觉到什么？”少许，丰清扬不禁停了下来，剑火阵刚刚布好，混沌锤才放进去，他就感觉到了不对。

　　不但是因为他体内的真元有波动，就连这剑火阵也是在颤动。

　　偌大的八卦火圈本该是不断旋转的，此刻，它却是在扭动。

　　丰大仙人很清楚，这绝对不是他法力不够所致，也不是他多年不用此阵，生疏了，而是有一股很强劲的真元正在朝牧草谷这边逼近。

　　“没有啊，除了某人身上的酒味，再无其它！”赵紫灵耸了耸鼻子，先是调侃了一句，随即不禁蹙眉，“等等，好像是有问题！”

　　“打扰老夫炼制丹炉，不管是谁，老夫一会肯定扒了他的皮！”丰清扬继续炼制丹炉，尽管他感应到了对手，但是混沌锤都放进剑火阵了，这个时候再收回来，锤子就大不如前了。

　　只能是让外面的人顶一会儿了，一会等炉子烧的差不多了，他再出去一击必胜。

　　“你就安心做你的事吧，外面那个交给我了！”赵紫灵笑了笑，然后纵身飘了出去。

　　“嘿，这不是添乱嘛！”丰清扬愣了愣，随即苦笑。

　　如果说紫灵丫头身子如初，他是一点都不会担心，毕竟这丫头道行不差，可是她刚出寒清谷，身子正虚着呢，出去能打赢才有鬼了。

　　哎，真是越帮越忙，看来他得赶紧把炉子这边稳定住才行，免得外面的人顶不住。

　　且说牧草谷中殿，慕容潇潇和年光熙对面而坐，尽管已是黄昏时分，但两人还没心思吃完饭呢！

　　正在下棋，准确说是年光熙向慕容潇潇讨价棋艺。

　　修行中人下棋可不是下棋那么简单哦，多是在磨练定力。

　　吃了丰清扬给的养颜丹之后，慕容潇潇不但变得年轻了，道行也是与日俱增，这才短短一个礼拜，她已是小有气候。

　　以前年光熙和她比剑，斗上一夜依旧是不分上下，而现在呢，慕容潇潇能在一炷香之内击败他。

　　所以年光熙觉得自己应该不断向师妹讨教啊！

　　恩师那么忙，没空教他，他只能是在师妹这里蹭点修行了。

　　“师兄，你先思考一下，我出去兜个风！”少许，慕容潇潇笑了笑，然后起身迈步而出，颇有些高人的风范了。

　　“兜个风？”年光熙愣了愣，师妹这是在鄙视他吗？觉得她兜个风回来，他依旧没能想出破局之法？

　　师妹不是那种人啊，于是年光熙定了定神，马上就想到原因了。

　　原来是有高人造访牧草谷了。

　　心中既是惊叹，也是欢喜。

　　惊叹的是，师妹的道行果然是日新月异，竟能在他毫无察觉的情况下查探到有人来了。

　　欢喜的则是师妹的沉稳，较之以前，师妹是越来越有恩师风范了，果然是艺高人胆大了，道行上去了，师妹也酷起来了。

　　搁在以前，要是发现有人来了，师妹最先做的肯定是跟他商量对策，现在呢，师妹竟然让他坐在这里，她一个人出去摆平，大气啊！

　　他能在这里坐着吗？显然不能啊！

　　恩师让他和师妹一同负责牧草谷的安保工作，他坐在这里算怎么回事？

　　再说了，师妹可是恩师唯一的女儿啊，要是她出了意外，他如何面对恩师？

　　“慕容潇潇，你还记得老夫吧？”慕容天心刚刚纵身而出，落在中殿楼顶上，就看到前殿楼顶上出现了一个老头，胖乎乎的，要不是站在楼顶上，而是站在厨房里，百分百就是老厨子的形象啊！

　　手里拿的家伙也跟厨子是如出一辙，那就是屠刀。

　　别看那东西跟猪屠户手里的差不多，实则两百斤呢，而且是寒铁打造而来。

　　他正是余八斤，谁得罪了他，想要活命也可以，丢下八斤肉，不是猪肉，而是人肉。

　　试问，谁被割下八斤肉之后，还能活的下来？

　　很不幸，慕容潇潇得罪过他。

　　那是二十五年前的事情了，当时的慕容潇潇可谓是人到顶峰，气焰很盛，一套《邀月剑法》也是耍到了个人的极致。

　　和余八斤争一棵长白山老参的时候也便没有想让，打起来了，主要是长白山老参很少见，而这玩意又是极好的修行补药，所以任谁脾气再好，见了都会眼红。

　　余八斤输了，没能拿到东西，还丢了人，自然是怀恨在心了，于是躲进了昆仑山，苦修了二十五年，今天是回来一洗前耻的。

　　这事看似偶然，实际上并非偶然，而是慕容潇潇返老还童之后的天劫到了，在这个节骨眼上，就算余八斤不来，也会有别的大麻烦找上门来。


第0576章 师娘的风采

　　“我当是谁呢，原谅是八两先生啊，怎么，当年那一剑留下的伤疤不在了？”闻言，慕容潇潇不禁背手笑到。

　　也不怪年光熙感叹，慕容潇潇现在的确是越来越有丰清扬的气质了，果然是有其父必有其女。

　　换做是以前，见到余八斤，就算不害怕，最起码也不敢戏谑的叫他八两先生了。

　　因为余八斤既然敢来，肯定是有备而来，这二十五年来没少躲起来苦练。

　　但是现在呢，吃了父亲大人给的养颜丹，她的道行是陡增，士气也便跟着陡增。

　　再者说，父亲大人眼下就在牧草谷，她怕什么？

　　这余八斤再厉害，在名扬天下的酒剑仙面前，想必还是小菜的吧！

　　“看来最近道行没少长进啊，那就让老夫来给你称量称量吧！”余八斤冷哼一声，高举手中屠刀就朝慕容潇潇杀了过来。

　　慕容潇潇在笑他好了伤疤忘了痛呢，他还能忍？

　　其实他最惊讶的不是这么多年过去了，慕容潇潇的道行也是精进不少，而是这家伙怎么年轻了这么多？

　　二十五年前，他还在精壮之年，现如今已是日暮西山，而慕容潇潇呢，以前是日暮黄昏，现在却有些美妇人的味道了。

　　不管怎么样，他今天是必须要报仇成功的，等了二十五年，就等这一天呢！

　　“行啊，这阵子正愁找不到对手呢！”慕容潇潇挺剑而起，迎了上去。

　　顿时间，牧草谷就热闹起来了，下面的灯是齐刷刷的亮了，潘名他们这些中医们纷纷开始按照病号，然后出来观战。

　　要是以前，他们这些现代人看到这样的场面，不是吓的躲起来，然后报警，就是一脸茫然，这尼玛是二十一世纪吗，怎么还会有这种打斗方式？

　　可是上次牧草谷开战过，丰清扬对战天山派舵主，因此他们现在都比较淡定了，不但不会害怕，反倒都想看看热闹。

　　长剑起舞、法宝飞扬，这样的场面他们平时只能在小说电影里面才能过把瘾，现在有现场版，岂能错过？

　　“哇靠，副院长也这么厉害啊！”出来一看，他们惊讶的发现，迎战来敌的不是丰清扬，而是慕容潇潇，无不是惊叹一声。

　　他们还从未见过慕容潇潇出手，眼下看到她手握长剑，和余八斤斗的是难解难分，都是忍不住擦了擦眼睛。

　　副院长大人平时多慈祥的一个人啊，没想到拿起长剑之后，也是这般出剑无痕。

　　只见那两个人是忽上忽下，不断舞动着手中的家伙，然后无论是屋顶上的瓦片，还是院子里的绿化，都是砰砰碎裂，片刻功夫，这里就是一片狼藉啊！

　　“师妹，师兄不才，愿意助你一臂之力！”不到一会，年光熙就杀出来了，要是慕容潇潇三两下就把对手干掉了，或是占据了上风，他不会出来。

　　可是见那余八斤道行不弱，他就有点担心了。

　　否则一会万一慕容潇潇受伤了，他怎么跟恩师交代？师妹受伤的时候，他在干嘛？一旁看热闹？恩师不一巴掌扇死他才有鬼了。

　　“卧槽，年大腕也这么能打啊！”下面的人又是一阵惊呼，似乎也从未想到，富的流油的年光熙也是身怀绝技啊，怪不得活到一百多岁了，依旧是身体康健。

　　“还以为这么多年过去了，你进步了不少，没想到不过如此嘛！”以一敌二，外加慕容潇潇是越战越勇，体内真元大有源源不绝的味道，余八斤不敢缠斗了，开始出绝招。

　　只不过他嘴上不愿意承认对方有优势罢了，那不是长他人志气，灭自己威风嘛！

　　嘴上这样说，他手中的屠刀已经换了招式，不再是劈砍，而是高高抛起。

　　紧接着就看到那两百斤的巨斧不断旋转，然后打出道道斧气，如劲风一般，一道道的四散开来。

　　不但是不断斩向慕容潇潇和年光熙，也是打向四周的建筑，院落里面的假山、小桥和凉亭等等都是无一幸免，哗啦啦的被打碎，吓的潘名他们这些普通人都是急忙躲进屋里观战，免得被四飞的石块和瓦片砸着。

　　嘭嘭嘭！

　　就在慕容潇潇和年光熙吃力躲闪的时候，道道剑气破空而来，是直接破了余八斤的斧气，然后逼的他不得不将屠刀收回去。

　　“哈哈，身为疯子的女儿和徒弟，你们也太能给他丢人了吧，连这么一个废物都摆不平！”随之而来的是一个翩翩的身影，随之穿着丝袜和风衣，但落到对面桂花树顶上的时候，却颇有女侠风范，潇洒的不行。

　　来的正是赵紫灵，在她面前，余八斤的确是一个废物。

　　她现在身子很虚，否则一道剑气过去，就能废了他。

　　老江湖就是老江湖，尽管身子很虚，打出剑气都很勉强，但现身的时候还是气势逼人。

　　“让师娘见笑了！”见到赵紫灵，年光熙急忙拱手。

　　“师娘？”而余八斤则是呆了呆，年光熙的师娘？那年光熙的师父是谁？

　　这是意外情况啊，不在他预想之内，也便让他有些紧张。

　　尽管刚刚赵紫灵打出的几道剑气不是很强劲，准确说还有点颤巍巍的味道，可是竟然能轻松破了他的《横刀立马》，可见她是老江湖啊！

　　要知道，他的《横刀立马》可是从昆仑山高人那里学来的，那位高人说了，现在修行界，能破这门神通人是寥寥无几。

　　除非是遭遇蜀山剑派掌教华阳子了，否则没人能破。

　　而且即便是华阳子老道，那也是因为那老道修为很高，要是他余八斤跟华阳子有着同样的修为，华阳子根本破不了。

　　“乖，一边歇着吧，本师娘来打发这废物，要是这废物识相，现在滚蛋的话，本师娘可饶他一命，谁让本师娘今天心情好呢，但要是他不识抬举的话，那就休怪本师娘下手黑了，谁让他打扰到了你师父静修呢！”赵紫灵颇为老道的笑着。

　　年光熙都喊她师娘了，她就算是身子再虚，也得撑着啊，否则日后如何立威？

　　但要是真打起来，她占不到太大便宜，这一点她很清楚，她要是身子很好，能轻松灭了这废物，可是现在不行啊！

　　所以她才说了一句宽容的话，要不然以她的性子，有人来丰清扬的道场捣乱，她绝对会让他有来无回啊！

　　不过她也知道，她这么说了，对方肯定就知道她力不从心。

　　没关系，她把丰清扬摆出来就是了，丰清扬现在正在忙，否则以他的道行，都不用出洞，一个飞剑斩过来，就能灭了这废物。

　　“敢问仙姑道号？”果然，听了赵紫灵的话之后，余八斤有点虚了，蹙眉问到。

　　“趁姑奶奶心情还不错的时候，赶紧滚，免得追悔莫及，至于姑奶奶的道号，回去问你师父，他应该知道！”赵紫灵背手笑到，她虽是力不从心，但经验还是有的。

　　一看余八斤使出了《横刀立马》，她就知道，这家伙的师父是昆仑十二仙里面的虎头大仙，那个四肢发达头脑简单的蠢货。

　　“二十五年了，老夫与慕容潇潇的恩怨今天必须做一个了断，得罪了！”余八斤哪肯走，他虽是心虚，但他知道，赵紫灵不是有伤在身，就是病了，因此即便她道行很高，想杀他也不容易。

　　了不起一会打不过的时候，他就跑便是。

　　直接没打就走，他以后还要出来混吗？二十五年前打不过就算了，现如今还是见了拔腿就跑，很丢人的好吧！

　　说话间，他的屠刀又抛起来了，又是那招《横刀立马》。

　　“冥顽不灵！”赵紫灵冷喝一声，然后又是一抖手，道道剑气破空而出，她恐怕是这世上继丰清扬之后，第二个能徒手打出剑气的人了。

　　没办法，她的青蝶剑在百年前就被她老妈没收了，现在只能是徒手干了。

　　又是一阵砰砰声，真气爆炸如火。

　　余八斤的寒铁屠刀再次被逼退回去，但赵紫灵也是闷哼一声，险些吐出一口鲜红。

　　“区区小贼，就不劳您费神了，我来对付就行！”见状，慕容潇潇再次杀了上来，因为她看得出来，赵紫灵现在很虚弱。

　　这位姑奶奶道行是有的，就是现在身子虚的很。

　　那她只好自己上的，毕竟余八斤是冲她来的。

　　当当当！

　　慕容潇潇虽是道行精进不少，但用的还是持剑之道。

　　持剑刺上去，抵挡寒铁屠刀的气浪，自然显得有些吃力。

　　因此只是两个回合，她就不得不退回来。

　　“怎么办？丰院长怎么还不出来？”眼见形势不妙，下面的潘名他们都不禁担心起来。

　　三个高手联合起来，都干不掉这个死胖子，那就只能依仗丰院长了。

　　丰院长今天回来了啊，怎么到现在还不现身？以他的道行，应该能察觉得到这里的恶战啊！

　　“哎，让你别出去，你非要出去，现在好了吧，晚辈们打不过还不丢人，你也打不过，多丢人啊！吃点东西吧，然后拿上这把剑跟他打，别再给老夫丢人了啊！”众人话音未落，丰清扬的声音就响起来了。

　　好似三维立体声，在牧草谷上空的空气中回荡。

　　随之而来的是一柄长剑和一颗碧绿的玄丹，都是径直落到赵紫灵手里。

　　“喂，疯子，我是在帮你打架耶，你还说风凉话！”赵紫灵埋怨一笑，看了看手里的长剑和灵丹，心里则是美的不行，子母剑和上品玄丹级的补气丹？有了这些，她还能拿不出师娘的风采吗？

　　“上品玄丹？”而对面的余八斤则是下巴都掉下来了，既是惊讶，也是害怕。


第0577章 丰大仙人又霸气了

　　余八斤傻掉的原因是，昆仑高人虎头大仙时常跟他说，时代不同了，灵丹补药炼了，现如今这世上，别说是玄丹了，就连那极品药丹都没几个人能捣鼓出来。

　　就拿蜀山剑派掌教华阳子来说，最多只能炼制出上品的药丹。

　　因此虎头大仙每次给他上品药丹吃的时候，都会来一句，你可知道，这可是蜀山剑派掌教的待遇啊！

　　可是赵紫灵此刻手里拿的是一颗上品玄丹啊！

　　上品药丹和上品玄丹的距离可不是地和天的距离啊，而是九幽冥府和九重天的距离，压根就是两个世界的东西。

　　别的且不说，光看这形态就能说明问题，上品药丹依旧是丹丸形状，可是上品玄丹呢，早已是气状，好似一团雾气盘踞在掌心，且是旋转不停，乍一看，好似里面包罗着万千世界，玄妙无穷。

　　所以余八斤口水都下来了，平时能吃一颗上品药丹，都是觉得全世界充满阳光，现在看到上品玄丹了，还不跟刘姥姥看到拳头大的珠宝一样，眼珠子都快瞪出来了。

　　惊讶之余也是恐慌，刚刚说话那个人到底是何方神圣，怎么随手就给人一颗这么厉害的灵丹？

　　余八斤惊讶，赵紫灵何尝不是惊讶万分？

　　闹不明白丰清扬怎么会有这东西，是他自己炼制的？她不记得他以前学过炼丹术啊！那就是他师父留给他的了？她觉得这个可能性比较大。

　　而最让她吃惊的是子母剑，这可是昆仑八宝之一啊，昆仑三圣的东西。

　　最主要的是，这子母剑已经重新炼化过了，她只需要滴血其上，就能为己所用了。

　　这么说来，丰清扬的炉子已经炼化成功了？否则他是怎么重新洗炼子母剑的呢？

　　想到这里，赵紫灵心中不禁是一阵俏骂，讨厌的家伙，炉子已经炼好了，为什么还不出来？非要她来收拾这个废物！

　　很显然啊，他是懒得出手，这种废物就不配他酒剑仙出手。

　　那就适合她赵紫灵出手？真是的。

　　算了，看在他百年过去了，依然能记得她，还去找她出来，并且一上来就送她子母剑的份上，她就给他当一回马仔好了，谁让早在百年前，她就芳心暗许了呢！

　　释然一笑之后，赵紫灵就一口咽下上品玄丹级的补气灵丹，同时右手横起子母剑，在左手掌心轻轻一划而过。

　　顿时间，只见那本是墨黑一片的三尺青锋上面现出道道红光。

　　“刚刚姑奶奶给了你活命的机会，但是你不好好珍惜，现在就不要怪姑奶奶剑下无情了！”随即，赵紫灵猛地一抖手，子母剑破空而起，呼啸着斩向余八斤。

　　仿似要将积压了百年的怨气全部释放出来。

　　一来是吃了一颗上品玄丹级的补气灵丹，她现在是精神饱满，不像先前，就算是想爆发，也没力气啊！

　　再者便是，她和丰清扬一样，是一个爱剑之人，子母剑在手，想不飚一下都不行。

　　这可是昆仑八宝之一啊，世间难得一见的好剑。

　　虽说和丰清扬的紫火飞剑比起来，还有一些差距，但是丰清扬那家伙的剑不是谁的剑都比得了，那可是虚言子老道为他亲自打造的啊！

　　虚言子老道是什么人，岂是昆仑十二仙所能比的。

　　不过蜀山剑派之中，能比得过昆仑十二仙的人也不过五个，因此这子母剑的威力也就可想而知。

　　关键是，子母剑适合女人用，赵紫灵喜欢它很久的。

　　当初丰清扬说过，会帮她弄到手的，她当时还以为他只是随便说说，没想到他真拿到了这东西。

　　可以想得出来，为了得到此剑，他肯定没少和昆仑三圣纠缠，想想赵紫灵就觉得心中温暖。

　　子母剑破空之后，好似一只鸾凤，拖着长长的剑光尾翼，伴着凤鸣之声，那阵势当真是气吞万里如虎，光是那剑光之鲜艳，就像是数十道烟火一同升空，将整个牧草谷都照亮了。

　　这下躲在屋里面的潘名他们沸腾了，他们貌似伸出脑袋来，不就是想看到这一幕嘛，一睹华夏古老神通的风采。

　　而余八斤呢，再也顾不上找慕容潇潇报仇了，而是扭头就跑。

　　这样的飞剑，岂是他的屠刀所能对抗的？

　　别说是屠刀会被斩成废铁了，单单是这剑气，他就扛不住，绝对是如导弹一般轰炸开来，他的护体罡气绝对扛不住。

　　不过他也算是老江湖了，来之前找虎头大仙要了防身的宝贝，那便是暴风阴雷。

　　阴雷的一种，爆炸开来的时候，气浪如旋风一般，既能干扰对手的进攻，也能很好的掩饰他逃跑。

　　因此抽身躲闪的时候，他是毫不犹豫的放出了这东西。

　　当即便是轰轰两声轰响，旋风如水浪一般在牧草谷之中澎湃开来。

　　两颗暴风阴雷，一颗是很好的组织了子母剑的前进，一颗则是轰的赵紫灵他们不得不后退避让。

　　毕竟阴雷不同于炸弹，炸弹除了生化武器之外，没有太大的负面伤害，但阴雷就不同了，能侵蚀修行者的命魂，一旦中招，轻者修为大减，重者长眠不醒。

　　谁不怕？

　　“哼哈哈，早知道就多带几颗过来了，炸死你们这帮王八蛋！”见状，余八斤开心了。

　　虽说他也不敢回去继续恶战了，但心里还是挺满足的，报仇没能成功，出了一口恶气也是好的啊！

　　而且他也算是试探出了慕容潇潇的深浅了，不是吗？

　　回头找个机会，趁她一个人的时候收拾她，绝对能手到擒来。

　　还有那个摆谱的女人，他也要收拾，臭女人敢在他面前摆谱，绝对是没死过。

　　年光熙也不能轻饶，有点破钱就敢嚣张了？须不知在修行者眼中，钱就是狗屁，实力才是王道，钱有个屁用。

　　长笑之时，余八斤已经蹦到牧草谷外面了，准备直接钻入市区，那里人山人海，最适合潜行了，到时候即便慕容潇潇他们感应到他的存在，也不敢轻易动手。

　　市区人多，一旦大打出手，会死很多无辜的人。

　　他不在乎，反正他又不在滨湖混饭吃，可是慕容潇潇他们敢不在乎吗？闹出事情了，他们以后还有脸出来溜达吗？

　　可就在他美滋滋的跃身而起的时候，忽的看到前方出现了一个人，背手而立，站在牧草谷前殿广场的双龙雕像上，正在一脸蔑视的看着他。

　　乍一看，把余八斤吓了一大跳，这人竟能出现在他前进的路上，不简单啊！

　　最主要的是，这人浑身上下都散发着王者之气，令人不禁胆寒。

　　可是他感应了一下，没能从这人身上感觉到真气波动啊！

　　而且看这人的年纪，不过二十岁，怎么可能是一个强大的修仙者呢？

　　那就是一个大晚上没事，爬到雕像顶上赏月的大傻叉了？

　　该死的大傻叉，竟敢吓他一跳，他自然不会轻饶了。

　　于是一摆手，手中的屠刀飞射而出，斩向那人。

　　斩这种小瘪三，他喘个气就做到了，根本不耽误他继续前进。

　　可就在他扔出屠刀的时候，令他吃惊不已的事情发生了。

　　那人就像是鬼魅一般，突然出现在了他跟前，离他只有咫尺距离。

　　他根本没看清那人是怎么做到的，他都没看到那人动弹啊，怎么突然间就出现在他面前了？

　　要么就是错觉，要么就是那人会瞬息千里的法门。

　　这么一想，余八斤便觉得不妙了，于是急忙是一个后翻，准备先和来者来开距离，然后再好好试探一下。

　　只可惜，来者根本没给他退回去的机会，直接是伸出右手，食指和中指娴熟并拢伸出，一个轻描淡写的剑指，风轻云淡的点在了余八斤的胸口。

　　剑指尚未触到余八斤的胸口，余八斤就感觉到了一股强劲的真气如同一把利剑，是直接刺进了他的心窝，令他是痛的想哭。

　　待剑指点在他胸口上的时候，更可怕的事情发生了，他就像是被电击了一样，周身抽搐不止。

　　抽搐是从心窝开始的，然后顺着他的筋络迅速席卷全身，不单单是将他的体内真元迅速打散，也是直入他的丹田，将他苦苦修炼了二十五年才练出来的一丁点元气泯灭成灰。

　　这一切都是发生在转瞬之间，很快，本是高高跃起的余八斤，就像是一个被吊机吊起来的大沙袋，吊机的绳索突然断了，沙袋自然就是噗通一声落下来了。

　　牧草谷前殿广场的青石地被砸出了一个大坑，破碎的大理石石块伴着尘灰四散开来，同时四散的是余八斤喷出来的阵阵鲜红。

　　“哎，这点道行也敢出来惹事，这年头的修仙者真是越来越狂躁了，完全没有我们当年低调嘛！”来的正是丰大仙人，拍了拍衣袖上的灰尘之后，他便又飘然回了修炼场。

　　正忙着炼丹呢，要不是看赵紫灵还是摆不平，他都懒得出来打理这种废物。

　　不过没办法，这废物带了阴雷过来，他要是不出来，紫灵丫头他们就得眼睁睁的看着他离开了。

　　来牧草谷闹事的人能安然离开？那不是紫灵丫头他们无能，而是他酒剑仙无能。


第0578章 一人一剑走遍天下的潇洒剑仙

　　丰清扬刚离开不到一会，赵紫灵和慕容潇潇他们就赶出来了，主要是余八斤掉下来的声音太大，大理石地面都被砸出了一个大坑，可想而知这孙子摔的有多惨。

　　“什么情况？师娘的飞剑斩到他了？”见余八斤还在不断抽搐，血喷的一地都是，年光熙他们都是愕然。

　　刚刚只有赵紫灵和他交手了啊，那这不是她干的，还能是谁？

　　“哎，又要被他笑话了！”闻言，赵紫灵苦然一笑。

　　别人看不出来，她还看不出来吗？

　　余八斤要是被她的飞剑伤到，哪会是这个状态，绝对是皮开肉绽了啊！

　　因此这家伙绝对是被人徒手拍趴下的，试问，牧草谷方圆两百里范围内，能徒手灭掉余八斤的人能有几个？

　　不是那个讨厌的家伙出来了，还能是谁？

　　所以她注定又要被他笑话了啊！手持子母剑都没能摆平的对手，他徒手就干掉了。

　　当初她还不服输，觉得自己剑法不比他差呢，现在看看这距离，天壤之别啊！

　　其实这也不能怪她，不是她剑法不够精湛，而是她还没有把子母剑玩熟，子母剑被誉为昆仑八宝之一，自然不是那么好驾驭的。

　　既是子母剑，自然是双剑了，她连剑都还分一为二呢，威力没出的来，也是很正常的。

　　不过这丝毫不影响丰清扬笑话她啊！

　　对于剑的理解，他是远在她之上，她都对子母剑滴血祭炼了，初行此道的时候，依旧是分不开双剑，而丰清扬呢，不曾祭炼过此剑，当年和昆仑三圣切磋的时候，照样能让别人的剑听自己的使唤，分成了双剑，用别人的剑击败了别人。

　　这么一来，她能不被笑话吗？

　　“您的意思是？”年光熙他们都是愕然，这话很明白啊，丰清扬出来过。

　　“是咯，除了他，还有谁能赤手空拳在盏茶功夫里让这个废物吐血吐成这样？”赵紫灵应了一声，然后转身朝修炼场走去。

　　“丰院长出来过？还得是丰院长啊！”后面的潘名他们也听清楚了，说了一句让慕容潇潇和年光熙他们无地自容的话。

　　大家慨叹之余，也是惋惜，没能看到丰清扬出手，看余八斤现在的状况就知道，刚刚的战斗一定很壮观吧，大理石地面都被砸出一个大窟窿了啊！

　　只可惜，他们都没能看到。

　　“都别愣着了，找人把这里收拾干净！”慕容潇潇也是惭愧，还以为自己吃了父亲大人给的养颜丹，修为大增之后，就能为父亲大人分忧了呢，没想到区区余八斤来了，她还得让父亲大人亲自出手才行。

　　“师妹，余八斤后面还有人啊！”见慕容潇潇慢步回屋，年光熙不禁凑了上去，轻声说到。

　　尽管有恩师坐镇牧草谷，不用担心来什么对手，但年光熙觉得自己还是提醒师妹一声，让她有个心理准备比较好。

　　“嗯，刚刚赵紫灵不是说了嘛，余八斤现在的师父是昆仑十二仙之一的虎头大仙！”慕容潇潇点头叹惋，既是为自己的不争气伤感，也是明白，这应该是她吃过养颜丹之后的天劫来了。

　　养颜丹给了她青春容颜，但同样会给她带来天劫，凡是改变天道伦常的事情，必然会遭天劫，作为一个修行中人，她早就明白这个道理。

　　她叹惋的是，她的天劫要连累很多身边的人，比如说父亲大人。

　　虽说这是一种福气，有父亲大人在，她能很安然的渡过天劫，可是她都一把岁数了，不是小孩子了，还总躲在父亲大人的怀抱里，多难为情。

　　“师妹不要怕，有恩师在，一切都会过去的！”年光熙也明白这一层，于是笑着劝慰慕容潇潇。

　　“不够意思啊，你既然决定出去摆平，干嘛还让我出去打秋风？害的我在小辈们面前丢人！”回到修炼场之后，赵紫灵便一脸怨气的对丰清扬说到，要不是见丰清扬在认真捣鼓炉子，她都想趴过去咬他了，像以前一样。

　　“这是给你一个机会，看看你宝刀老否！”丰清扬笑到，同时双手不断捏指成诀，控制着炼丹炉里面的火焰。

　　恰如赵紫灵先前所料，丰清扬的炉子已经打造成功了。

　　只是一场恶战的时间，他就打造出了一个玄级的炼丹炉，这别说是在修行界了，就算是在炼丹界，也是绝无仅有的事情。

　　可是谁让他师父是一代丹王虚言子呢，这种事对他来说，也便是手到擒来的。

　　别人学习炼丹术，就像是正常上学一样，先是由幼儿园老师带着入门，然后是小学老师、初中老师和高中老师，最后是大学老师和研究生院的老师。

　　而他呢，直接由业内权威博士带着入门，成长速度自然是快过别人千百倍了。

　　不过赵紫灵以为丰清扬只是打造出了一个洗炼炉，并不知道他现在正在玩的是一个绝好的炼丹炉。

　　因为她和丰清扬一起玩的时候，丰清扬并没有学习炼丹术，就连这方面的打算都有，这家伙一好酒，二爱剑，想让他学习炼丹术，不比让猴子学静坐难。

　　所以她一直觉得，丰清扬刚刚给她的上品玄丹，应该是虚言子老道留给他的。

　　“好啊，你这么说，还是嫌弃我老咯！”赵紫灵撒娇一声，以她的年纪，在别人面前是绝对不会做出这番姿态的，那太丢人了，一把岁数了还撒娇。

　　可是在丰清扬面前不一样，和他在一起的时候，她总是能天真起来，好似她还是当年的那个小蝴蝶，而他呢，也还是当年那个一人一剑走遍天下的潇洒剑仙。

　　“没有啦，我只是在忙，否则怎么给你养颜丹吃啊！”丰清扬应了一声，紫灵丫头撒娇和别人不一样，不会让人觉得腻得慌，女侠就是女侠撒！

　　“养颜丹？你真要给我弄养颜丹？不是，你自己弄？”赵紫灵愣了愣，丰清扬要给她弄养颜丹，让她有些意外，也是感动的不行。

　　可是细细一想，他怎么给她弄养颜丹？他师父虚言子恐怕早已飞升了吧？那他自己炼？

　　别看玩笑了，猴子怎么会乖乖在那打坐呢！

　　“当然，这事还是自己来比较好，别人不一定能了解你的情况，我跟你说，炼丹这东西跟配药差不多，一定要因人而异，不同的人哪怕得的是同一种病，给他们的药照样是不同的！”丰清扬笑着说到。

　　“你会炼丹？啥时候学的？”赵紫灵愕然，猴子真的学会打坐了？

　　“过去的一百年里，要不是学这破玩意，我不是早就去找你了嘛！”丰清扬叹息一声，“没办法，我师父非让我学，不答应他老人家闭关修炼此道，他老人家就给我戴不孝的大帽子，真是的！”

　　“刚刚那颗上品玄丹是你炼出来的？”赵紫灵说着，扑哧一声哭了起来。

　　虽说丰清扬去寒清谷找她的时候，让她是感动不已，一百多年过去了，他还没有把她忘记。

　　可是在这百年里，她也曾彷徨过，他为什么不去找她？

　　虽说是她自己要避开他的，自愿被关到寒清谷，不让她的出现，玷污了丰清扬酒剑仙的名声。

　　可她愿不愿意见他，跟他去不去找她是两码事啊！

　　他没去找过她，任谁心里都不会好受，她为他付出了那么多，可是她被关之后，他连找都没找，不过分嘛！

　　此刻，她终于明白，不是他没心没肺，而是他被他师父逼着闭关了。

　　“哭什么，当然是我炼的了，否则能顺道治你的阳气不足吗？”丰清扬呆了呆，这丫头哭鼻子，还真是第一次见。

　　当初她老妈关她的时候，都不曾见她流泪，今天她居然哭了，真是越老越活回去了。

　　“吹牛，你都能把炼丹术修炼到这种程度了？盏茶功夫就炼制出一颗上品玄丹级补气玄丹？”赵紫灵抹干了眼泪，又开始调侃了。

　　“哈哈，雕虫小技而已！你怀疑这个，不只是怀疑我的天赋，也是在怀疑我师父的金字招牌哦！”丰清扬背手笑到。

　　炼丹他以前只是不想学而已，但是跟着当年修行界顶尖的炼丹师学艺，他多多少少也学到了很多常识，后面又经过了百年的苦练，怎么也是小有成就了啊！

　　丰大仙人这便是一片暧昧，而昆仑山那边呢，则是怒气冲天。

　　余八斤的师父，虎头大仙，虽是位列昆仑十二仙，但却是十二仙里面唯一一个尚未飞升成功的苦命娃。

　　既是始终不能飞升，他自然也便走向了极端。

　　以为自己不断做好事就能积满功德，然后飞升。

　　于是乎，不管是遇上好人，还是坏人，他都会教授道法，以此来积攒功德。

　　久而久之，好事干了不少，可是情况依旧，依然不能飞升。

　　然后他就时常开始怨天尤人了，觉得上天就是不眷顾他，性情是越来越坏。

　　坐在昆仑十二仙洞里面，对着昆仑十二仙曾经一起打造来的七星珠，他看到了余八斤被杀的事情。

　　当即是蹦了起来，竟然有人敢杀他虎头大仙的徒弟，这是不拿他当十二仙之一吗？

　　上天不眷顾他就算了，区区凡人修仙界的草芥都不拿他当一回事，他还能忍？

　　因此一抖手，收了七星珠，然后破空而起，直取滨湖。

　　苍天总是不眷顾，那他只能是血洗苍穹了，到时候看看苍天管不管，管的话，苍穹就要现身啊，到时候他就要问问了，他虎头大仙到底哪里还没修炼够，凭什么不让他飞升？


第0579章 返老还童，不老女妖

　　“你不是说一个时辰就能结丹吗？现在差一炷香的时间就到一个时辰了啊！要是结不了丹，某人就要戒酒三天咯，哈哈！”牧草谷修炼场，丰清扬和赵紫灵依偎在一起。

　　一对神仙眷侣，依偎的方式却让人啼笑皆非，丰清扬半躺在那里，左手撑着脑袋，右手提着酒壶，潇洒的不行。

　　而赵紫灵呢，则是像小白兔一样趴在他身上，左手不断伸出来，阻挠丰清扬喝酒，右手则是卷起自己风衣的衣角，不断在丰清扬脸上挠着，挠痒玩，这是她以前常这样逗丰清扬的。

　　让她有点郁闷的是，他以前怕痒的，为什么现在不太怕痒了？定力已经强到这种程度了？

　　不过最吸引她的还是丰清扬的炼丹术。

　　这家伙的炼丹能耐丝毫不比他师父虚言子弱啊，竟然敢养颜在一个时辰之内炼制出一颗极品玄丹级的养颜丹，这是什么功力？

　　别说是现在了，即便是当年大仙满地走的时代，这样的人也不多见，她所知道的，只有他师父虚言子老道一人。

　　因此即便丰清扬在一个时辰之内完成不了，花了两个时辰，乃至三个时辰才完成的，她依旧是对他佩服不已，因为这样的炼丹能耐已是顶级高手的存在，一般人别说花两三个时辰了，就算是两三天，乃至两三个月，也别想捣鼓出极品玄丹啊！

　　所以她现在这么说，并不是想看丰清扬笑话，而是逗他玩，她相信不光是她，任何一个丰清扬身边的人，都想看到他戒酒后的样子，一副猴子偷不到桃干着急的样子，一定很可乐吧！

　　“想让老夫戒酒？哈哈，门都没有！”丰清扬不屑的笑着。

　　他要是在一个时辰之内捣鼓出来，他还敢夸这个海口？那不是给自己找不自在嘛！

　　他现在担心的不是能不能在自己限定的时间内捣鼓出极品玄丹级的养颜丹，而是潇潇丫头的天劫。

　　尽管他和余八斤只是简单的交手了一下，但他已经看出来了，那厮是虎头大仙的徒弟。

　　对于虎头大仙，他很熟悉，那个曾经被他三剑败在昆仑山的烂渣。

　　可那是在昆仑山，他可以放手去打，而现在呢，是在牧草谷，要是虎头大仙找上门来，打坏的都是他的东西啊！

　　而且他已经察觉到了，滨湖市西边劲风涌动，显然是那虎头大仙已经来了啊！

　　迎出去？

　　来不及了，那老小子的道行不差，就算他迎出去了，他们的对战之地也是在滨湖，还是他的地界，打坏的还是他的东西。

　　与其慌慌张张，不如淡定一下，让那老小子过来好了。

　　反正他只是担心东西，又不是怕那老小子。

　　他很清楚，这是潇潇丫头的天劫，这世间之事，看似偶然，实则都是因果循环。

　　作为父亲，他岂能让潇潇丫头去顶这么大的天劫？

　　要是他不在她身边，那她受罪就是没办法的事情，可他在她身边啊，自然要帮她搞定这个麻烦了。

　　“少说大话，看吧，就剩盏茶功夫了，你要是结丹不了，就等着闻酒瓶子解酒瘾吧，哈哈，姑奶奶到现在连丹香都没闻到，你能在盏茶功夫之内结丹才有鬼……”赵紫灵不知道丰清扬在想什么，依旧在盯着炼丹炉呢！

　　“还结丹，丹药已经炼好了！”只是不等赵紫灵把话说完，令她吃惊的事情发生了。

　　只见丰清扬轻轻一摆手，便有一颗碧绿如水的灵丹从巨大的炉子里飞了出来，慢慢落入赵紫灵的掌心。

　　令赵紫灵瞪圆一双美目的，不只是丰清扬居然真在一个时辰之内炼出了一颗极品玄丹级的养颜丹，也是因为这颗灵丹还是极品玄丹中的极品。

　　她是老江湖，很识货的，因此一看到掌心的东西，她就知道，这绝非一般炼丹师能够炼制出来的。

　　别看那小东西只有指点大小，但通体碧绿，好似一团碧绿之气在她掌心旋转不停一般，细细一瞧，那碧绿之气之中是变幻多端，梦幻之际，就像是天地乾坤都被浓缩其内一样，玄妙至极。

　　“疯子，风采不减当年啊！”赵紫灵笑了，顺势还在丰清扬脸蛋上啵了一下，认识他一百多年了，但他还跟当初一样，总能给她带来意想不到的快乐。

　　“赶紧吃了吧，一会还要打架呢？”丰清扬起身笑到，虎头大仙？不知道那厮的《七星剑法》修炼到什么程度了。

　　虽说他担心那厮会打烂他的东西，但是能遇见一个这样的对手，他还是蛮激动的。

　　“还要打架？你是说虎头大仙要来？”赵紫灵说着，轻轻咽下了那颗养颜丹，大有些舍不得吃的味道。

　　这东西可真是修行界难得一见的好宝贝啊，她以前怎么也不会想到，她这辈子也能吃到这东西。

　　极品玄丹就是不一样，入口之后竟是毫无吞吐感，只有一股冰凉，如同一丝冷气一般，快速袭入她的体内。

　　入口是冰凉，可是待那股冷气进入腹中之后，当即便有一团火热席卷开来，顺着她的体内筋络开始奔腾，好似海啸扑岸一般，滔滔海水顺着纵横交叉的条条大河飞奔，不但是将条条大河淤泥清扫，彻底打通，亦是让条条大河感受到了前所未有的畅快淋漓感。

　　那种感觉，真的堪比她和丰清扬并肩御剑踏水。

　　“是啊，要不你去会会他？”丰清扬应声了，两眼却是盯着紫灵丫头的变化，他很想看看他炼制出来的极品玄丹级的养颜丹到底有多大的效果。

　　这东西炼着玩的时候，他弄过不少，但真正拿给人的，这还是第一次。

　　赵紫灵为妖类，天生容颜不老，唯一能看出年纪的部分便是眼角。

　　老妖的眼角会呈现黑色的纹理。

　　此刻，赵紫灵眼角的黑色纹理正在慢慢消退，取而代之是白里透红。

　　而改变最明显的还是她的脸色，好似一个人刚刚美容过一样，瞬间青春焕发。

　　外加她本是妖类，这么一青春焕发，当即是光彩照人啊，说不出妩媚妖艳。

　　要不是她刚刚服用过灵丹，不易动气，丰大仙人都想冲出去亲一口。

　　“又是我去会会，你在一旁看热闹？我才不干呢！”赵紫灵撇了撇嘴，然后从怀里掏出一个小镜子，照照看灵丹的效果。

　　她以前喜欢用铜镜，只可惜被关寒清谷的时候，没有镜子，她也不想照镜子，女为悦己者容，他不在，她还照啥镜子啊！

　　因此出来的时候，身上也就没有这个强大的装备了。

　　所以她这个镜子是从晴荷的浴室里面拿来的，粉色的，心状，很可爱。

　　当然，她不知道此刻有一个人已经在骂她了，那就是晴雨，这个镜子是她的啊，地摊上花两块钱买的，平时洗澡的时候臭美就靠它了。

　　一看到镜子里的自己，赵紫灵呆掉了，这个容貌的她，似乎只是存在于很久很久以前的记忆里啊！

　　那个时候的她还不知道啥叫男女关系，更不懂一点喜欢上一个人，就像是老虎尝到了肉味一样，做梦都会想着它。

　　她的容貌竟然好像回到了那个年纪，她有点不敢相信自己的眼睛。

　　因此是不断捏着小镜子，似乎是在琢磨，该不是这镜子跟照妖镜一样，有美化的作用吧，否则即便是极品玄丹级的养颜丹，也没这么大威力吧！

　　“嗯，好像还差了点功力，莫非是澄心草放少了？”赵紫灵都美的不行，而丰大仙人呢，则是慨叹一声。

　　“这还差啊？疯子，我告诉你啊，少得瑟，你要是把我变成小女孩了，我就不跟你玩了，去找小朋友玩！”赵紫灵气急，见过得瑟的，没见过这么得瑟的。

　　不过说话之时，她却是一个箭步，冲到丰清扬跟前，一把将他抱住，脑袋紧紧埋在他的怀里。

　　一直在担心，自己会不会老了，和丰清扬现在身边的女孩子比起来，她是毫无新鲜感了啊！

　　现在她终于不用担心了。

　　当然，这颗养颜丹的意义远不在此，而是它代表着一个承诺。

　　虽说那曾是丰清扬随口说的一句话，要给她炼制一颗养颜丹。

　　但越是这样，越能说明他心里有她，不是吗，一句玩笑，百年后他依然兑现了承诺。

　　她赵紫灵不像慕容潇潇，一感动就泪水哗哗的，但也耐不住女孩的性情，给他一个温柔如水的拥抱。

　　“好了，外面快下雨了，我出去收衣服，你在这里好生休息，一个时辰之后我来接你回去洗澡！”丰清扬摸了摸紫灵丫头的长发，然后轻轻推开她，转身往外走。

　　灵丹效用发挥完之后，她必然是一身汗，汗水里面皆是浊气，洗个澡就舒服了。

　　极品玄丹级的养颜丹，最少需要一个时辰，效用才能发挥完。

　　“那你早点回来啊，否则我就随便找个地方洗澡去，哼！”赵紫灵煞有其事的冷哼一声，心里早已是美翻了，除了洗澡之外，她还要自己为自己缝制一套适合她的衣服，这个风衣、丝袜什么的，实在是不适合她。

　　“哈哈，放心吧，区区虎头大仙而已，百年前我就能把他打成乌龟，现在收拾起来还用一个时辰？”丰清扬的声音从远处慢慢飘来，好似一手战歌，正在牧草谷上空回响，伴着阵阵闷雷之声。


第0580章 剑道独尊

　　“小鬼，你师从何人？”牧草谷中殿楼顶上，丰清扬和虎头大仙对上了。

　　丰清扬正东朝西，背手而立，任凭夜风撩动着他的衣袍，猎猎作响。

　　虎头大仙则是正西朝东，左手背后，右手托着那颗七星珠。

　　这东西是昆仑十二仙合力炼制而来，那十一位都已经飞升到灵仙界了，自然也就看不上这种凡间宝物了，虎头大仙因此捡了一个大便宜，开始独自享用此物。

　　虎头大仙虽是来势凶猛，也便是不遮不掩，但打的还是引蛇出洞的主意。

　　气势很大，可他本身却是形影无踪。

　　哪知，丰清扬还是轻松的看出了他的套路，并且直接站到了他前进的路上。

　　一个这么年轻的修仙者竟然有这么的造诣，能识破他昆仑大仙的道法，他自然很好奇了。

　　这小子的师父是谁？

　　试问当今修行界，道行在他之上的，没人了吧，既是这样，谁能教出能识破他道法的徒弟？

　　“小猫头，好久不见啊！”丰清扬笑了，以前对于别人认不出他来，他还有些郁闷，现在他基本不郁闷了，习以为常了啊！

　　“你是……”闻言，虎头大仙不禁蹙眉，虎若没有虎气，便是猫，因此对于他虎头大仙来说，被叫猫头，就是对他的蔑视。

　　以前常有人这么叫，不过那都是百年前了，近数十年来，没人敢这么叫他，也没人知道他这个绰号。

　　这让虎头大仙不禁想，眼前这人应该不是一个简单的年轻人，而是高人返老还童了。

　　据他所知，这门神通只有蜀山剑派有，这么说来，眼前这人是蜀山剑派的？

　　若是一年前，他肯定会纳闷，蜀山剑派现在属华阳子道行最高，那家伙都没有学会返老还童的法门，还有谁能学会？

　　但是现在，他不会那么想了。

　　因为他的七星珠能够观天下，不单单是天地万象，还有修行界的一切。

　　因此他早就观察到，蜀山剑派有一个高人回来了，据他推断，应该是当初那个三剑就把他打败的剑道奇才，酒剑仙。

　　只是他道行不够，不能将七星珠用到极致，也就没能捕捉到酒剑仙的所在。

　　眼下一想，他心中不禁咕咚一声，这人该不会就是酒剑仙吧？

　　越看越像啊，这人的模样虽然和当年的酒剑仙有点不一样，但气质是完全相同，一副盛气凌人的架势。

　　“你的师兄们呢，都飞升了？”丰清扬依旧是没有答话，而是笑着问到。

　　昆仑十二仙，当初轮番约战他，但都是败在了他的紫火飞剑之下。

　　“托你的洪福，都飞升了！”虎头大仙定了定神，心中基本肯定，这人应该就是酒剑仙了。

　　真是没有想到啊，他们还能再相逢，还以为这家伙早已经飞升了。

　　这让沉沦了虎头大仙不禁有些兴奋起来，迟迟不能飞升的他，现在是心理扭曲的不行，否则依照从前，他见了酒剑仙，应该是立马笑盈盈，免得大动干戈，他又得败在他的剑下，丢人一次。

　　但是现在呢，他心中又颤抖，也有兴奋。

　　一直以来，他都飞升不了，故而时常在想，是不是自己还没有修炼到家？那要修炼到什么程度才算修炼到家？

　　以前没办法找到答案，现在似乎可以了。

　　只要击败了酒剑仙，那就说明他修炼的不错吧！

　　“就剩你还没飞升了？也难怪，什么样的徒弟都收，能飞升才有鬼了！”丰清扬感受到了虎头大仙的怒气，对此，他是早有预料，小猫头早已不是那个见了他就吓的两腿直哆嗦的小仙了，而是渐入魔道了，否则怎么会收余八斤那样的人做徒弟呢？

　　“你不也和我一样，还窝在这灵气弱到几乎没有的人间嘛！”虎头大仙冷冷笑着，当年酒剑仙三剑就击败了他，这是一个耻辱。

　　现如今百年过去了，他很想知道，这个蜀山剑派的剑道天才还能不能三剑击败他。

　　蜀山一脉以剑法见长，昆仑一脉同样如此。

　　蜀山的剑道源自于太极，而昆仑呢，则是源自周天星斗，虽说两家剑法都是保罗万剑，你中有我，但根源上还是有着巨大差距的。

　　昆仑十二仙时期算是昆仑一脉剑法最鼎盛的时期，但依旧没能盖过蜀山一脉。

　　今天，他要是能赢了酒剑仙，那便代表昆仑一脉的剑法远在蜀山之上，这么一来，日后他飞升到了灵仙界，见到师哥们，也就有所交代了。

　　他虽是悟性差，没能跟他们一起飞升，但留在凡人界的这些年里，他也没有虚度啊，击败了当年击败昆仑十二仙的酒剑仙，大功德一件啊！

　　“嗯，说的有道理！那就废话少说吧，老夫很想看看这么多年过去了，你的剑法进步了没有！出剑之前，有一点老夫要提醒你一下，不要弄坏这里的东西，随便弄坏哪一样东西，老夫都会在你身上留一道剑痕，说到做到！”丰清扬点了点头。

　　他是和小猫头一样，还留在凡人界，可是他的道和一般人的道不同。

　　一般人是直接飞升，去了灵仙界，可是到了那里之后，又是从零开始。

　　而他呢，返老还童几次再上去，到了那里之后就不用从零开始了，因为那里的人，最少有一小半不是他的对手。

　　这叫厚积薄发，小猫头这种急功近利的人是不会懂的。

　　好吧，这是客观分析，真正原因是他根本就不想飞升，他一直觉得，他就是一个普通人，该逍遥的时候逍遥，该挂的时候就等着轮回，十八年后又是一条好汉，挺好。

　　之所以学了这个，还不是被死鬼师父逼的！

　　“是嘛，酒剑仙，老夫听说修炼返老还童之道，修为要很久才能恢复如初的，是吗？”闻言，虎头大仙笑了，然后一抖手，一柄飞剑破空而出，直取丰清扬。

　　想必这就是他敢于一战的原因吧，他既是听说过返老还童的法门，自然也就听说过，修炼这种法门，返老还童之后，修为要从头来过，尽管恢复速度远比修炼速度要快，但想要恢复到鼎盛时期，还是需要一段时间的。

　　看丰清扬的面容就知道，他返老还童一个轮回还没多久，那也就是说这家伙的修为现在并不是很高了！

　　据他感应，应该是真神初期的样子。

　　这样的修为怎么可能是他的对手？他可是真仙后期的高手啊！

　　他刚刚打出的那口飞剑，正是他的成名飞剑，无双。

　　当年他败给丰清扬的时候，用的就是这把飞剑，今天他要用这把飞剑把名声赢回来。

　　不同于当年的是，他这次祭出飞剑的时候，同时也使用了七星珠。

　　此物蕴含北斗七星之力，可让他的飞剑威力倍增。

　　北斗七星之力，可谓是昆仑十二仙合力，他们十二位昆仑山大仙联起手来，还不是这酒剑仙的对手吗？更何况酒剑仙现在应该是大不如前吧！

　　“哎，又是无双剑，真是没长进！”见状，丰清扬慨叹一声，并没有立马祭剑迎战，而是右手捏指成诀。

　　指诀刚刚形成，便有一道火光从他身上迸射出来，随之四散，瞬间形成一个巨大的光罩，不但是将他，亦是将整个牧草谷笼罩其中。

　　砰砰砰砰！

　　无双飞剑径直斩在了那巨大的光罩上，剑身和层出不穷的剑火不断轰炸上来，震得整个天地仿似都在颤抖。

　　唯有丰清扬的光罩以及光罩里面的牧草谷是毫无波澜，看里面的潘名他们就知道，一个个睡的香的很。

　　不过他们要是知道这事，肯定打死都不肯睡。

　　先前没能一睹高手对决的风采，眼下机会来了，他们岂会睡？

　　因此要是明早他们知道这事了，肯定都是一个个悔到肠子青，昨晚咋就睡的那么死呢，错过好戏了啊！

　　“你不也是没长进嘛，依旧是用我们昆仑一脉的天罡北斗阵！”虎头大仙冷哼一声。

　　嘴上反驳丰清扬没长进，心里却是恼火的很。

　　先前还以为丰清扬修为尚未恢复，他能把他打成狗呢！

　　就这么一个回合，他就知道自己的梦想泡汤了。

　　丰清扬尚未出剑，就能顶住他的猛攻了，他还有个毛的胜算？

　　所以嘴上说丰清扬没长进，心里却是懊恼的很，百年不见，这家伙的道法是越来越纯熟了。

　　百年前，这家伙使出《天罡北斗阵》，就算不用很多飞剑，最起码一柄飞剑要用的啊！

　　可是现在呢，这家伙不动声色就打出来了，而且威力是远胜从前，真不愧是剑道之中难得一见的奇才。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说啊，小猫头，天罡北斗阵是你们昆仑一脉的？如果老夫没记错的话，你大师兄昆仑上人的天罡剑法还是老夫指点的吧，哈哈！”闻言，丰清扬乐了，虎头大仙这孙子真会占便宜，见到什么东西里面带着星斗，就说是昆仑一脉的。

　　那到底是先有星斗，再有昆仑一脉，还是先有昆仑一脉才有星斗的呢？真不要脸。

　　“少臭美，我大师兄还用你指点剑法？”虎头大仙咬牙，又是一抖手，无双飞剑和七星珠一同飞了起来，扑向丰清扬的真火光罩。


第0581章 酒剑仙施主，你总算悟了

　　咣咣！

　　两声巨响，虎头大仙的无双飞剑打出的青蓝剑火，如同一条青龙，猛烈的撞在丰清扬祭起的巨大的阵光之上。

　　而那巨龙的尾巴，正是那颗七星珠。

　　这只是从表面看，要是论其实质，七星珠就像是无双飞剑的发动机，让本就是无坚不摧它拥有了数倍于先前的战斗力。

　　剑火飘飞，如同道道烟火，在牧草谷上空不断炸开。

　　“七星珠？哈哈，舍本求末，这就是昆仑剑法始终斗不过蜀山剑派发的原因！”丰清扬终于肯出紫火飞剑了。

　　七星珠一出，配上无双飞剑，他的《天罡北斗剑气阵》是挡不住的，尽管这套剑气阵在他的支配下，是威力惊人，但毕竟这只是一套中档阵法，想要挡住昆仑十二仙合力炼制出来的法宝七星珠，还是有点压力的。

　　不过没关系，恰如他所说，昆仑派剑法向来都是舍本求末，不从剑之本身寻求突破之道，而是从其它方面寻求相助之道，就拿这七星珠来说，就是相助之道。

　　这么一来，一旦七星珠不在手里，咋办？即便七星珠在手里，也只是隔靴搔痒，打不到重点。

　　不像蜀山剑法，那绝对是从剑本身领悟出来的，招式千变万化且不说，威力更是一击致命。

　　随着嗡的一声巨响，紫火飞剑破空而起。

　　不是迎向无双飞剑，而是直取七星珠。

　　单是无双飞剑的话，他都根本不用出剑，就能搞定。

　　所以他要搞定七星珠，这叫射人先射马！

　　见状，本是准备乘势追击的虎头大仙急忙收回七星珠，这可是他的看家宝贝啊，他可不想毁在丰清扬的剑下。

　　“旋风影剑？你跟我天机师兄学过剑？”见虎头大仙竟然避开了紫火飞剑，丰清扬很惊讶。

　　旋风影剑是天机老道的剑法，是这老道当年为了和他斗剑，新创出来的，虽说最后还是被他给破了，但在他不知情的情况下，这套剑法的确是可以避开他的紫火飞剑的。

　　眼下他就是不知情啊，他哪里会想到，小猫头竟然会天机师兄的剑法。

　　小猫头在昆仑山蹦跶，而天机师兄是蜀山剑派的掌教，真可谓是风牛马不相及啊！

　　昆仑一脉和蜀山一脉本来就不对付，主要是都修炼剑道，同行是冤家嘛，总爱争一个高下。

　　“哈哈，别逗了，是你师兄非要教给老夫，老夫想不学都不行，酒剑仙，你怕了吗？”虎头大仙美滋滋的笑着。

　　据说这套剑法能克制酒剑仙的剑法，所以他当初才要学的，酒剑仙接连挫败了昆仑十二仙，他们都是怀恨在心呢！

　　“我师兄非得教给你？小猫头，说实话兴许还有一条生路，否则……”丰清扬火气上来了，蜀山剑派向来不外传，天机师兄怎么会教给小猫头？

　　这其中肯定有猫腻！

　　据他观察，小猫头的旋风影剑绝对不是自己悟出来的，也并非是偷学来的，而是经过了天机师兄的指点，这种私人剑法，没有主人的指点，旁人是不可能依样画葫芦学出来的。

　　“否则怎么样，先破了老夫的剑法再说吧！”虎头大仙得意的笑着，转而一想，他又决定得瑟一下，因为这绝对能把丰清扬气个半死，他很想看到那一幕，“不过告诉你也无妨，当初天机老道为救一个小女孩，来我昆仑山求十二剑阵，既是有求于我，那我自然要点东西了！于是他就乖乖把这套剑法教给我了！但是呢，我并没有给他十二剑阵，所以那个小女孩最后还是死了，哈哈！”

　　“那我天机师兄也能容你？”丰清扬彻底恼了，紫火飞剑已是呼呼作响，准备奋力一击。

　　“不容老夫？那里可是昆仑山，他能奈我何？别说是他了，就算是你们师兄弟两人一起来，也不够喂老夫的十二剑阵的！”虎头大仙是一口一个十二剑阵，不过他心中清楚，他现在是打不出十二剑阵的，那东西需要在昆仑山才能玩得起来。

　　因为十二剑阵需要昆仑十二仙的十二柄飞剑集中到一起才能打出威力。

　　他只能玩自己的飞剑，他那十一位师兄的飞剑又不听他使唤。

　　不过这十一位师兄对他还不错，他们都飞升了，怕他一个人在凡人界被人欺负，于是纷纷留下自己的贴身飞剑，在昆仑山为他布阵了。

　　在那里，只要他打出自己的飞剑，十二剑阵就会开启，几乎是无人能破，他那十一位师兄也有思量，只是让他别在家门口被人欺负了，但要是他出来嚣张，也是不能的，因为那十一柄飞剑不会跟着他走。

　　但是没关系，他觉得对付酒剑仙，旋风影剑就足够了！

　　“是吗？前路引路，老夫今日就要破了你的十二剑阵！”闻言，丰清扬没再出剑，而是收了紫火飞剑，凝眉说到。

　　当年天机师兄因为奈何不了十二剑阵，所以没能收拾这孙子？

　　那好，他今日就要替天机师兄出口恶气，破了那十二剑阵，看看昆仑十二仙联起手来，威力有多大。

　　别的道法，他丰清扬不敢说，但是说到剑道，还没有他不敢闯的。

　　“哦？自寻死路？那老夫就成全你！”本就觉得自己是稳操胜券，现在又要回大本营迎战，那就是双保险啊！

　　这种好事情，虎头大仙怎么会不干呢？

　　能击败蜀山剑派的酒剑仙，他就算玩几年飞升，也是觉得值得的。

　　要知道，当年有多少人想击败这位蜀山剑派的怪才，然后扬名立万啊！

　　因此说着，虎头大仙便是转身朝昆仑山奔去，同时不断打出真火气浪，散向四面八方。

　　不是放烟雾弹，以防丰清扬从后面偷袭他，而是敲锣打鼓，找人来观战。

　　大败酒剑仙就能扬名立万，可是这也得有观众啊，否则他出去跟人说，谁信？

　　观众不是谁都能当的，必须要是有名有号之辈。

　　这样的人，即便是仙道没落的现代都市，也还是有几个的。

　　比如说长白山常乐居士，自在海无缘和尚，还有大漠狂刀风火婆婆。

　　常乐居士好请，这家伙最喜欢看热闹，无缘和尚和风火婆婆都不是善茬，要是平时，虎头大仙是很难请动他们的，除非是请他们来切磋，否则请他们来看热闹，他们肯定是理都不理。

　　这两人一人只顾念经，一人只顾浪迹大漠，个性的很，不大喜欢凑热闹。

　　不过虎头大仙有办法，那就是打出酒剑仙的旗号，直接说他要跟酒剑仙切磋，而且是在十二剑阵里面。

　　他相信听到这个消息之后，无缘和尚和风火婆婆肯定都会来。

　　且不说丰清扬要破十二剑阵了，但是酒剑仙这个名号，就足够吸引他们过来了。

　　因为他们也曾是酒剑仙的剑下败将，都期盼着有朝一日能够找回面子呢！

　　“小酒鬼，好久不见啊！”果然不出虎头大仙所料，他消息放出去之后，他和丰清扬刚到昆仑山十二仙洞，大漠狂刀风火婆婆就已经到了。

　　这老太太除了刀法了得之外，瞬息千里的功夫也是修行界数一数二的，因此即便她身在大漠，离昆仑山的距离远比无缘和尚和常乐居士要远，但她还是第一个赶到了，当真是来去一阵风啊！

　　只见那陡峭的山峰之巅上，一个傲人十足的老婆婆扛着一把长约一丈的大刀，威风凛凛的立在那里。

　　且不说她的气场了，绿袍猎猎，气浪逼人，光是她肩上的那柄阔刀就足够令人胆寒。

　　这就是风火婆婆的贴身法宝，风火刀，别看那把长刀看上去像是一把铁刀，毫无光泽，可一旦舞动起来，那便是风火齐飞啊！

　　这位老婆婆纵横大漠的时候，从未遇到过对手，但在百年前，败给了丰清扬，自此没再踏入中原半步。

　　现如今百年过去，两位高人再次见面，风火婆婆显得有些激动，一边笑着跟丰清扬打招呼，一边目不转睛的看着他，似乎和虎头大仙一样，有些纳闷，酒剑仙这样的人物，怎么还没有飞升呢？

　　也是纳闷，蜀山剑派的返老还童之法真的存在？否则酒剑仙这家伙怎么变得这么年轻，肯定是学过了啊！

　　至于虎头大仙，她是看都没看一眼，她风火婆婆向来只佩服强者，那也就只关注强者，至于连她三刀都接不住的虎头大仙，她自然是直接无视了。

　　“风火老娘们？哈哈，你还活着？”见到风火婆婆，丰清扬也是心情略好了一些，风火婆婆这个人性情豪爽，他蛮喜欢，否则当年他也就不会跟她切磋，他酒剑仙从来不喜欢跟女人打架的。

　　“你都还没死，我怎么能死呢！哎呀，听说你今天要破十二剑阵，这是急着去死吗？”风火婆婆笑着答话，换做是别人，敢叫她风火老娘们？绝对是一刀劈两半的节奏。

　　“不是急着去死，而是急着去见佛祖，阿弥陀佛，酒剑仙施主，你总算悟了，肯皈依我佛了，可喜可贺啊！”答话的不是丰清扬，而是一阵钟声，随着钟声而来的是一个弥勒佛的笑声。

　　很快，只见一口大钟破空而来，足有三十层楼那么高，哐当一声落在了丰清扬跟前的山脚下，当即是天地颤动，轰响不绝，山林之中落叶沙沙。

　　那大钟顶上盘腿坐着一个胖和尚，衣衫宽松，露着里面肥嘟嘟的胸膛。


第0582章 要的就是这种感觉

　　那和尚虽是有些衣衫不整的味道，但样子却是十分随和，咧着大嘴，油光光的脸上镶嵌着两颗深邃的眼珠子，挺着高高的鼻子。

　　当然，最令人侧目的还是他的耳朵，耳垂很长，都快拖到下巴了。

　　“无缘胖和尚？这么多年没见，你这胖木鱼跑路还是那么慢！”接话的不是丰清扬，而是风火婆婆，“我说胖和尚，你就死了那条心吧，谁都知道酒剑仙一爱酒、二爱剑，三爱女人，这爱女人的人能当和尚吗？”

　　“只要酒剑仙施主肯来我自在海出家，这色戒嘛，老衲大可以给你免了，心中有佛就行了！”无缘和尚慵懒的笑着，脸上依旧是笑容可掬。

　　“那吃肉呢？”无缘和尚话音未落，又有一个声音从远方传来，随之而来的是一个书生模样的老者，只不过手里拿的不是折扇，而是一个茶壶，形如普通的紫砂壶，只不过上面不是泛起道道符文之光，来的正是长白山常乐居士，落到风火婆婆和无缘和尚中间之后，他便长声笑到，“如果可以吃肉的话，在下倒是有兴趣去当几天和尚，参悟一下天地因果！”

　　“得，几个老鬼都到齐了！”见状，风火婆婆不禁慨叹一声，“大茶壶，这么多年过去了，还是数你最慢，你那瞬息千里的道法能练的勤快点嘛！”

　　“让岳母大人见笑了，小婿身在长白山，路途遥远啊！”常乐居士朝风火婆婆一拱手。

　　“女婿乖，啥时候能帮老娘把女儿整出来啊！”闻言，风火婆婆不禁大笑，似乎是没有想到，数十年过去了，常乐居士还记着这事呢！

　　当初他们俩一同去北冰海降妖，结果这个大茶壶说他喜欢上她了。

　　开什么玩笑，且不说她比他大几十岁呢，光是他这德行，就不是她风火婆婆的菜啊！

　　于是他便说，等她有了女儿，他给她当女婿。

　　她当时为了圆场，就答应了，自那以后，他就一直以她女婿自称，见了她就叫丈母娘。

　　“这可就难了，您老是非英雄不嫁，想要女儿不容易，活该小婿这辈子也得跟着打光棍！”常乐居士说着，抬头看向丰清扬，随即笑到，“对了，如果小婿没记错的话，当年您可是说了，哪个男人能赢了您，您就嫁给他，这家伙赢过你啊，你大可以跟他生个女儿来给小婿当老婆嘛！”

　　“我呸，你在老娘面前都是小娃娃，更何况是他！还以为此番相见，他总算有些老者的模样了，哪知这家伙是越过越年轻，老娘对小白菜没兴趣！”风火婆婆笑的是前仰后翻。

　　这三人都是高人，最起码在凡人修行界，他们绝对是高人，平日里别说是口无遮拦了，就连话都很少说，免得影响高人风度。

　　不过他们几个人凑到一块了，就没那么多讲究了，谁不知道谁啊，绷着没意思。

　　“我说你们三个手下败将，今天这是怎么个意思？来看看我会不会出丑？”见状，丰清扬笑了，真没想到，这三个活宝居然也还没有飞升，这下热闹了。

　　“别臭美了，酒剑仙，我们是来看你怎么破十二剑阵的！”接话的是风火婆婆，说话之时，一翻手，肩上大刀当即是铮的一声插在了跟前。

　　“就是，人人都说十二剑阵，没人能破，我们想看看是不是真的？那个，酒剑仙，你放手去破吧，破不了也没人笑话你的！”常乐居士跟着笑到。

　　嘴里说不笑话，大嘴巴已经咧开了。

　　酒剑仙曾是修行界的不败神话，要是今天没能破掉十二剑阵，他们不笑话他才有鬼了。

　　酒剑仙不是被誉为剑道奇才嘛，怎么，十二剑阵也破不了？

　　是，他们也破不了，可是他们不是奇才啊，破不了不丢脸，他声名在外，挫败的感觉应该很不错吧！

　　“哈，你们三个人斗了一辈子，现在数落我了，倒是空前统一了嘛！”丰清扬摇了摇头。

　　“阿弥陀佛，酒剑仙施主，人生何必那么执着，还是尽早皈依我佛吧……”无缘和尚又开始说教了，笑起来，大长耳朵是一摆一摆的。

　　“皈你个大头鬼，胖和尚，你要是再打扰老娘看戏，老娘就把你的破钟给劈成大喇叭！”不等无缘和尚把话说完，风火婆婆又开始喷他了，豪爽的她最讨厌别人絮絮叨叨了。

　　“既然各位已经准备好看戏了，那好戏就开场吧，酒剑仙，来吧！”虎头大仙终于接上话了，他一直是处在被无视的状态，不过没关系，无视就无视，等他击败了酒剑仙之后，看谁还敢不把他当一回事。

　　“等一下，容老夫先热身一下！”丰清扬笑了笑，然后掏出紫金仙葫，开始狂饮。

　　和风火婆婆他们闲聊的时候，他不会自称老夫，一来是他比他们都小，再者便是，这三人虽都是他的手下败将，但他还是蛮尊重他们的。

　　和虎头大仙就不同了，虎头大仙也比他大，可是那又如何，这家伙怎么看怎么都像小猫头，那他只能叫他小猫头了，不是吗？

　　破阵之前来一壶，也是突发奇想。

　　今日冤家们都聚齐了，他酒剑仙不能输不是吗？否则就丢人了。

　　他想要不输很简单，酒喝好就行了。

　　“好啊，让你喝个够，要是喝酒能破我们昆仑一脉的十二剑阵的话，那十二剑阵改名叫酒坛子好了！”虎头大仙不屑一笑，心中却是暗骂，真是事多，打之前还要来一壶，那就让他喝好了，一会破不了阵，看他怎么收场。

　　“哟，喝起来了，胖和尚，建议你往后面挪几步！”而风火婆婆他们则是兴奋起来了。

　　他们都和丰清扬交过手，都很明白，丰清扬一旦开始喝酒了，那事情就严重了。

　　而且他们从未见过他一上来就喝酒的，因此这次肯定非比寻常。

　　不过他们喜欢，看看一代大剑仙酒剑仙能不能破了十二剑阵，如果能破，那他将打破昆仑一脉的神话，那一刻肯定会被永远写在修行界的史册里。

　　“要不我们赌一把，老衲赌他能破阵成功，赌注是身下这口钟！”无缘和尚一边往后退，一边笑到。

　　“嘿，时代果然变了啊，和尚也学会赌博了！不过胖和尚，你那口钟我没兴趣，要赌的话就赌你们自在海的《波密大法》吧！”常乐居士笑到，“在下赌他破不了，赌注是在下手里的茶壶！”

　　“破茶壶谁稀罕，要赌就赌你们长白山的活人参，如何？”风火婆婆也来劲了，“老娘赌他能破，赌注是老娘手里的风火刀！”

　　“破刀谁稀罕啊，要赌就赌你的《风火刀法》！”常乐居士点了点头，这话一出，他们三人的赌局就定下来了啊！

　　风火婆婆和无缘和尚赌丰清扬能赢，而他赌他不能。

　　因此，他的脸色很轻松，因为十二剑阵真心不好破。

　　而风火婆婆和无缘和尚则是有些神色凝重，都是目不转睛的看着丰清扬，希望他能争点气，别百年过去了，他已经没了当年的风采，那他们就跟着输大了啊！

　　同样目不转睛看着丰大仙人的是虎头大仙，心里是骂个不停，这孙子要喝到啥时候啊，一会太阳就要下山了，他是迫不及待想看到自己赢了酒剑仙的那一幕啊，那将会是怎样的喜悦心情？

　　“好了，要的就是这种感觉！”丰清扬一口气喝了一刻钟的酒，加起来估计有二三十斤的样子。

　　一般人根本没这个效率，但他是谁，酒仙啊，喝酒比喝水还畅快。

　　二三十斤好酒下肚，酒劲立马上来了，仿似整个人都飘了起来。

　　丰大仙人要的就是这种感觉，于是收了酒壶，然后破空向前，直接进了一片山谷。

　　那就是昆仑十二仙洞的入口，也就是十二剑阵的所在。

　　“总算好了，老夫恭候多时了！”见状，风火婆婆他们都是心中一紧，好戏终于开始了，既是紧张，也是兴奋，紧张的输赢，兴奋的则是接下来的每一刻都将会被载入修仙史册。

　　而虎头大仙呢，只有兴奋。

　　不等丰清扬落地，他便打出了无双飞剑，开启了十二剑阵，像是生怕丰清扬反悔，又跑掉了一样。

　　腾腾腾！

　　虎头大仙的无双飞剑刚刚打出，那如水勺一般的山谷顿时亮起道道剑光，好似有十二颗星辰破地而出一般，迅速在丰清扬四周汇聚成一个巨大的星光球。

　　十二颗星辰不断旋转，划出七彩斑斓的剑火，像是在丰清扬四周拉起了条条剑火绳索，然后编织成一张大网，将他彻底锁在了里面。

　　“这就是十二剑阵？不怎么样嘛！看着，老夫用它就能破！”看到这一幕，风火婆婆他们都是神色焦虑，他们先前都试着破过，都没能成功。

　　一晃数十年过去，这十二剑阵似乎比以前更厉害了，显然是随着时间的推移，这阵法的威力是越来越大的。

　　而丰清扬则是疯癫一笑，酒劲刚上来的他显得是特别的淡定，摇摇晃晃的行走在阵法中。

　　见身前长着一棵小柳树，于是他一抖手，一道剑气斩断了那棵柳树，小树杆是直接落入他手中。

　　他拿它当长剑一样握了握、挥了挥，然后剑指阵外的虎头大仙。


第0583章 丰氏剑法的精髓

　　“柳树枝？得，老娘的《风火刀法》要外传了！”见状，风火婆婆不禁是一声叹息。

　　无缘和尚也是摇了摇头，丰清扬要用柳树枝破十二剑阵？这也太托大了点吧！

　　用飞剑尚且说不准，更何况是柳树枝？

　　“岳母此言差矣，您老的《风火刀法》传给小婿，不算是外传啊！”而常乐居士则是笑的更灿烂了。

　　先前他虽是觉得酒剑仙获胜的概率不大，但心中还是有点不安定的，毕竟那人是曾经名动修行界的一代奇仙酒剑仙啊！

　　可是现在呢，他安心多了，酒剑仙要是出紫火飞剑的话，他很不安，但是这家伙现在要用柳树条破十二剑阵，这个太不靠谱了。

　　他酒剑仙再牛，能用鸡蛋把石头砸碎了？

　　“各位师兄，师弟今天终于可以为昆仑十二仙出一口恶气了！”最开心的自然还是虎头大仙了。

　　丰清扬要是亮飞剑了，他还有几分忌惮，虽说十二剑阵从未被人破过，可酒剑仙不曾来破啊，能不能破也就说不准了，毕竟这家伙的剑法时常是飘逸到无根可寻。

　　但是现在呢，这家伙居然托大到要用柳树枝来破十二剑阵。

　　真不是开玩笑嘛，他们昆仑十二仙的贴身飞剑聚在一起，区区柳树枝就能破？当他们昆仑十二仙是浪得虚名啊！

　　昆仑十二仙聚首的时候，那也是昆仑山王者的存在好吧！

　　“十二星辰怎么跑也跑不出周天星斗啊，真不明白天机师兄当年为什么破不了，又是一个拘泥于剑法的人啊！”对于旁边人的表情，丰大仙人是毫不理会。

　　他现在已经完全进入状态了，借着酒劲，不断舞动着手中的柳树枝。

　　十二剑阵乃昆仑剑法，重在借用星辰之力和星辰的巧妙组合来提升剑阵的威力。

　　周天星斗大阵乃蜀山剑法，也是借用星辰之力和星辰分布来提升剑阵的力量。

　　不用想都知道，周天星斗大阵的奥义远在十二剑阵之上，不过丰清扬很清楚，天机师兄当年没能破掉，肯定不是没有想到周天星斗大阵的威力远在十二剑阵之上，而是天机师兄没能将周天星斗大阵修炼到极致。

　　这不是天机师兄不够努力，而是这老道喜欢按部就班的修炼。

　　这么算来，就算天机老道在凡人界呆上一千年，也不可能将周天星斗大阵修炼到极致。

　　因为这套剑法共分小乘、大乘和巅峰三层。

　　能用飞剑幻化出满天星斗，此为小乘；能用飞剑幻化出满天星斗，并能巧妙的运用各种星辰组合，比如说天罡阵、北斗阵之类的，此为大乘；能用飞剑幻化出满天星斗，并能根据乾坤之变，不停的变幻星斗运行，好似整个天地都在剑阵之中，此为巅峰。

　　所以如果按部就班的来，修炼个四五百年，能完成小乘就算不错了，毕竟天上有多少星斗，就得祭动多少飞剑啊，这是一个力气活。

　　不过丰大仙人当初参悟此道的时候，另辟蹊径了，那就是先有天地，后有星辰，先用九宫阵幻化出天地乾坤，天地如何变，九宫阵就如何变，然后再在里面点缀星辰，直接就步入巅峰之境了。

　　当然，这是他自己认为的巅峰之境，虽然不知道准不准，但他玩的很爽，也曾是不败于天下，他觉得这样就够了。

　　好吧，其实他是觉得按部就班修炼太累，所以就按自己的小聪明来了，反正他才修炼了七个月，就跑去把天机师兄打败了，要知道，天机老道那个时候已经修炼了三十年的周天星斗大阵了，结果却被他这个只修炼了半年的人打败了，可想而知丰大仙人的修炼方法是管用的嘛！

　　因此别看他现在舞动小柳树枝，像是在玩耍一样，实际上他的剑气已经成功在他四周布下了九宫大阵。

　　九宫阵法的玄妙就在于演化天地，将天地分为九宫，然后利用通过改变天地变幻来幻化杀机，这是丰氏剑法的精髓所在。

　　周天星斗大阵也是以幻化天地为基，因此大仙人在他的剑法基础上衍化这套剑阵可谓是轻车熟路。

　　“不愧是酒剑仙！模样儿年轻了，但道行依旧是不减当年！”很快，无缘和尚就看出来了。

　　虎头大仙打出的十二剑阵，当真是处处杀机，可剑阵已经打出许久了，不但没能伤到丰清扬，甚至连交锋都没看到。

　　显然不是虎头大仙学艺不精，连看家本领都练的不够纯熟，那虎头大仙不要混了。

　　而是丰清扬很轻松的就在十二剑阵里面建起了罡气保护罩，任凭昆仑十二仙的飞剑再厉害，也无法近他的身。

　　能在剑阵之中布出剑阵的，恐怕只有酒剑仙了。

　　“的确是厉害，柳树枝都能布阵，这要是换做飞剑，老娘今天就不用输掉《风火刀法》了啊！”风火婆婆跟着笑到，嘴上说着惋惜的话，笑容中却是透露着，能看到这么玄奇的一幕，哪怕是输掉了风火刀法，也是没什么遗憾了。

　　像他们这些高手，平日里很少能看到比自己强的人，大有些高手寂寞的味道，因此看到一点令他们兴奋的东西，他们都是愿意牺牲一点东西的！

　　人往高处走，刺激难找啊！

　　“是啊，他要是用剑的话，那恐怕就真的要创造历史了！”常乐居士也是惊叹一声，意思很明白，如果丰清扬祭出紫火飞剑了，说不定真的能破掉十二剑阵，当真是厉害啊！

　　但是用柳树枝的话，还是很悬的，毕竟一会冲破十二剑阵的时候，没有利器是不行的，树枝子怎么可能当神器来使用？

　　“怎么还没能干趴下这家伙！”和风火婆婆他们相比，虎头大仙的道行要略差一些，因此他暂时还没看出来，丰清扬已经在十二剑阵已经布阵成功了。

　　随便舞几下柳树枝，就布阵了？而且还是在强大的十二剑阵里面布下的？以他虎头的智慧，很难想象。

　　因此就在那一个劲的纳闷，为什么丰清扬还没有被打趴下？

　　于是不断施法，来增强十二剑阵的威力，心里还在盘算呢，难道是他的十二剑阵生疏了，威力大不如前？不可能啊，这个东西不说每天，他每个月都会练几遍的，熟的很，闭着眼睛都能让它发威。

　　那为什么还没能伤到丰清扬呢？

　　那家伙连飞剑都没出，十二剑阵都伤不到他，那到底是十二剑阵没用，还是那家伙真的已经厉害到一定程度了？

　　很茫然！

　　就在这时，令所有人诧愕不已的事情发生了。

　　“何为星辰，天地万物皆为星辰！”只见丰清扬舞动柳树枝的右手突然停了下来，然后猛地一抖动。

　　顿时间，那些点缀在树枝上的柳树叶全部掉落，并非是飘然落到地上，而是如剑一般，嗖嗖嗖的朝四周飘飞。

　　那根柳树枝虽然没多长，但上面的叶子却有数十之多，因此看上去就像是数十柄飞剑一同破空一样，铮铮之声是不绝于耳。

　　紧接着便是地动山摇，柳叶飞剑不断撞在十二剑阵的那十二柄飞剑上，轮番轰炸，那十二柄飞剑几乎是无一幸免，全部被撞落在地上。

　　而丰清扬的柳树叶呢，仍旧是在向外飘飞，要不是无缘和尚闪的快，估计会有三四片树叶子要和他的爱钟来一次亲密接触。

　　那就算不会刺穿他的爱钟，估计也能给它刮出一条痕出来，这能让他肉痛好几个月。

　　对于修仙者来说，贴身宝物比老婆还令他们珍惜啊！

　　所以这个时候，虎头大仙都快哭出来了，他的无双飞剑受损了啊，被柳树叶撞了七八下。

　　丰清扬催动下的柳树叶，堪比飞剑啊，这么个玩法，他的无双飞剑能不受损吗？

　　要是没受损的话，也不会跟废铁一样，哐当一声就落下来了。

　　同样受损的是他十一位师兄的飞剑，全部是碎裂满身。

　　自己的心爱之物受损也就罢了，十一位师兄好心好意留给他的保命玩意也跟着受损了，他以后怎么去见他们啊？

　　最主要的是，他还想着靠击败酒剑仙来扬名立万呢，弥补他修炼许久都没能飞升的挫败感。

　　哪知丰清扬连飞剑都没出，用柳树枝就打败了他，包括昆仑一脉的招牌神通，十二剑阵。

　　以后他还有脸走出昆仑山吗？

　　“身上有带长白山活人参吧？没带的话，就把命根子割下来，然后再回去拿活人参来换命根子！”而无缘和尚和风火婆婆呢，则是美的不行。

　　尽管同样是惊讶万分，丰清扬真的用柳树枝破掉了十二剑阵？这孙子还能再牛点吗？

　　虚言子老道的爱徒，一代风骚剑仙酒剑仙当真是名不虚传。

　　但是他们高兴啊，因为丰清扬赢了，他们不但看了一场好戏，还有好处可以拿。

　　那就是常乐居士输给他们的长白山活人参，这可是修行界难得一见的好补药啊！

　　“啧啧，瞧瞧，一个出家人居然言语这么粗鲁！哎，愿赌服输，在下给你们就是了！”常乐居士是一脸郁闷，还以为这是一场必赢之局，哪知竟然输了，于是他说话的时候，不禁抬头看了一眼不远处的丰清扬，心里骂个不停，“王八蛋，每次看到他都要倒霉，依老子看，他不应该叫酒剑仙，而应该叫死瘟神！”


第0584章 酒、剑和女人是他的三大爱好

　　“噗……”

　　阵法分明阵和隐阵。

　　所谓隐阵，说简单点就是设埋伏，阵法布下之后，布阵者就躲开，藏到一个安全地点，坐等倒霉鬼进去吃瘪。

　　而明阵呢，则是需要布阵者临场操控的，相对于隐阵，明阵的威力要大很多，因为布阵者可以及时加码，直到把对手干趴下为止。

　　天地分阴阳，且是阴阳相生相克，故而有了天地万物的利弊双关，明阵既是比隐阵威力大，对于布阵者来说，明阵的危害也就比隐阵的危害大。

　　隐阵一旦被破，藏在远处的布阵者最多就是口吐鲜红，然后大骂一声失败了，赶紧找个地方养伤去。

　　明阵万一被破了，那损伤可就不是这个了，轻则吐血不止，重则一命呜呼。

　　因为布置明阵的时候，布阵者就在旁边，阵法反噬的效果很明显。

　　昆仑一脉的《十二剑阵》便是如此，虎头大仙此刻就是在吐血不止呢！

　　先前他是没有想到，丰清扬真的能破了十二剑阵，尤其是看到那家伙准备用柳树枝破阵的时候。

　　既是这样，他也便没做必要的防备，眼下阵法被破，反噬自然也就很强烈了。

　　外加他心中的挫败感很大，他自己扬名立万的计划泡汤了，自此再也抬不起头来也就罢了，昆仑十二仙的神话也是终结在了他的手上，说严重点，这还是一个莫大的耻辱，昆仑十二仙的贴身飞剑聚在一起，何其壮观，结果却被酒剑仙用小小柳树枝给破了，能不是耻辱吗？

　　且不说日后飞升了，如何去面对十一位师兄，光是以后出门，都没脸见人啊！

　　想到这里，他吐血吐的更凶了，大有马上就要一命呜呼的感觉。

　　“哟，这也太脆了点吧，酒剑仙轻松就破了阵，他只是守阵而已，不至于吐成这样吧，这样的能耐还敢找酒剑仙打架？哎，一把岁数了，做事还没这么没谱！”见状，风火婆婆他们都是一阵叹惋。

　　“酒剑仙施主，该醒醒酒了，你再这么打下去，估计一会昆仑山都要被你给平了！”而无缘和尚则是喊了丰清扬一声，别看这只是一句玩笑话，但无缘和尚体内的真元极为浑厚，一声吼之后，整个山谷都在瑟瑟发抖，就像是大地之音破空而来一样。

　　“哈哈，好不容易找到一点练剑的感觉，肥和尚非要扰我雅兴，真是不够意思！”丰清扬缓过神来了，一直顺着酒劲在挥洒剑阵，他早已入迷。

　　“肥和尚？喊老衲胖和尚也就算了，居然喊老衲肥和尚，真是过分！”无缘和尚瞪圆一双牛眼，两只大长耳朵气的是一抖一抖的。

　　“过分怎么了，现在这状况，你敢惹他吗？当心他借着酒劲砸了你的破钟哦！”常乐居士背手笑到，输了两棵活人参，本是郁闷，现在看到无缘和尚吃瘪，心里不禁好受很多。

　　“嗯？不至于这么壮观吧？老夫破阵的时候，你只需躲到三里开外，就不会伤的太重啊！”丰清扬没再理会无缘和尚，而是发现了不远处正在狂吐血的虎头大仙。

　　他刚刚玩的入迷，根本不知道虎头大仙已经小命危矣了。

　　“你……”虎头大仙本就是恼怒万分，气血攻心，大红绸子一升一升的往外喷，结果丰清扬还说这话，他不禁吐的更快了。

　　丰清扬是真不知情，但他不这么认为啊，他觉得这是丰清扬在嘲讽他！

　　破了昆仑十二仙的招牌阵法就算了，还猫哭耗子假慈悲，直接说他没用就是了，还说什么不至于这么严重。

　　谁不知道躲到三里开外会好点？当时不是觉得破阵的可能性小到几乎没有嘛，当然，最主要的是，他想近距离目睹自己击败一代神话酒剑仙的场面，所以哪会躲那么远？

　　是个人都能看出这一点，可丰清扬却跑过来“假惺惺”，这是怎样的侮辱？

　　“老夫？老夫怎么了？这事怨不得老夫啊，你教出一个不争气的徒弟，跑去寻老夫的晦气，这也便罢了，你自己还去寻老夫的晦气，还说老夫师兄的不是，然后吃了亏，这能怨老夫吗？不过你要是知道错了，老夫倒是可以考虑施针保住你的性命！”丰清扬背手笑到，昆仑十二仙一直都是被他压着打，说到底，他心里也有些过意不去，因此只要小猫头肯知错，他不介意让他活下来的，修为能不能恢复如初不敢说，保住这家伙的性命还是没问题的。

　　“施针？酒剑仙会施针？该不会是施剑吧？”闻言，不等虎头大仙答话，风火婆婆他们笑起来了。

　　他们都知道，丰清扬的师父是一代丹王虚言子，但是他们也知道，丰清扬这家伙对炼丹没啥兴趣，跟着他师父很多年，向来都是帮着采药，从来不炼药，连配药都不干，不是他师父不教，而是他不干，刚刚风火婆婆不是说了嘛，酒、剑和女人是他的三大爱好，除了这三样，其它任何东西都很难入他法眼。

　　所以丰清扬说他要给虎头大仙施针，他们都笑了。

　　“是啊，酒剑仙，你怎么说也是一代名剑仙，不用这么狠吧，这人都这样了，你还要在他身上插几剑？在下估摸着，不用你动手，他都活不过一炷香了，你这不是要鞭尸嘛，有失风范了啊！”常乐居士笑到。

　　“我真的会施针……”丰清扬苦笑不已，再扭头看虎头大仙，准备再劝几句，想要活命的话，认个错就行了，哪知那虎头大仙已是两眼一翻了。

　　虎头大仙怎么说也是现在昆仑山的霸主，哪里受得了这般侮辱？

　　丰清扬假惺惺也就算了，居然还要拿剑捅他，他那叫一个气啊，纵横昆仑山这么多年，何曾受过这样的侮辱！

　　这么一气，小命自然也就玩完了。

　　“对对对，你会，不过人家已经一命呜呼了，你会起死回生也没用了，赶紧收了他的魂魄吧，否则老娘就收回去炼刀了啊！”风火婆婆从山巅之上飘了下来，高声笑到。

　　“都怨你们，昆仑山唯一的火种被你们给灭了……”丰清扬苦笑一声，然后一抖手，收了虎头大仙的魂魄。

　　人都已经死了，他只能是顺手收了他的魂魄了，回去炼丹用。

　　“怨我们？人是你杀的好吧！”常乐居士迈步过来，一把搂住丰清扬的肩膀，“啥也别说了，今天因为你，在下输了两颗活人参，两颗啊，长白山三十年都长不出两颗，所以你得请在下喝个痛快，说别的东西，你可能没有，但是酒的话，你别跟我说你也没有啊！”

　　“行吧，老地方！”丰清扬答应了，这年头能遇上几个老骨头很不容易，他不吝啬请他们喝酒的。

　　“算老娘一份，这年头的酒都跟水一样，要喝好酒，恐怕还真得跟他混！”风火婆婆也来精神了，迈步跟过来的时候还不忘扭头问无缘和尚，“肥和尚，你来不来？”

　　“老衲跟着喝口茶吧，酒就免了……咦，不对啊，不是一直都是胖和尚的嘛，现在改肥和尚了？这个绰号不好听，你们不能一直叫啊，老衲现在怎么说也是自在海一带的有德高僧，你们不能这么毁老衲啊！”

　　“冤有头债有主，肥和尚这个雅号不是老娘给你取的，谁取的你找谁去，老娘只是跟着喊喊而已，哈哈！”风火婆婆摆了摆手，她量肥和尚也不敢找丰清扬要说法，肥和尚打不过他的。

　　“哎，愿佛祖保佑你们喝酒一醉不醒，这样就没人知道老衲的新绰号了！”无缘和尚无奈的摇了摇头，但依旧是快步紧随。

　　丰清扬说的老地方就是飘渺峰，位于青州省境内，现在是一块人烟罕至之境，主要是地理环境太复杂，开发不了，但是百年前，那里可是仙家宝地啊，无论是历练还是切磋，大家都喜欢去哪，因为那里高啊，被那个时候的修行中人誉为离天最近的地方。

　　丰大仙人这边在聚会，滨湖那边也在聚会呢！

　　东道主是小警花郑薇薇同父异母的妹妹林宛婷。

　　林大小姐本准备来滨湖，用一段时间来好好跟这位姐姐沟通一下感情，毕竟她是她在这个世上唯一的亲人了。

　　奈何谋事在人，成事在天，老天爷没让她那么舒服。

　　她到滨湖不到一个礼拜，西域那边就来人了，让她回去主持大局。

　　丰清扬平了重楼教和林家三大蛀虫之后，那边立马是一团乱，群龙无首啊！

　　几个小马仔头目聚在一起，商量出了一个解决方案，那就是找一个人来主持大局，不用管事，扛着大旗、主持公道就行了。

　　丰清扬无疑是最合适的人选，可是没人敢找他，一来是跟他不熟，二来是丰清扬和龙组关系密切，他们哪能找一个警戒英雄来当头头啊，那不是狼入虎穴嘛！

　　于是他们想到了林宛婷，林老大的女儿，威信还是有的。

　　对此，林宛婷本是拒绝的，她不想踏上她老爸的路啊，可是拗不过那帮小马仔的苦苦哀求，说她要是不站出来，那边就会一直打下去，每天都有数以百计的人死于乱斗。

　　林宛婷多善良的一个孩子，哪能看得了这个场面？只能是想出了一个折中的办法，那就是她扛旗，但她要继续留在滨湖。

　　马仔们答应了，只要她愿意扛旗，别说是她继续留在滨湖了，就是她想上月球，他们也会去想办法搞定啊！

　　这不，林大千金摇身一变，成为西域的大姐大了，啥事不用干，扛着旗子就行，每月都能拿到一笔非常丰厚的孝敬钱。

　　于是她给小警花郑薇薇，也就是她老姐，买了一栋别墅。

　　可是郑薇薇怎么都不肯去住，林宛婷没招，只能是请出慕容天心来当说客。

　　于是三人就在滨湖大酒店，一边吃饭，一边聊这事呢！


第0585章 他是你曾爷爷，又不是你男朋友

　　“来，干了这杯，然后咱们去住别墅！”初冬，有些冷了，因此坐在滨湖大饭店里面的时候，即便已经将粉色的丝质小马甲脱掉了，放在一边，慕容天心身上还穿着黑色的高领衫呢，不过顺滑的高领衫比较薄，而且很紧身，能清晰的勾勒出她的曼妙身材。

　　下身则是复古的紧身裤，不失女侠风范，同时也是不失妙龄美女的韵味。

　　端起酒杯，她就要跟郑薇薇碰一个，她都不知道这浪妞咋想的，好好的别墅，干嘛不去住？

　　“要去你去，我住廉租房住惯了，那种高端的地方不适合我！”郑薇薇依旧是一身精干的运动休闲装，但这丝毫没有掩饰掉她胸前的两团硕大。

　　对于住别墅，她兴趣不大，好吧，其实她生气的不是要去住别墅，住豪宅谁不喜欢，否则她怎么会去了牧草谷就不想回家，在那里可以蹭天心小浪妞的大房间和大床啊，就跟住山庄一样，现代人，谁不想在那样的地方睡觉？

　　她生气的是，林宛婷居然扛起了西域黑暗势力的大旗，她知道她是出于无奈，但她还是很生气，劣性不改了是吧？

　　她是警察，老妹林宛婷去抗黑暗势力的大旗，叫她怎么弄？日后出篓子了，她是开枪还是不开？

　　“一点也不高端，那是我住过的最简陋的别墅……”林宛婷急了，只是这话出口之后，她立马觉得不妥。

　　虽说她为了老姐，买了一栋比较简陋的别墅，泳池不是在二楼阳台上，也没有专门的高尔夫球场，可那毕竟也是别墅啊，比老姐现在租的回迁房要强上千百倍吧，她还说简陋，这不是成心给老姐添堵嘛，因此说完之后，她便急忙自己捂住小嘴。

　　这位现任黑dao大姐大，并没有像电视电影里面演的那样，穿着黑色的风衣，戴着黑色的大墨镜，连内衣裤都是黑色的，总之就是浑身上下透露着女王气。

　　她依旧是粉色的羽绒马甲配着宽松的灰色裤子，乍一看还以为是一个青春学生妹呢，哪里有一点黑涩会大姐大的气势。

　　“简陋你还买，一千五百万不是钱啊？一千五百万……姐姐我干一辈子警察也不可能挣到这么多，结果你就买回来几块破砖破瓦……姐姐我怎么会有一个你这么败家的妹妹……”果然，本就憋了一肚子火的郑薇薇飚了。

　　“对对对，老姐教训的是，但是呢，都已经买了，又退不掉了，咋办？要不咱把它租出去，然后咱俩继续住你那？”林宛婷虽然单纯，但脑子并不笨，和郑薇薇相处了这么长时间，对于这位同父异母的老姐的性子，她也是了如指掌了。

　　“好好的大别野，干嘛要租给别人住？差那点房租，当初就不要买啊！买了不住，租给别人……这是什么神逻辑！”郑薇薇瞪圆一双美目，买别墅是神经，可既然买了，要是再租给别人，那就是脑袋被门夹了。

　　“就是，干嘛给别人住？我们自己住！走，参观一下你们家的大别野去！”慕容天心将杯中红酒一饮而尽，然后起身率先往外走。

　　听郑薇薇那话，她就知道她今晚的任务已经完成了，那还不收工，呆在这里做什么。

　　“服务员，这些都给我打包……都还没吃呢，多浪费啊！”林宛婷是跟着慕容天心起身往外走，而郑薇薇则是冲一旁的旗袍小妹高声喊到。

　　这不禁让慕容天心和林宛婷相视一笑，似乎都很差异，薇薇小浪妞啥时候变得这么贤良淑德了，出来吃饭还打包，真是的，要是有一桌菜就算了，她们就要了三份牛排，打什么包啊，这都是住别墅的人了。

　　“天冷了，要不咱回头找个地方热热身去？”不到一会，三个妙龄姑娘就出了滨湖大酒店，这次不再是坐郑薇薇的大摩托回去了。

　　而是林宛婷的又一败家之举，迈巴赫。

　　司机当然还是郑薇薇了，林大千金以后都是有专门司机的，哪会开车啊！

　　而慕容天心呢，向来都是徒步修炼主义，更不会开车了。

　　唯有接受过警队训练的郑大美女是啥车都能开。

　　对于老妹买别墅，她是一肚子的不快活，但是对于迈巴赫，她是毫无意见。

　　当然没意见了，林大千金之所以买迈巴赫，就是因为她知道老姐喜欢这款车，房里墙上贴着海报呢！

　　郑薇薇想这款车都很久了，一直以为她的薪资水平，这辈子都不可能开上迈巴赫，最多就是怂恿慕容天心买一辆，然后借她开。

　　慕容天心有丰清扬这个曾爷爷，不差钱啊，只是这话不便说出口啊，慕容天心又不会开车，怂恿她买一辆好几百万的车，很不厚道。

　　只是让她没想到的是，林宛婷居然买了一辆，而且是她专开。

　　看在这辆车的使用权是她的份上，她就不计较给老妹当司机了，反正没这车的话，她也得给老妹当司机，天天骑着大摩托带着她满大街跑。

　　因此，一上车，郑薇薇的心情就好了起来，开始张罗玩的事情了。

　　再过个把月就是年底了，局里就该忙了，所以得赶紧趁这段时间好好玩玩，否则年底就没机会了。

　　“热热身？好啊，咱家楼下就有健身房，我一会就去办一张贵宾卡……”不差钱的林宛婷接话了，为了跟老姐好好相处，只要是老姐想要的，她从不心疼钱，反正她从小到大都对这东西没啥概念。

　　“健身房……那种地方不适合我们……不过薇薇，国内似乎已经没什么好玩的地方了啊！”闻言，慕容天心不禁呵呵了一声。

　　健身房那种地方哪够她和薇薇小浪妞玩的啊，别说是她了，就连薇薇小浪妞的拳脚，那里就扛不住，估计不用五分钟，薇薇小浪妞就能让那里的设备全部崩掉。

　　因此她们说的热身的地方，大多是指户外，也就是找一个风景名胜好好玩玩，山山水水的，随便她们折腾。

　　“去国外？吃不惯外面的东西，不是面包黄油，就是泡菜寿司，这谁受得了啊，姑奶奶还是喜欢白米饭加小炒，哪怕是一碗白米饭配一盘炒青菜，吃起来也比那个什么hotdog香！”郑薇薇不屑笑到，她是一个护短主义者，一直以来就对国外的那些东西不感冒。

　　“我知道一个地方，不知道你们去过没有，那里很刺激，也很适合热身，就是比较荒凉……”林宛婷插话说到，小手托腮，刺激的地方她不是太喜欢，不过既然老姐她们喜欢，她也就不介意跟着她们跑一趟了，否则怎么搞得好关系？

　　“说话能不绕弯子吗？”郑薇薇扭过头来，她是一个直性子，最讨厌别人说话说一半了。

　　“情侣峡，青州省情侣峡……”林宛婷立马说重点，这个地方她路过一次，那还是她老爸在世的时候，她跟他一起坐直升机从那上面飞过。

　　当时就觉得那里虽是地势险峻，但风景却是极美的。

　　“情侣峡？没听过啊！”郑薇薇愣了愣。

　　“这都没听过啊，中学地理没学好吧，就在天女县！”慕容天心伸手拍了一下郑薇薇的脑袋，高声笑到，他知道情侣峡，是一个不错的游玩地方。

　　“哦，我想起来了，那地方产酒对吧？”郑薇薇凝眉半天，终于想起来了。

　　“那是，千年名酒古县城！”慕容天心应声，随即畅想，“丰清扬不在家，否则他肯定很乐意同行！”

　　“得了吧，他是你曾爷爷，又不是你男朋友，你还真想到哪去都把他栓裤腰带上啊！”郑薇薇扑哧一声笑，其实她也在想这个问题，但她嘴上向来是打死不承认的。

　　“什么跟什么啊，我是说，那里产酒，他肯定乐意去！”慕容天心急了，有些问题不用重复来重复去吧，这不是在她伤口上撒盐嘛！

　　“开车呢，别闹，要是撞坏了姑奶奶的迈巴赫，姑奶奶跟你没完……”郑薇薇正在开车，面对慕容天心的掐腰、捏大腿，她是毫无反抗能力。

　　说到丰大仙人，此刻正在青州省，飘渺峰之巅，也就是情侣峡旁边。

　　飘渺峰地势很高，站在山顶上，的确有立足苍穹的感觉，而且四周险象环生，山势陡峭就算了，还是奇石林立，要是把它缩小，那就是一个通体没有一块平整地方的剑状物。

　　但说这里苍凉，也是相对而言，山中除了奇石林立之外，还有奇草异花吐芳争艳，这里没人敢涉足，很多东西也就保存的比较完好了，不像其它地方，花草还没长好呢，就会被人赶紧采了去，免得被同道捷足先登了。

　　而最令人咂舌的还是山顶上的遗迹，现在是长满荒草了，可依旧能看到广场的轮廓，都是奇石堆积而来，上面有桌椅，还有亭子，尽管现在只剩下断壁残垣了。

　　令人咂舌的不是这个，而是上面的剑痕，深深浅浅，密密麻麻，很壮观。

　　因为飘渺峰以前是大仙门切磋论道的地方，这里的东西都是被那帮大仙打烂的，搁在现代，就是严重破坏公共设施的典型。

　　“老娘没说错吧，这年头也就酒剑仙手里有好酒了！”此刻，日暮西山，晚风习习，四位大仙对坐山顶，一边喝酒，一边眺望远处的情侣峡，那里立着两个巨大的雕像，一位英姿飒爽的剑仙，一位亭亭玉立的仙女，含情脉脉，令人陶醉。


第0586章 妙湘丫头在丰大仙人心中的地位

　　“我说肥和尚，你看个什么劲啊，动凡心了？”少许，风火婆婆不禁又开始拿无缘和尚开涮。

　　那两尊雕像在现代人看来，可能是古时候哪位艺术家的杰作，用隔江相对的两块大石头雕刻出一对情侣，寓意爱情的美好，天荒地老、至死不渝什么的。

　　但丰清扬他们却是清楚，这不是哪个闲着蛋疼的艺术家捏出来的，而是有特别含义的。

　　那两尊雕像是仙鹤真人雕的，目的是追忆他逝去的仙侣情缘，情侣峡左岸的那尊剑仙雕像，就是仙鹤真人，尽管这家伙把自己雕刻的很帅，和他本人的差距有点大，不过丰清扬他们都没有因此而笑话他。

　　主要是因为他太惨了，右岸的那个雕像是她心爱的人霓虹仙子，本来跟他玩的好好的，结果却跟了他师兄。

　　为此，他和他师兄反目成仇，乃至大打出手，他师兄是九鼎真人，他哪里打得过？吃了亏，然后远走北冰海了，现在也不知道是升仙了，还是窝在那终年寒冷的地方。

　　最心爱的女人跟他师兄跑了，然后他还跟唯一的师兄大打出手了，这惨的！

　　想到这一幕，丰大仙人是默然，九鼎真人？他好像想到了什么。

　　而风火婆婆呢，她的感慨总是来的很快，去的很快，然后就开始找乐子了。

　　“动凡心？他一直就是春心乱动好吧，你不记得了吗，他为什么去当和尚？追慈心庵的那个小尼姑没追上，然后气的去当了和尚，对吧？”常乐居士跟着笑到，这种事情向来都是谈资，但也只能是他们之间能谈得起来，跟小辈们说，小辈们都不了解啊！

　　“对对对，想起来了，叫什么慧心，对吧，老娘记得当初某人为了这个小尼姑，还跟慈心庵的主持大打出手啊，最后还是酒剑仙去劝架的吧！”风火婆婆笑的前仰后翻，随即将手搭到丰清扬的肩膀上，“是吧，酒剑仙？”

　　“是啦，你们这些家伙，哪个闯祸了不是我去当和事老的？害的我每次都要搭进去好几瓶好酒才行！”丰清扬苦笑着说到，“以后再有这种事别找我了啊！找也行，先拿好酒来！”

　　“除了酒，你还能有点别的追求吗？”无缘和尚白了丰清扬一眼，肥嘟嘟的脸上竟是飘着一丝红。

　　刚刚他是不敢说话啊，现在终于有机会换话题了，他觉得自己得赶紧出手，把话题换了，不让他们再说慧心小尼姑的事情。

　　那是一段痛并快乐着的回忆，是他的初恋，至今还萦绕在他心头，他到现在还没能飞升到灵仙界，想必就是这个闹的。

　　道行早已经够了，就是心魔这一块，还是过不去。

　　“有，剑和女人嘛！”无缘和尚成功了，炮火成功被转移到丰清扬身上了。

　　“来，酒剑仙，跟我们说说，这些年都攒了多少好剑，还有骗了多少美女啊！”风火婆婆把丰清扬搂的更紧了，让丰大仙人不禁觉得，风火婆婆应该就是郑薇薇那丫头的未来，这两人的性情差不多。

　　不同的是，郑薇薇现在还懂得羞涩，而风火婆婆呢，这是老媚骨了，根本不懂什么叫害羞，疯狂起来比男人还要豪放。

　　“看吧，这么说就说明你们还不够了解他，剑他只有一把而已，只爱拿一把，女人呢，那恐怕比蜀山剑派的弟子都多了！”常乐居士喝着丰清扬的酒，还在挤兑丰清扬，刚刚输了两颗活人参，他现在只能靠这个来弥补一下心灵上的创伤了。

　　“瞎说，我现在也是有后的人了，已经收心了！”丰清扬挣开了风火婆婆，然后背手笑到，被一个老婆婆抱着，总觉得怪怪的。

　　“有后了？哟，这倒是大新闻啊！和谁有后了？长虹仙子？那个蝴蝶妖？还是白云娘子？”闻言，风火婆婆他们都是瞪大双眼，显然是很意外，酒剑仙这家伙向来是百花丛中过，片叶不沾身的，居然有后了。

　　不过也是好事，修行中人多是苦命鸳鸯，能够延续香火的并不是很多，看他们三个就知道了，都曾年轻过，但谁都没能像丰清扬一样，还有后人。

　　“都不是，你们不要瞎猜了，你们没见过的！”丰清扬摆了摆手，妙湘丫头是她在江南认识的，那里并非修仙重地，虽说是人杰地灵，但补药并不是很多，因此很少有修仙中人去那边溜达，他之所以会去，是因为那里历史悠久，也便盛产各种好酒。

　　外加妙湘丫头并非修行中人，所以风火婆婆他们是不可能见到的。

　　不过说到这里，他自豪之余，也是有些感慨，一晃已是百年，江南早已不再是当年的江南，想必最主要的是到了那里之后，再也见不到妙湘丫头了吧！

　　尽管他现在有了晴荷丫头和晴雨丫头，给了他很多快乐，但是她们在他心目中，永远取代不了妙湘丫头的地位。

　　“嗨，没劲，每次都是这样，说话只说一半！”见丰清扬不肯说，风火婆婆他们只好罢手，然后从他手里抢酒壶，“再给我们来点，今日一别，我们都是不知何时才能喝上这样的好酒了！”

　　“是啊，今天你无论如何都不能吝啬啊，否则下次见面，我们都装作不认识你！”常乐居士跟着风火婆婆起哄，其实他们更想说的是，今日一别，下次再见面不知道是什么时候了。

　　一两个人之间，可能还能时常见到，但四个人聚齐，恐怕也不是一件很容易的事情了。

　　“没了，真没了，跟你们说，不是这年头没好酒了，而是好酒少了，所以你们要有一双善于发现的眼睛！”丰清扬护着葫芦，再让这帮家伙喝下去，他前阵子好不容易攒起来的几十坛子估计要全部报销，那他接下来的日子咋过？

　　万一找不到好酒续上，他就得去喝劣质酒了。

　　所以不能仗义的时候千万别仗义，否则回头吃亏的就是自己了。

　　“善于发现？你以为我们都是你啊，鼻子跟狗鼻子一样，几百里外就能闻到酒香？所以我们怎么找得到好酒？别废话，酒壶交出来！”风火婆婆不断往丰大仙人怀里钻。

　　“刚刚我们来的时候，路过山脚下的那个小县城叫什么来着？那里似乎就有不少好酒！”丰大仙人哪里肯依，要他的酒壶，不等于是要了他的性命嘛！

　　“看吧，就说他是狗鼻子了，路过就知道那里有好酒！”风火婆婆长笑一声，然后探头向山下看去，“那里好像是天女县吧，千年老县城了，估计真有好酒！”

　　“那还等什么，赶紧下去喝啊！反正时候还早，咱们明早分道扬镳就是了！”常乐居士说着，率先纵身朝山下飘去。

　　丰清扬他们也都是笑了起来，紧随其后纵身飘下山去。

　　大家好不容易聚在一起，丰大仙人不介意多陪他们玩一会儿的。

　　此时刚好入夜，天女县已经是万家灯火，这里虽是一座古县城，但现代气息还是很浓郁，没办法，华夏国这些年发展太快了，高楼大厦跟雨后春笋一般，无论是大城市，还是小城市，只要半年不去，再去的话恐怕就会大吃一惊了。

　　天女县也是这样，只有城中心依旧是古城墙林立，四周开发区早已是一片现代化气息，科技园和制造厂密布，主街道两旁，酒店云集，不乏国内外知名酒店的分号。

　　恰如丰清扬所说，这里的酒文化很浓郁，从大排档门口的名牌上面就能看得出来。

　　一般地方排挡门口的名牌都是印着国内名酒的广告，泸州老窖、古井和种子酒什么的，但是这里不是，都是地方酒，虽然都是打着天女名酒的字样，但酒名却是千变万化，有黄酒、米酒，也有白酒、保健酒，还有蜜酒和药酒，琳琅满目，令人应接不暇。

　　有意思的是，外地人来到这里，不管是住着大酒店，还是小旅馆，想喝酒的话都不会去连锁饭点，而是来这种排挡，或者地方酒楼，想必正是因为这些地方可以拿到地道的小窖藏地方酒，价格公道，还倍有风味，多好。

　　这不，街心公园旁边的排挡里，此刻就坐着三个人呢，正在品着地方酒，天女香。

　　“怎么样，姐说的没错吧，想喝地方酒就得来这种地方，好喝还不贵，这酒不错吧，姐早就调查过了，天女县的地方酒里面就属这天女香最好喝，特别是街心公园里面的泉水酿出来的天女香！”正在眉飞色舞得瑟着的是郑薇薇，她和慕容天心、林宛婷是刚到天女县，开始她们三人组的第一次初冬旅行。

　　天女县以酒闻名，她们到了这里，自然是先喝一杯了。

　　她是警察出身，看家本领就是调查，她到了这里，也便很快打探出来了，哪家的酒既好喝又便宜！

　　“不喝酒你也来这种地方！”慕容天心轻抿一口酒，然后笑了一声。

　　这酒是很不错，不过见薇薇小浪妞得瑟成那样，她就免不了要嘲讽一句了。

　　薇薇小浪妞是大排档的忠实粉丝啊，无论是她请别人，还是别人请她，基本上都是这种地方，饭菜价格合理，还可以大声说话，她的最爱啊！

　　“这种地方怎么了，你以为人人都和你一样，是大白富美啊！”对于慕容天心的嘲讽，郑薇薇是毫不介意，习惯了。扭头看了一眼林宛婷，见她没喝酒，她不禁蹙眉，“怎么，林大小姐，喝惯了人头马，不习惯这个？”

　　“不是，我觉得这酒挺香的！”林宛婷二话不说，端起杯子，咕噜一口就咽下去了，然后面泛潮红。


第0587章 我丰清扬的后人就是不一样吧？

　　“不能喝就别喝嘛！”喝了不到半个小时，慕容天心和郑薇薇她们就不得不打道回府了，因为林宛婷喝大了，她只是喝了一杯，就喝大了。

　　果然如郑薇薇所说，喝惯了人头马的人，是喝不了华夏地方酒的，尤其是天女县这样的酒风彪悍的地方的酒。

　　江湖传闻，这地方的扫地阿姨，一顿都要喝上半斤，所以这地儿的酒度数低了能行了？

　　外加本地人对这种酒香有适应能力，无论是酿酒用的泉水，还是高粱，都是他们平时吃喝专用，习惯了，所以多喝点都没事。

　　而林宛婷呢，那是面包牛奶喂大的，哪受得了这粗酿酒的冲劲？

　　可是她又怕自己不喝，郑薇薇说她不合群，这便一杯到底了，然后就悲剧了。

　　醉的是不省人事啊！

　　因此郑薇薇心中很是内疚，别看她嘴上骂着妹妹，人则是抱着妹妹不断飞奔，乱跑了三家医院，医生都告诉她没事，她这才放下心来，抱着打完点滴的妹妹回宾馆了。

　　她们下榻的正是天女大酒店，天女县最好的酒店。

　　三人组里面，慕容天心和林宛婷就不说了，典型的富二代加白富美，光是郑薇薇，说是穷，那只是思想上还解放开，其实口袋早已不差钱了。

　　上次跟着丰大仙人去天山派扫荡了一番，她现在身上到处是珠宝，随便拿一样出去卖卖，也能小富一把啊！

　　就是她这个穷惯了，而且是极度没有安全感，所以依旧是出入大排档，上下班大摩托。

　　天女大酒店虽是这里最好的酒店，但这里是小县城，最好的酒店也只是三星级而已，因此酒店里面的设施并不是很齐备，将林宛婷放到床上之后，郑薇薇还得去洗浴间接热水，来给妹妹洗把脸。

　　而慕容天心呢，则是背着三个大包，气喘吁吁的跟在后面，同时一脸鄙夷的看着郑薇薇。

　　倒不是说一路跟着郑薇薇跑步前进，而且还背着三个大包，里面塞满了她们今天刚到天女县的shopping成果，女孩子无论走到哪里，最先想到的都是shopping，所以市场经济的繁荣，她们才是主力军。

　　而是深深的鄙视薇薇小浪妞，嘴上骂个不停，说林宛婷不能喝干嘛一口干，早上出门的时候，一不留神让驴踢着脑袋了？

　　但是呢，心疼林宛婷的劲，又跟一个老妈子一样，那叫一个心急和无微不至，怪不得人家都说，护犊子的姐姐跟老妈没啥分别了。

　　“我说，要不要帮忙啊？”见状，放下背包的慕容天心不禁问了一声，看薇薇小浪妞手忙脚乱那样，这份热诚，不去当专治陪护都是浪费人才哦！

　　“帮忙？你能帮什么忙？向来都是你生病的时候，我照顾你好吧！”郑薇薇应了一声，依旧是在不断用湿毛巾帮林宛婷擦脸。

　　“嘿，一直都是姑奶奶照顾你的好吧，谁一头疼发热就往姑奶奶公寓钻的？”慕容天心急眼了，薇薇小浪妞说这话都不脸红啊！

　　薇薇小浪妞看上去很坚强，其实很脆弱的，大概是打小父母就不在身边的原因，所以她一旦有点啥事情，在她这都跟小孩一样，结果这浪妞现在还说答话，要不是怕吵到林宛婷，慕容天心都想使劲掐一下那浪妞的大腿。

　　“喂，在我妹妹面前，能不能给我留点面子？”不等慕容天心冲上来，郑薇薇就开始出杀手锏了。

　　“得，那我先去睡觉了啊，有事叫我！”慕容天心无奈的摇摇头，然后转身去隔壁屋了。

　　薇薇小浪妞服软了，她也就不急眼了，谁让她们是闺蜜呢，再说了，薇薇小浪妞死要面子活受罪的性子，她是早有知晓啊！

　　薇薇和林宛婷住的是307，慕容天心住的是308。

　　本来算上林宛婷，应该开三个房间才对的，可是慕容天心和郑薇薇向来都是同床共枕的，因此就开了两间。

　　现在好了，本该是慕容天心抱着郑薇薇睡的，现在改成林宛婷抱着她睡了，慕容天心只能是去隔壁屋自己看电视了。

　　说来也巧，她刚准备转身进308，忽的看到走廊上有一个人影快速闪过。

　　修行中人的义气瞬间升腾，她不假思索，立马追了上去。

　　那个人影行急匆匆，一看就知道有问题，而且是移动速度极快，显然不是寻常人。

　　仗剑高歌，斩妖除魔，这是每个初级修仙者的想法，傻乎乎的想法。

　　追出酒店之后，慕容天心发现那个人影是急速朝城郊奔去，她是紧紧跟随，她的速度比那个人快，因此她料定，在没有出城之前，她绝对能把那人拦下。

　　倘若那人出城了，她可能就不会再追了，曾爷爷不止一次的跟她说，出门在外一定要留一个心眼，市里恶斗的话，有退路，要是追到外面去了，很容易吃亏。

　　虽说曾爷爷说的时候，她是一脸的不屑，甚至说他都是修行界的牛人了，还这么胆小。

　　但真当她一个人面对事情的时候，曾爷爷的话在她这还是能起到作用的，可以说是直接影响到她的行为。

　　“什么人，鬼鬼祟祟做什么？”眼看着就到城郊了，慕容天心不禁大喝一声，然后一抖手，天心剑就轰然而出，直取那道人影。

　　当然，只是鸣枪示警，并没有动杀机。

　　毕竟还不知道对方是什么来路，一上来就动杀机不太好。

　　“哟，同道中人？姑娘，你好啊！”那人影虽然跑得慢，但道行不弱，一个闪动就直接避开了慕容天心的剑气，然后落在了远处的工厂烟囱顶上。

　　慕容天心这才看清楚，那是一个身穿长衫的人，月光下可以看到，长相并不丑，但却很土，居然还披着一个披风。

　　现代修仙者，没人是这个打扮吧，估计也是一个武侠剧看多了的现代修仙者。

　　那人见了慕容天心，也是一惊，似乎没有想到追他的竟是一个年轻的女孩，小小年纪就有这样的道行，不简单啊！

　　最主要的是，这丫头才多大啊，居然连飞剑都有了。

　　这要是真大动干戈，他本是稳操胜券，但现在就不好说了，就凭那丫头手里的飞剑，他想把她怎么样就基本变得不可能了。

　　因为他没飞剑啊，现代修行界，能玩得转这东西的有几人？

　　要是有的话，那恐怕也是绝顶高手的存在了，不会像他这样，还得靠偷来修炼，基本都是一帮徒子徒孙供养的存在。

　　“老实交代，你是干什么的？”慕容天心收了飞剑，然后凝眉问到，眼前这人虽是长相不丑，像是一个稍微落魄一点的大叔，但是呢，还是有点贼眉鼠眼的味道，所以她总觉得他不是什么好人，说话的时候也就不会太客气了。

　　“老夫乃逍遥派第十七代长老名风，不知道姑娘怎么称呼？从姑娘祭剑的手法来看，姑娘应该是蜀山剑派的人吧？”名风背手笑到，一派宗师风范，在晚辈面前，他还是很体面的，但是如果遇上高手了，他只能是灰溜溜的绕着走了，免得被人揪着小辫子耍。

　　逍遥派？往大上说是逍遥派，实际上就是没脸没皮，靠蹭吃蹭喝蹭阳气来修炼。

　　天地分阴阳，人也是，白天的时候，体外阳气弱，体内阳气重，而晚上睡觉的时候则是体内阳气弱，体外阳气重。

　　所以逍遥派的人很喜欢趁天黑的时候摸进人家家里，吸人家的阳气。

　　白天吸倒也可以，只不过光天化日、朗朗乾坤，他们要是没有修炼出隐遁的神通，是不敢出来造次的，就算不被怕人打，也被引来别人的戒心啊，出门都带一张护身符，他们还怎么吸？所以还是晚上好办事。

　　像名风这样的高手，去寻常百姓家里吸，已经吃不饱了，一家最多才五口人，哪够他吃的啊！

　　因此他是宾馆常客，尤其是大宾馆，里面睡的人多啊，他晚上过去溜一圈就能吃饱。

　　当然，有时候看到食物既美味，又可人，他也会干点别的，反正他做事不留痕迹，任哪个姑娘第二天一早起来也不会发现问题，最多只是怀疑睡在她旁边的男人，晚上趁她熟睡的时候又偷搞了她一下，然后早上起来打死都不承认。

　　“本姑娘要是蜀山剑派的人，你早躺在地上了！快说，你在酒店鬼鬼祟祟，到底是在做什么，否则就别怪本姑娘剑下无情了！”慕容天心面不改色，但心中却是惊讶，这个叫名风的家伙不简单啊，一下子就看出了她的道法是源自蜀山剑派。

　　她现在用的招数都是丰清扬教的，自然是源自蜀山剑派了。

　　这两个人在这里剑拔弩张，却不知不远处的凉亭里，有四个人正在对饮。

　　“哟，不仅有好酒，还有好戏看，不错！”背着大刀的婆婆正是风火婆婆，左手搂着酒壶，右手抱着丰清扬，不知情的人见了，估计还以为她是在老牛吃嫩草呢！

　　“是啊，那个姑娘小小年纪就有这样的道行，他日必定是不可限量啊！”接话的是常乐居士，一边看戏，一边品酒，和丰清扬在一起就是好啊，不差好酒喝，这不，四人下山不到半个时辰，丰清扬就带着他们找了几十坛子好酒，够喝到明天早上了。

　　“嗯，就是看她出剑的路数，跟某人有点像啊！”无缘和尚不喝酒，但却抢到了常乐居士的茶壶，正在独自喝着茶。

　　说这话的时候，他不禁抬头看了一下丰清扬。

　　“你们说的没错，她就是我重孙女，怎么样，我丰清扬的后人就是不一样吧？哈哈！”闻言，丰清扬乐了，背手长笑。


第0588章 丰式九剑，凤舞九天

　　“她是你重孙女？”闻言，风火婆婆他们都是相继喷酒。

　　一则是有这么巧吗？还以为那个小姑娘是丰清扬徒弟的孩子呢，哪知竟是他的后人！

　　再者便是，丰清扬的重孙女居然都这么大了，这家伙混的不错啊，最起码比他们强，他们到现在都还是无后呢！

　　这家伙不但是在修行上面比他们成就大，红尘上也是成果卓著啊，不愧是酒剑仙。

　　“嗯，她是我酒剑仙唯一的重孙女，也是我的亲传弟子！”丰清扬有些美，任何一个大家长在别人夸他孩子的时候，他都会美的不行。

　　“这不是废话嘛，她是你唯一的重孙女，你当然是什么都传给她了，难道还传给外人啊！”风火婆婆又趴到丰清扬肩膀上，笑眼眯眯，“不过话说回来，你重孙女还真是姿色过人，要是再放开一些，就和老娘当年一样倾国倾城了！”

　　“别不要脸了好吧，就你当年那个浪劲，也敢跟我重孙女比？”丰清扬斜了风火婆婆一眼。

　　风火婆婆单单在他和常乐居士他们跟前得瑟，他从来不会说她什么，又不是第一天认识她，她那副德行，他早就了然了，懒得搭理，她爱臭美就让她臭美去呗，反正大家懒得聚一块，没有她的臭美，反倒不热闹。

　　可是现在呢，这婆娘居然敢跟她重孙女比，这不是找喷咩！

　　天心丫头有她年轻时候那么浪了？

　　不是丰大仙人护犊子，而是这两人压根就没有可比性，天心丫头多忠贞的一个，而风火婆婆呢，年轻的时候就不说了，就拿现在来说，一两百岁的人了，每次见了他，都爱抱着他，可想而知她年轻的时候有多浪。

　　“扑哧……”闻言，常乐居士和无缘和尚都是捧腹大笑，他们三人之中，想必也就只有酒剑仙敢这样说风火婆婆了，换做是他们俩，恐怕话音未落，就已经被风火婆婆追着满世界逃命了。

　　“喂，酒剑仙，酒可以乱喝，但是话不可以乱说啊，老娘当年怎么浪了？浪你了？”不出常乐居士他们所料，被丰清扬这么说，风火婆婆并不生气，反倒是笑的特别开心。

　　“浪我？那你恐怕要排队排很久哦！”丰清扬背手笑到。

　　“还说老娘臭美，看他这德行！”风火婆婆手指丰清扬，扭头对常乐居士他们说到。

　　“对对对，我们还是观战吧，前方又打起来了！”常乐居士和无缘和尚都不敢得罪风火婆婆，只好趁机岔开话题。

　　丰清扬是什么人，他就是一个刺头，所以风火婆婆见了他都怕，而他们呢，风火婆婆在他们这是刺头，他们是断然不敢惹的，免得被那婆娘闹了洞府。

　　就拿无缘和尚来说，在他的自在海，他可是有德高僧的存在，别到时候风火婆婆跑过去一闹，把他的老底全部掀出来了，那他就得挪窝了，否则怎么面对那里的信徒们啊！

　　“好啊，老娘倒想看看，一代奇仙酒剑仙调教出来的丫头到底有多厉害！”风火婆婆跟着看向慕容天心那边。

　　对此，丰大仙人并没有面露担忧之色，依旧是一脸笑意。

　　且不说他对天心丫头有信心了，单是天心丫头年岁不过二十就有如此道行，便是他的骄傲，绝对骄傲！

　　论及道行，天心丫头肯定是不如那个逍遥派的小鬼，但丰清扬早已教给她立于不败之地的剑法，外加飞剑在手，因此只要她机灵一点，还是能打赢的。

　　丰式剑法一直被誉为不败剑法，正如某电视里面喊的口号一样，这个不败不是自己吹的，而是敌人给的，敌人为什么这么说，因为丰式剑法快，丰式剑法准，丰式剑法狠。

　　铮铮铮！

　　慕容天心和逍遥派的名风没有谈拢，开始大打出手了。

　　尽管得知慕容天心师出蜀山剑派，名风有点担心，毕竟蜀山剑派不好惹，但他是老油条了，身怀移形换影的绝技，所以即便回头蜀山剑派来围剿他，他也可以躲起来，反正一直以来他都是过着居无定所的日子，不怕这个。

　　而他要是打都不打就跑了，以后被江湖同道知道了，他还有脸出来混嘛，堂堂逍遥派长老，居然被蜀山剑派的一个小丫头片子给吓的满地跑，多没面子！

　　这丫头手里有飞剑，有些棘手，不过这丫头的飞剑之道还没修炼到家，只要他跑动起来，身如影，动如风，她的飞剑还是很难追到的。

　　开打之后，慕容天心的天心剑便急速杀出，直取名风，剑气之中稍稍带着一点怒气，只因这个名风不老实，一直不肯说实话就算了，还说要请她喝咖啡，大叔级的人了，还扮成一副混混样，这种鸟人，她向来都是见一次打一次的，而且通常是绝不手软。

　　面对慕容天心的飞剑，名风没有硬抗，而是不断躲闪，同时不断向慕容天心身边靠近。

　　慕容天心很清楚，只要名风走到离她十米不到的地方，她肯定就完了，那厮躲闪速度这么快，显然道行不低，要是进入他的节奏，她还能不吃亏？

　　情急之下，她只能是出《丰式九剑》了，纵身旋转，一个华丽的大招，天心剑跟着她一同旋转。

　　这一招凤舞九天，可谓是攻守兼备，即便那厮躲的很快，她的剑砍不到，但他要是想很轻松的靠近她，也是不可能的。

　　“你师父是谁？”一看到这么犀利的剑招，名风呆了呆，一来是慕容天心才多大啊，怎么就会这么厉害的剑法？

　　再者就是，这剑法好眼熟啊，不是在哪见过，而是他师父曾经跟他说过。

　　说理论上，天底下是没有不可破的剑法，但实际上，有些人是能让自己的剑法不可破的，只要悟出了自己剑法的生门和死门在哪，就可以做到不可破。

　　但这样的人很少，据他师父所知，当时的修行界只有寥寥几个人能做到，比如说飘渺真人，白眉老道，还有九鼎真人，以及后来的酒剑仙。

　　这么说来，这个姑娘可能是他们的弟子，或者后人？否则以她的年纪，不可能有这样的悟性啊！

　　这个年纪有这等悟性的人存在，比如说虚言子的爱徒酒剑仙，可从慕容天心出剑的气势来看，她是不具备这个悟性的。

　　否则名风很清楚，自己早趴下了，不可能还能避开她的飞剑。

　　如此一来，这小姑娘的剑法就是高人教的啊！

　　飘渺真人和白眉老道都不知道飞升多少年了，不可能是这两人。

　　九鼎真人也消失很久了，而且这老道从不收徒，倒是有子嗣，有一个儿子，可是在他飞升之后，他儿子死了，因此这女孩不可能是他的后人。

　　那就是酒剑仙的徒弟或者后人了？

　　想到这里，名风不禁是冷汗一冒啊！

　　如果说慕容天心是现任蜀山剑派掌教华阳子的徒弟，哪怕是他女儿，名风都不怕，可一想到这丫头可能是酒剑仙的后人，或者徒弟，他有点被吓尿的感觉。

　　修行中人都知道，一代奇仙酒剑仙于百年前归山闭关，然后再也没有他的消息，因此他到底是飞升了，还是尚在凡人界，没人能说得清楚。

　　尽管很多人都说，以他的悟性，想必早就飞升成功了。

　　但谁也不敢打包票，因为谁都知道，酒剑仙是一个很有个性的人，人家步入修仙路之后都是拼了命的修行，唯有他是自在逍遥，因此他会不会选择飞升，还真不好说。

　　正是因为如此，名风才慌啊，倘若酒剑仙真的没有选择飞升，而眼前这个小姑娘真和酒剑仙有关系，他要是把她怎么着了，回头绝对会死的很惨。

　　别人不知道，他名风可是听说了不少酒剑仙的事情，当年剑平天山派，血洗青蝶一族，都是因为那厮一怒啊！

　　他名风有几条命够酒剑仙一怒的？

　　“就凭你也配知道我师父？说出来我怕吓着你！”慕容天心冷哼一声，心中却是奇怪，这个名风刚刚不是还嚣张的很吗？现在怎么突然间就怂了？

　　被她的凤舞九天镇住了，还是从这一招里面看出了曾爷爷的影子？

　　想必后者居多，否则那厮不会问她师父是谁。

　　她是不会说的，不是摆谱，而是说出来了，这厮肯定就不敢跟她打了，那多没意思，好不容易可以趁曾爷爷不在，练练身手。

　　“好了，今天就到这里吧，改天再陪你玩！”名风心里恼火，被一个小丫头镇住了，但他还是没有发飙，就是怕万一这丫头真和酒剑仙有关系，他要是把她怎么着了，他小命不保。

　　长笑一声之后，名风是拔腿就跑。

　　这让慕容天心觉得很没劲，刚刚打上，这厮就跑了，而且这厮的行动速度极快，他慢悠悠的跑，她能追上，他豁出去了，她根本跟不上节奏。

　　而那边的丰清扬他们呢，也是觉得没劲，尤其是风火婆婆，正准备看着酒剑仙的后人出丑呢，结果名风跑了。

　　天底下还有这么不争气的修仙者，她不能忍，不等丰清扬他们出手，她便纵身杀了出去，截了名风的去路。

　　风火婆婆和丰清扬是一辈人，名风是后辈，所以她截杀他，那简直是轻而易举，不管名风修炼了什么高端的移形换位的神通，在她看来都是小儿科，上不了台面的东西。

　　“不许欺负后辈啊！”见状，丰清扬和常乐居士他们都是长声笑到，然后纵身跟了上去。


第0589章 酒剑仙好友满天下

　　“好狗不挡道，死老太婆，给老子闪开！”见前路上突然冒出来一个老太太，尽管这老太太看上去有些娇艳，年轻的时候显然也是一个美人痞子，但毕竟只是一个老太太，敢挡他逍遥派长老的路，那就是觉得自己活到头了，可以下去到阎王爷那报道了。

　　名风之所以跑这么快，是因为他想到，万一刚刚那个小姑娘真和酒剑仙有关系，那以酒剑仙的道行，肯定能很快查探到她在和人打架，然后飞奔过来。

　　酒剑仙百年前就是御剑高手了，眼下肯定更是瞬息千里的节奏，那哪怕那厮现在身在万里之外，赶到这里也只需盏茶功夫。

　　所以名风觉得自己要跑快点，否则等酒剑仙来了，他绝对没好果子吃，酒剑仙那厮的脾气，他还是有些了解的，护短是出了名的。

　　想当年，天山派得罪那厮的师父虚言子，虚言子老道都没生气，那厮生气了，一剑荡平了天山之巅，何等的威慑，吓的整个天山派都是人去楼空，几大长老联手都没能干得过那厮，其他人也敢出来迎战吗？赶紧逃命才是正题哦！

　　“完了，拦不住了！”名风这话一出，紧随那个老太太，也就是风火婆婆而来的丰清扬三人，纷纷停了下来，因为他们都很清楚，名风说这话了，风火婆婆肯定会要了他的狗头。

　　换做是丰清扬他们，听到这话，也会要了那小子的狗头，因此他们也都能理解风火婆婆，不能忍，那就不忍了呗！

　　于是丰清扬他们三个相继落在了不远处的高压电塔上，任凭风火婆婆收拾名风。

　　“小子，老娘本来只是想教训教训你，谁知你竟是自己往老娘刀口上碰，那就休怪老娘以大欺小了！”果然不出丰清扬他们所料，风火婆婆火气上来了。

　　她是一个老女人，而且还是一个从未婚嫁过的老女人，这样的人是最讨厌别人喊她们老太婆的，名风不识趣，那真正的神仙来了，恐怕也救不了他。

　　说话之时，风火婆婆已经舞动起了大刀。

　　她的风火刀不但看着霸气，舞起来更是霸气十足，长刀撩动起来之后，道道寒芒便如同闪电一般迸射而出，直取名风。

　　寒芒之后，便是冲天的真火气浪，如同导弹爆开一般，呼啦啦的在县城郊区的厂区弥漫开来。

　　“喂，死老婆子，你轻点，别伤着我重孙女！”见状，丰清扬急忙是一个纵身，护向慕容天心。

　　心中还在骂呢，这个老女人，以她的道行，收拾名风这样的货色，根本不需要出刀吧！

　　真是的，这死老婆子不但出刀了，而且还特别大力。

　　这下事情搞大了，这一片的房屋无一幸免也便罢了，估计会有不少无辜的人受伤。

　　好在有无缘和尚在，这肥和尚肯定会去救那些无辜的人，丰大仙人知道自己不用为这个费神。

　　他只需要保护好天心丫头就行。

　　别看天心丫头天赋不错，小小年纪就有这样的道行，而且在她的指点下，她的修为是与日俱增，但在风火婆婆这个老女人面前，天心丫头还是嫩了点，他必须得上去护一下，否则小丫头极有可能会被那个老女人的刀火所伤。

　　果然，丰大仙人刚挡到慕容天心跟前，风火婆婆的刀火便如同海浪一般，呼啸而来，而天心丫头，似乎还没反应过来，呆呆的立在那里。

　　好在他速度快，护住了她，因此那冲天的火浪便直接打在了他身上，站在他身后的天心丫头只是衣裙随着火浪飞舞，人是毫发无伤。

　　“曾爷爷……你还好吧？”见到丰清扬，慕容天心是大吃一惊，她是万万没有想到，能在这里看到他啊！

　　那晚丰大仙人在牧草谷和虎头大仙恶斗，牧草谷里面是无一人知晓，因为丰大仙人用天罡北斗剑气阵护住了整个牧草谷，就像是让里面的人住进了密封的堡垒，任凭外面风吹浪打，里面都是静的出奇。

　　因此早上一醒来，大家都是愣了愣，大长辈去哪了？

　　不过也只是愣了愣，然后就不再追问了，毕竟这位大长辈向来都是神龙见首不见尾的。

　　哪知竟然在这里遇上了！

　　但是呢，看到他，她的心一下子就安了。

　　刚刚看到风火婆婆突然出手的时候，她是心一悬啊！

　　起初见名风喊风火婆婆老太婆，而且还要对风火婆婆出手，她有些恼火，人品太低劣了啊，居然对一个婆婆下手。

　　只可恨她的速度跟不上那厮，因此也没办法救那婆婆。

　　不过让她始料未及的是，那婆婆根本不需要她救，她现在总算明白曾爷爷以前说的都是对的了，江湖处处是高手，所以出门一定要留一个心眼，果不其然啊！

　　那婆婆不但不需要她救，且是阵势吓人，要不是曾爷爷及时出现，她恐怕就要被那婆婆所伤了。

　　眼下她是没事了，可曾爷爷是直接用肉身去当那澎湃的火浪的，这让她很担心，曾爷爷不会因为救她而受伤吧，因此她是围着丰清扬转了一大圈，瞪大眼睛仔细检查他身上。

　　“你没事就好！”丰大仙人乐了，重孙女这么乖巧，他能不开心嘛！

　　至于直接用身体挡风火婆婆的真火气浪，这对他来说，依然是小儿科，别看那火浪凶猛，直接将四周的厂房夷为平地了，但打在他身上是不痛不痒。

　　“这个婆婆是什么来头？”闻言，慕容天心还是不肯罢休，转身怒视着风火婆婆，似乎是对风火婆婆放大招很不满，这里虽是厂区，人烟稀少，但值班的工人还是有的，万一伤到了他们怎么办？

　　人家在厂里上班容易嘛，都是上有老下有小的，否则谁愿意天天过着这种机械式的生活？

　　既是这样，他们就都是家里的顶梁柱，岂能有闪失？

　　“我说，岳母大人，你出手就出手，没必要弄这么大动静吧，好在肥和尚出手快，否则你就要减阳寿了！”风火婆婆那边，常乐居士凑了过来，笑着对风火婆婆说到。

　　虽说正道中人做坏事，不会真的直接减阳寿，但绝对是有报应的，最起码会遭到所有同道的唾弃，那日后的修行之路恐怕就是寸步难行了。

　　“废话，要是肥和尚不在，老娘能这么肆无忌惮的出手嘛，真是的，老娘手痒很久了，你们几个就不能帮衬着点，让老娘好好爽一把？”风火婆婆美了，像这么出刀，她已经很多年没干过了。

　　一来是没遇上需要这么出手的敌人，二来则是情非得已，通常情况下她是不会去伤及无辜的。

　　但是今天不一样，和酒剑仙他们重聚，外加又喝了几杯，当真是心情大好，难免要放纵一下。

　　再说了，有酒剑仙他们在这，任凭她怎么放肆，他们恐怕都会帮她圆场，免得她创下大祸。

　　“对对对，随便你爽！”常乐居士背手笑到，百年前，大家斗的是不可开交，那无非也是道行上的彼此不服，并非是仇家，现如今大家又是多年未见，而且现代修行界只有他们这么几个老骨头了，能不彼此帮衬着吗？

　　“你是爽了，老衲救人都快累吐血了！”无缘和尚赶过来了，他刚刚是不断诵念《金刚加身咒》，让这一带的百姓安然无恙，同时还让他们保持昏迷状态。

　　否则即便保全了他们，让他们看到这么玄奇的场面，他们肯定都会被吓晕过去，现代人哪里见过这些东西啊！

　　所以肥和尚只能卖点力，把他们全部放入幻境之中了，然后这个厂区被毁一事就会成为当今世界十大未解之谜之一了，无所谓，只要不让他们担惊受怕，随便他们怎么猜去。

　　“和尚以慈悲为怀，救人是应该的，你就别满肚子不快活了！”风火婆婆开始打哈哈。

　　“你们到底是什么人？莫非是酒剑仙的朋友？”而名风呢，则是躺在地上，鲜血吐的一地都是。

　　他已经尽力去避开风火婆婆的刀火了，奈何这婆娘的道行实在是高，任他怎么躲闪，最终还是被一刀撂倒，别说躲闪了，就连反应的机会都没有。

　　遇上这样的高手了，他只能认栽。

　　但他很是纳闷，原本还以为是酒剑仙来了，可是谁知竟然来了这么多人，难道酒剑仙已经飞升了，替他传道的是他的朋友们？

　　倒是有可能了，酒剑仙这个人虽是散漫，但乐善好施，因此当年也是好友满天下，很多人都受过他的恩惠，因此只要他一声令下，很多人都愿意为他去死。

　　“呀哈，不简单啊，居然还知道酒剑仙！”闻言，风火婆婆他们都笑了，说这家伙认识酒剑仙，无非也是一句调侃的话，这家伙要是真的认识酒剑仙，现在酒剑仙就站在他跟前，他怎么会认不出来？

　　“实不相瞒，酒剑仙和家师乐游子是生死之交，识相的话，放我一条生路！”名风自知命不久矣，只能是搏一把了，既然来的不是酒剑仙，有可能是酒剑仙的朋友，那他肯定得赶紧扯大旗了，这帮人能杀他，肯定也能把他救回来。

　　“酒剑仙和乐游子是生死之交？”听到这话，风火婆婆他们笑的更大声了，然后相继抬头冲丰清扬喊，“老酒鬼，你什么时候和乐游子成生死之交了？和一个偷盗贼成为生死之交，这不是你酒剑仙的风格啊！”

　　“酒剑仙？”这话一出，名风不禁立马扭过头来，看向丰清扬那边。

　　瞪圆双眼看了丰清扬盏茶功夫，名风不禁一愣，随即一口鲜血吐的老高，然后死了过去。


第0590章 曾爷爷的面子很大啊！

　　“这么没用？哎，逍遥派就是上不了台面！”见名风一命呜呼了，常乐居士不禁苦涩笑到。

　　“他还好啦，他师父乐游子比他还没用呢，当初那老狐狸去青楼吸人阳气，撞上了酒剑仙，结果酒剑仙还没拔剑呢，那老狐狸就吓的是一头栽在地上，本想遁地而走，哪知酒剑仙进来的时候早已在青楼里面布阵了，因此别说是地上了，就连那里的窗户纸都犹如铜墙铁壁一般，于是乎，那老狐狸就跟一头蠢猪一样，硬生生撞死在了地上，怎么样，比他徒弟没用多了吧？”风火婆婆叉腰笑到，说到这些事，她当真是吐沫飞溅，一来是有意思，二来是仿似又回到了当年，他们几个还年轻的时候，那个时候的人生是多么的精彩啊！

　　“不会吧？不是说他是酒剑仙一剑斩掉的吗？”常乐居士瞪大双眼，也是笑的特别开心。

　　当然，他笑的开心，还有一个原因是他曾经追求过风火婆婆，风火婆婆比他年纪大，可他就喜欢比他大的，风韵犹存不是吗？

　　尽管风火婆婆老早就拒绝了他，而他现在也戏称她为岳母大人，但他心中还是有她的，因此看到她笑的特别开怀，他心情自然也是大好了。

　　“那是酒剑仙为了照顾他面子，对外这么说的！那老狐狸怎么说也是逍遥派的第十六代掌教，酒剑仙不想他死后名声太难听！”风火婆婆依旧是笑的前仰后翻，主要是她见过很多种高人的死法，但从未见过谁是一头栽地上栽死了，太逗了。

　　“被人一剑斩掉不是照样没面子嘛！”常乐居士苦笑摇头。

　　“那总比自己遁地的时候栽死好听吧？”风火婆婆白了常乐居士一眼。

　　“阿弥陀佛，老衲关心的是，酒剑仙施主亦是青楼常客？不是说他身边素来是仙子作伴的吗？怎么也需要去那种地方呢？”无缘和尚双手合十，笑的格外世俗，要是让自在海的信徒们看到他此刻的样子，估计他有德高僧的形象就轰然崩塌了。

　　关注这个问题的不只是无缘和尚，慕容天心也是拿眼睛斜丰清扬呢，心中不断冷哼，曾爷爷以前经常去那种地方？还真是看不出来，一直以为他是一个很正直的人呢！

　　“肥和尚，你别当着他后辈的面愿望他好不好，他是去那喝酒的！你用你的木鱼脑袋想想啊，当年老娘投怀送抱，他都不要，他需要去那种地方吗？”风火婆婆说着，用手里的大刀在无缘和尚光滑的脑袋上敲了一下，当的一声脆响，如敲钟一般。

　　“也对……”无缘和尚一边摸脑袋，一边咂舌。

　　而慕容天心则是扑哧一声笑，想必一来是觉得这几个老家伙挺好玩的，二来是心中释然，误会曾爷爷了，他就是一个风流种，身边的女人用十个手指都数不过来，又怎么需要去那种肮脏不堪的地方呢！

　　“好了，咱们换个地方说话！”丰清扬插话了，说着，搂起慕容天心，纵身就又上了飘渺山山顶。

　　他在花都打滚已经不是一天两天了，知道风火婆婆把这里夷为平地之后，五分钟之内就会有警察出现。

　　倒不是说他怕警察，他只是不想搞那么多麻烦事情。

　　“换个地方说话可以，但是你得贡献点酒出来啊！”风火婆婆他们紧随其后，刚刚打完架，大家都想再来一杯。

　　虽说刚刚在小酒楼喝的蛮不错，但那里的酒和丰清扬手里的酒比起来，还是小巫见大巫啊！

　　“在晚辈面前，你们就不能有点长辈风范吗？”见风火婆婆他们都是一副老顽童的样子，丰大仙人不禁苦笑，随即对慕容天心笑到，“来，丫头，给你引见一下，这位是风火奶奶，这位是常乐爷爷，这位呢……你叫他肥和尚就行了！”

　　“喂，酒剑仙，凭什么他们都是爷爷奶奶，老衲就是肥和尚？”闻言，风火婆婆和常乐居士都是美的不行，还没人叫过他们爷爷奶奶呢，而无缘和尚则是暴走。

　　“行了行了，不叫你肥和尚，那叫你什么，和尚爷爷？出家人不是讲究众人平等的嘛，她要是叫你爷爷的话，不太合适吧！”不用丰清扬反驳，风火婆婆就站出来了，死和尚也想跟他们是一个待遇，门都没有。

　　“叫人啊！”见慕容天心只顾捂嘴欢笑，丰清扬不禁催促一声。

　　这三个活宝的确挺好玩，但天心丫头遇上他们，也算是一种仙缘，不能浪费。

　　至于不叫肥和尚爷爷，这也是丰大仙人的独具匠心，一切都在他的算计之中啊！

　　“风火奶奶好，常乐爷爷好！和尚……爷爷好！”慕容天心乖巧的喊着，虽说曾爷爷让她喊那个胖和尚肥和尚，但她还是叫了一声爷爷，不能让人家觉得她没家教，那会给曾爷爷丢脸，不是吗？

　　“好好好，真乖！”风火婆婆和常乐居士都是煞有其事的扮起了长辈的样子，一句奶奶和爷爷叫的他们都是爽的不行，外加慕容天心的声音又很好听，听的他们都有些飘飘然。

　　“嗯嗯，不用叫老衲和尚爷爷，你要是愿意的话，叫老衲无缘大师就行了！”无缘和尚也很得意，慕容天心没有叫他肥和尚，而是叫了爷爷，不错，挺美！

　　“无缘大师？好吧，在晚辈面前就给你个面子，姑且说是你大师好了！”风火婆婆又开始嘲讽无缘和尚。

　　“什么叫姑且？你去自在海一带打听打听去，看看那里的人都叫老衲什么，神僧，明白吗？”无缘和尚脸红脖子粗的反驳着，不能在晚辈面前失了威严啊！

　　“对对对，神僧，曾经追小尼姑追到出家的神僧！”风火婆婆和常乐居士相视一笑。

　　他们相信，在普通人眼里，肥和尚的确是大师的存在，可在他们面前，他算哪门子的大师啊，谁不知道谁啊！

　　“我说你们两个，在晚辈面前能给老衲留点面子吗？不要揭老底……”肥和尚苦笑摇头，出家人虽是名利皆可抛，但在后辈面前，脸还是要的啊！

　　“好了好了，再吵下去，你们的长辈形象都没了！”不等他们打起来，丰大仙人又开始插话了，准确说，是他的小算盘敲响了，“那个，按照规矩，长辈见了晚辈，是不是该表示表示啊，这爷爷奶奶都喊了……”

　　“好嘛，我就知道，在这等着我们呢，以他的性子，怎么会平白无故的叫他的后人这么甜的叫我们呢，还爷爷奶奶，不叫我们老不死的就算客气了，原来是要东西啊！”风火婆婆又嚷嚷开了，常乐居士也是斜了丰清扬一眼，还以为百年过去，酒剑仙变温和了呢，没想到依旧是坏到骨子里。

　　“老衲忽然觉得，你还是叫老衲肥和尚吧！”而无缘和尚呢，则是笑眯眯的对慕容天心说到。

　　早知道被叫爷爷之后是这个下场，他就不要这个虚名了，叫一声爷爷就得给东西，酒剑仙这算盘打的。

　　“哎，终归还是狗肉上不了酒席！走了，天心！”闻言，丰清扬煞有其事的感叹一声，然后假装扭头就走。

　　慕容天心哦了一声，她也没想到会是这个场面。

　　晚辈见了长辈，叫一声不是应该的嘛，可是曾爷爷却憋着坏，在帮她要东西呢！

　　爽是挺爽，可是似乎有些不厚道。

　　这些可都是江湖前辈啊，要是给她东西，肯定都不是垃圾货色，绝对都是好宝贝。

　　可是人家愿意给吗？显然不太容易，这年头别说是宝贝了，就连好一点的玉石都是稀有之物，可遇不可求！

　　所以想归想，但她也没指望这帮前辈能给她什么。

　　“什么叫狗肉上不了酒席？酒剑仙，不要小瞧人好吧，不就是给见面礼嘛，当我们给不起吗？真是的！长辈见了晚辈，给见面礼是很正常的嘛！”风火婆婆被激怒了，顺手就从怀里掏出一团白云一般的东西，对着慕容天心轻轻一指，那白云一般的东西便飞到了慕容天心的身上，“丫头，这件玉白霓裳乃护身之物，奶奶我一直舍不得穿，今天就送给你了！”

　　“还不快谢谢奶奶！”丰清扬笑了，这就对了嘛，这三个老家伙到现在都还没飞升，腰包里肯定有不少好东西，不趁机给天心丫头搜刮一点，岂不可惜？

　　“谢谢奶奶！”慕容天心笑着说到，心里则是纳闷，玉白霓裳？听名字似乎挺拉风的，可是那白云一般的东西到了她身上之后就消失不见了，看不见摸不着，这到底是一个什么宝贝啊！

　　纵然迷惑，但以她的性子，她是不会表露出来的，免得让人家觉得她不懂事，只能是回头请教曾爷爷了。

　　心中除了迷惑之外，也是欢喜，还以为这帮人舍不得给她东西呢，没想到他们还真给了，曾爷爷的面子很大啊！

　　“免了免了，见你这么乖巧，奶奶我才送你玉白霓裳的，换做是其他人，奶奶最多送她一个乾坤袋！”风火婆婆大气的摆摆手。

　　说白了，能送慕容天心玉白霓裳这样的好宝贝，还是看在丰清扬的面子上啊，而不是慕容天心乖巧，乖巧的人多了，风火婆婆都送这样的好宝贝，她家又不是开宝物专卖的。

　　“常乐兄……”丰清扬没再理会风火婆婆，而是将目光放在了常乐居士身上，挨个杀，杀完常乐居士再找无缘和尚，他们三个今天是一个也别想逃。


第0591章 天下无不散之筵席

　　“急什么，急什么，在下的岳母大人都慷慨出手了，在下能不出手吗？这不是一直在想，初次见到这么乖巧的丫头，该送点什么东西好嘛！”常乐居士煞有其事的说到，心里的确是在盘算送什么东西好。

　　只不过呢，不是因为初见酒剑仙的重孙女，送东西拿不准尺度，而是估摸着，此番老鬼们聚首，他已经输掉了两棵活人参，眼下又要送礼，显然不能送太好了，否则此行就亏大发了，可也不能送太差啊，风火婆婆上来就送玉白霓裳，他要是只送一条围巾，那不是不合适嘛，显得他小气，或是不给酒剑仙面子，这不就犹豫起来了嘛！

　　“在晚辈面前说话留点神，老娘从未婚嫁，也便没有女儿，所以少在这冒充老娘的女婿，想当老娘的女婿，你小子最起码还得苦修数百年才够格！”出言挖苦常乐居士的不是丰清扬，而是风火婆婆，像是觉得让人知道她有常乐居士这样的女婿，会让她抬不起头来一样。

　　“是是是，不够格，不够格……”常乐居士苦着一张脸，先是对风火婆婆笑哈哈，随即对慕容天心笑到，“丫头，这样好了，老夫送你一棵雪仁子，吃了它之后，可助你修为突飞猛进！”

　　说着，常乐居士便一抖手，一棵指点大小的雪白之物便如萤火虫一般，慢慢飘入慕容天心的手中。

　　“多谢常乐爷爷……”慕容天心拱手称谢，心中美的不行，雪仁子是啥玩意她不知道，可是一听说它能让她的修为突飞猛进，她能不美吗？

　　一直以来，她追求的就是这样，因为她总是会想，有朝一日，她的修为上去了，办事利索了，曾爷爷和奶奶他们应该就会以她为荣了吧！

　　小孩子心性，都希望家长们能以他们为荣。

　　“谢什么谢啊，一颗松果子而已……我说常乐居士，你就不能端起来一回？”只是慕容天心话音未落，丰大仙人就打断她了。

　　常乐居士在糊弄小朋友呢，丰大仙人还能忍？给他重孙女的见面礼只是一棵松果子，也是松子，他是不会放过常乐居士的。

　　“就是，能爽快点吗？满长白山都是的东西，你也好意思拿出来送给晚辈？”风火婆婆接话了，先是鄙视了常乐居士一顿，然后凑到慕容天心身边，笑的格外恨铁不成钢，“你这丫头也是笨的可以，奶奶我送你一件玉白霓裳，都没见你激动，结果这厮只是送你一颗松子而已，你却激动了，是不识货呢，还是被那松子的漂亮名字迷惑了？雪仁子……下过雪的松子而已啊，丫头！”

　　慕容天心尴尬一笑，然后往慕容天心身边靠了靠，她的确不识货，不过心中也是纳闷，且不管那雪仁子是不是松子，它要是真能让人修为突飞猛进，那就是好东西啊，常乐居士送她这样好的东西，曾爷爷都不满意呢？曾爷爷下手有点狠啊！

　　“急什么，急什么，我这不还有嘛！”常乐居士又开始打哈哈，随即又是一抖手，一个拳头大小的血红之物，落入了慕容天心的手中，“丫头，此乃梅鹿血，可养颜助丹气，功效是雪仁子的百倍不止！”

　　“多谢……”听到这话，慕容天心又是一阵激动，好东西啊，不能能提高修为，还能养颜，这对美女修仙者来说，绝对是喜闻乐见的东西。

　　“谢什么谢，梅鹿血这破东西，老夫戒指里面一大把！”丰大仙人又插话了，对于常乐居士的抠门，他已经忍无可忍了，于是他直接笑到，“常乐居士，你那活人参留着炖汤喝呢？赶紧拿一颗过来！”

　　“就是，你身上也就这东西值点钱了，赶紧拿一颗出来吧！”风火婆婆帮腔说到，似乎也是对常乐居士的抠门很不满意，她连玉白霓裳都舍得送，而这家伙呢，连一颗活人参都舍不得，完全没有大长辈的风范。

　　“哎哟喂，求各位高抬贵手，这东西在下一共也没几颗，刚刚已经输掉两颗了……”常乐居士哭笑不得，他就猜到，丰清扬一再的说他的见面礼不行，就是在打活人参的主意，可是这东西真心送不起啊！

　　“看这长辈当的，算了，天心丫头，以后见了他不要叫常乐爷爷了，直接叫大茶壶好了！”不等常乐居士把话说完，丰清扬便拉起慕容天心的手，准备闪人。

　　慕容天心本是尴尬，这么找人要见面礼不太厚道吧，可是一听到大茶壶这个词，她不禁是扑哧一声笑。

　　因为大茶壶是指妓院里的打手啊，星爷猛片《九品芝麻官》里面就有，星爷落魄之后，就在青楼里面当大茶壶。

　　可能也是想到了星爷的精湛演绎，所以她都忍不住笑出声来了。

　　“得得得，给，我给还不行嘛！”常乐居士拗不过，只得是一抖手，打入一颗活人参到慕容天心手中。

　　“谢谢常乐爷爷！”慕容天心拱手感谢，心中感受和接受玉白霓裳的感受一样，没啥惊喜，因为她同样不知道这活人参到底是什么东西。

　　一种特别的人参？那也是人参啊，补气养血还行，能让人的修为突飞猛进吗？

　　“好好好！”常乐居士煞有其事的点着头，心里却是在滴血啊，一场相聚就是三颗活人参出去了，下次再聚会得慎重了，这哪聚得起啊！

　　“肥和尚，该你了！”风火婆婆则是满意的笑了笑，然后扭头对无缘和尚喊到。

　　“阿弥陀佛，佛门处处是宝贝，所以酒剑仙施主大可以放心，老衲送给天心施主的宝贝不会让你说闲话的！”有了常乐居士这一出，无缘和尚自然不会讨没趣了，因此一抖手就是一串佛珠，直接飘到了慕容天心的右手手腕上，“尘缘佛珠，可助天心小施主永远心境澄净，修为日新月异就不用说了，亦可让天心小施主早日悟出大道！”

　　“一串破佛珠，和尚，你能不能再小气点？”反驳的是常乐居士，他大出血了，自然不满意无缘和尚只拿一串佛珠敷衍了事。

　　“此宝甚好，天心，快谢过大师！”而丰清扬则是点头了，尘缘佛珠并没有常乐居士说的那么不堪，是一件好宝贝，对初入仙途的人来说，此物至关重要，肥和尚肯献出此物，他自然可以放那秃头一把了。

　　“多谢大师！”慕容天心拱手答谢，她虽是不明白这佛珠到底有什么妙处，看上去和地摊上买的手链佛珠没啥分别啊，不过这个时候，曾爷爷让她做什么，她就会做什么，外人面前，她岂能表现的不乖？再说了，不管怎么说，曾爷爷做的这一切都是为了她啊！

　　“阿弥陀佛！”无缘大师美的不行，东西送出去之后，连酒剑仙都说他的是大师了，能不美吗？

　　“天下无不散之筵席，各位同道，有缘再会！”东西要到手了，丰大仙人也便准备开溜了，再和这三个家伙玩下去，估计他紫金仙葫里面的酒根本不够喝的。

　　因此说着，他便拉起慕容天心的手，御剑离去。

　　“嘿，东西一到手就闪人……还跟当年一个德行！”见状，风火婆婆和常乐居士他们都是苦笑摇头。

　　“阿弥陀佛，那咱们也散吧？”无缘和尚双手合什，虽说几个老鬼好不容易聚在一起，但恰如酒剑仙所说，天下无不散之筵席，差不多了就散了吧，一直念念不舍反倒矫情，都是看破世俗的人了，没必要这么多愁善感。

　　“等一下，有一个问题在下一直没闹清楚，刚刚那丫头是酒剑仙的孙女？”常乐居士端起手里的茶壶，喝了一口，然后一脸迷惑的问到。

　　“重孙女啦，他说过的，当时你耳朵打苍蝇去了？”风火婆婆白了常乐居士一眼。

　　“是重孙女的话，按照辈分，她不应该叫我们曾爷爷或者曾奶奶吗？酒剑仙那家伙怎么会让她叫我们爷爷奶奶呢？这不是占我们便宜嘛！”常乐居士摸着小胡子，越说越是气氛。

　　“嘿，还真是，怪不得他跑那么快了，想必是怕我们反应过来了，找他麻烦吧！”风火婆婆跟着发飙，他们三个人的年纪都比酒剑仙大，但无形中却比酒剑仙小了一辈，能高兴了？

　　“还找麻烦……这么久才反应过来，没脸去找麻烦啦，走吧！”无缘和尚则是一阵苦笑，然后率先破空而去。

　　天女大酒店

　　已是晨曦破晓，醉酒后的林宛婷总算安分些了，没有再在床上来回乱滚喊头疼，而是安静的睡在那里，小脸微红，显然是酒劲尚有余威。

　　不过一直照顾她的郑薇薇倒是可以歇一会了，刚刚洗完澡的她是一边擦头发，一边看着床上的妹妹，脸上满是苦笑。

　　身边突然多出了一个妹妹，她的生活还真是刹那间热闹了，要是说以前，想到爸妈的事情，她对这个妹妹还有一丝怨气，但是现在呢，这些怨气基本消散了。

　　经过这段时间的相处，她发现了一个问题，那就是妹妹看上去比她还要傻，这样的傻丫头多是心地善良，让她没办法对她发飙，能有的只是保护欲和苦笑。

　　苦笑了一阵子之后，她便退掉了浴巾，准备换上睡衣睡觉了，被妹妹折腾了一个晚上，她早就是困的不行了。

　　可她的浴巾刚刚脱掉，就发现房间的门是噗通一声开了。


第0592章 越发的想死鬼师父了

　　“谁？”郑薇薇是谁，暴li警花啊，有人敢闯她的房间，那不是找不自在嘛！

　　一个熟练的翻滚，郑薇薇在床上滚了一下，浴巾就重新遮在了她身上，等她落下床的时候，她的枪已经在手上，正对着门口。

　　她脑子里闪过一下，是不是天心小浪妞睡不着来找她聊天？

　　但出门在外，还是谨慎一点为好，所以她拔枪了。

　　别说房间里还有林宛婷了，就算是她一个人，她也不会太大意啊，毕竟她刚刚洗完澡。

　　“哈哈……”不过她猜的没错，来的正是慕容天心，不同的是，除了慕容天心，还有丰清扬。

　　所以慕容天心才笑弯了腰，因为薇薇小浪妞又被丰清扬看光了。

　　刚刚晨曦破晓，照理说，她是不会带丰清扬来薇薇小浪妞房间的，毕竟不是太方便。

　　但是考虑到林宛婷昨晚醉酒了，她想让丰清扬帮忙看看，岂料就撞上这事了。

　　这事不能怪她，要怪只能怪薇薇小浪妞太另类，居然这个点在洗澡，被看光是活该。

　　当然，她之所以觉得毫无违和感，也是因为薇薇小浪妞早就被丰清扬看光了，没必要大惊小怪了。

　　“考，他怎么会在这里……”郑薇薇急忙收了枪，然后抱着衣服进了浴室，换衣服啊，丰清扬来了，她还睡个屁啊！

　　她是豪爽，但还没豪爽到那种境地，因此此刻的她是脸红像苹果，进浴室的时候还忍不住瞥了丰清扬一眼，似乎是想说，让你看的时候你不看，不让你看的时候你闯进来看，真是过分。

　　丰大仙人始终都是一脸欢乐的神情，他也没想到会是这个场面，早知道如此，他进门之前先开法眼观察一下，也就不用这么尴尬了嘛！

　　一路上正在跟天心丫头解说那三个老鬼送的宝贝，因此也就没留意其它东西。

　　“别理她，就是个怪胎，曾爷爷，你刚刚说玉白霓裳可抵挡飞剑的攻击？”慕容天心依旧沉浸在拿到宝贝的欢快之中。

　　“嗯，一般的飞剑现在根本近不了你的身！”丰清扬点了点头，除了他的紫火飞剑这样的好宝贝，一般宝贝对玉白霓裳的攻击是效果不大的，所以说风火婆婆敞亮啊，上来就送这么好的宝贝。

　　当然，这样的宝贝只是对天心丫头这样的初学者有用，像他和风火婆婆这个级别的，已经用不上了，一来是他们这个级别的人，都有攻破玉白霓裳的宝贝，这玩意也就没用了，再者说，他们都可以很好的避开一般法宝的攻击，穿这么个东西反倒是累赘。

　　“真的啊？那我为什么看不见这霓裳呢？”慕容天心欢喜，不断在身上找着，那东西被曾爷爷说的那么厉害，可是她怎么觉得这玩意是看不见摸不着呢！

　　“滴血其上，你就能看到了！”丰清扬笑言，仙家法宝都是这样，不滴血祭炼，那就不是你的。

　　“滴血？在哪里滴血？”慕容天心愣了愣，滴血祭炼她听说过，那就是往宝物上面滴血，这样一来，宝物就和主人建立感应了。

　　可是那也得看到宝物才行吧，否则往哪里滴？

　　“身上任何一处都行！”丰清扬不厌其烦的解答，玉白霓裳乃彩虹炼造而来，无影无形，是一件好宝贝，要不然怎么说风火婆婆这次比较敞亮呢！

　　“哦……”慕容天心相信丰清扬的话，但依旧是一知半解，随便滴哪里都可以？

　　那就滴袖子上试试？总不能滴在胸口吧！可是滴在袖子上会不会弄脏衣服呢？女孩子最忌讳的就是衣服上沾血了。

　　不过她不会再发问，她本就是一个话比较少的人，这种问题都要问出来，那她和那些白痴女还有啥分别？

　　因此哦了一声之后，她便果断的咬下了食指，然后滴了一滴鲜红到雪白的衣袖上。

　　心中既有担心，鲜血会不会染红袖口？也有期待，滴血到身上任何一个地方，就能祭炼玉白霓裳成功吗？

　　成功后会是怎样的感觉呢？

　　可不等她思量完毕，令她诧愕不已的事情就发生了。

　　衣服上没有沾血，而她身上却亮起了一件七彩衣袍，令她欢喜不已的不只是这七彩衣袍让她感觉特别温暖，好似周身血液都沸腾起来了一样，这种感觉一般只有在修炼到突破的时候才会有，那是一种让人如沐春风、心旷神怡的感觉。

　　还有就是，那件七彩衣袍很是梦幻，如同薄纱，但却做工精致，大有巧夺天工之美，她是一个很喜欢古典文化的人，因此早就梦想有一件这样的衣裳了，没想到今天居然穿上了。

　　就跟当初丰清扬送她飞剑一样。

　　要不是薇薇小浪妞和林宛婷正在屋里呢，她又想抱着丰清扬猛亲几口了，因为实在是太激动了。

　　“看到了吧？”见小丫头笑成一朵花了，丰大仙人也是很高兴。

　　“嗯……”慕容天心重重的点头，嘴角挂着美丽的弧度。这时，穿好衣服的郑薇薇从浴室走了出来，于是慕容天心急忙问到，“怎么样，薇薇，好看吧？”

　　“好看？姐没记错的话，你这衣服去年就买了吧，咋现在才觉得好看？”郑薇薇很莫名，正琢磨着，刚刚又被丰清扬看了个七七八八，出来之后怎么面对他呢，这就遇上了这么怪异的问题，于是她就毫不客气的挤兑闺蜜了。

　　“懒得理你……曾爷爷，我再来看看试试另外两样宝贝，看看是什么效果好不好？对了，活人参也要滴血祭炼吗？”慕容天心先是一愣，可是很快，她就明白过来了，曾爷爷跟她说过，玉白霓裳滴血祭炼之后，只有她自己能看到，那也就是说薇薇小浪妞是看不到的。

　　既是这样，她也就懒得跟薇薇小浪妞解释了，正沉浸在欣赏宝贝的欢愉之中呢，很多东西还是以后再跟薇薇小浪妞慢慢解释吧，毕竟那浪妞不是修行中人，一时半会跟她解释不清楚。

　　“切，神经……”对此，郑薇薇深表不屑，要不是碍于丰清扬站在身边，她估计都想朝慕容天心伸中指了。

　　慕容天心也没有理会郑薇薇，依旧是在把玩她的宝贝。

　　“活人参也需要滴血祭炼的，此物并非一般草药，煎服即可，而是先汲取其天地之气，然后再煎服滋补！汲取其天地之气的办法就是滴血其上，然后将其带在身上！”丰清扬也没理会两个小丫头的打闹，笑着对天心丫头解说到。

　　活人参要不是这么珍贵，他能跟常乐居士玩那么大心眼嘛！

　　水往下淌，他豁出老脸要这个东西，就是想让天心丫头得益啊！

　　“哦，这样啊！”慕容天心似懂非懂，人参还要滴血祭炼？不是说只有内含魂魄的东西才需要这么做吗？比如说飞剑，拥有剑灵，所以需要滴血，和剑灵建立感应，才能让其听从指挥。

　　难道人参也有魂魄？的确，万物皆有灵，可是草木之灵很弱小，向来都是被忽略不计的，有谁采摘了一棵药草，还先取了其魂魄，然后再把它拿来熬药的？

　　迷惑归迷惑，可曾爷爷说了要滴血祭炼，她还是会照做的，现在对于丰清扬的话，她有些言听计从的味道了。

　　掏出那棵活人参，她顺手滴血其上。

　　很快，不但是她被吓了一跳，一旁的郑薇薇也是被吓了一大跳，因为那个活人参居然动了，就像是刚出生的婴儿一样，稚嫩的手脚慢慢的舞动着，还带着些颤抖的味道。

　　“这是怎么回事……”慕容天心和郑薇薇都是瞪圆双眼看着丰清扬，她们俩何曾见过这种东西啊！

　　“大惊小怪，你们三个继续在这里玩吧，老夫先回滨湖了！”丰清扬笑了一声，然后就转身出门了，区区活人参就把两个小丫头惊成这样，那要是换成能无限开花的佛缘花，她们俩还不得把大眼珠子给瞪出来？

　　看来回头还得找个机会，带着这两个丫头出去见见世面，否则她们俩又要跟不上节奏了。

　　不过现在他没空，他想先回去看看晴荷丫头，这样的丫头不能给他带来太多刺激，但多日不见又会想念，不是吗？

　　好似一杯清茶，不喝可以，但总会挂念那种萦绕在唇齿之间的清香，令人回味和迫不及待的想尝一口。

　　好吧，丰大仙人承认，这次回去看晴荷丫头，不是想她那么简单。

　　而是可能要告别一段时间了，算是回去打个招呼吧！

　　这几日老友相聚，虽是玩的哈皮，但也是感慨万千啊，让他老人家是越发的想死鬼师父了，他琢磨着是不是该去一趟灵仙界。

　　一来是道行差不多了，可以去灵仙界找寻一下恩师的下落，两人叙叙旧。

　　二来是刚刚说的，带着天心丫头去开开眼界，免得她依旧是懵懂的很。

　　滨湖的上午依旧是阳光明媚，纵然已是冬日，但牧草谷依然是草木飘香，花朵争艳，好似初春一般。

　　花间也不乏蜜蜂和蝴蝶起舞，当然，最耀眼的还是那个每天耕耘在这里的人，穿着黑色的羽绒袄，淡蓝色的牛仔裤，配着运动鞋，时而给药草剪枝，时而给花儿施肥，忙的是不亦乐乎。

　　但远远看去，她却好似身在一幅画卷之中，美不胜收。

　　换做是以前，丰大仙人可能不会觉得现代装束会比古代装束好看，但是现在，他猛地觉得，装束其实并不重要，重要的是人。


第0593章 这是有高人要驾临华夏城了！

　　“目光如秋水，深情中带着深沉，疯子，姑奶奶认识你这么多年了，还从未见过你用这样的眼神看一个女人！”不等丰清扬下去找晴荷，便有一人翩翩而来，绿衣如夏荷，清新中带着梦幻，随之而来的是阵阵清香，那不是现代化妆品的味道，而是花草的香气，格外的好闻。

　　绿衣落定，现出来的便是一个长发女子，左边编着长却细的小辫子，中间只是打了一个简单的结，然后就如同瀑布倾泻一般，披在那绿衣之上。

　　大气之余，还不失调皮之色。

　　倘若有人知道她的年纪，定然会说她不愧是老妖，一把岁数了，还整的这么妖里妖气。

　　否则单从容貌来看，是没人会这么觉得的。

　　因此她的面容就是成熟中带着细腻，就像是刚刚熟透的小妇人，秀色可餐，且什么都放得开。

　　来的正是赵紫灵。

　　吃下丰清扬给她炼制的养颜丹之后，她是春色渐显，效果远比慕容潇潇当时要好，一来是因为她吃到的养颜丹等级高，极品玄丹级的，世间少有啊！

　　再者便是她的根基，有着永葆青春的妖身就算了，还有着一百多年的道行，就像是睡着的豹子，稍稍唤醒一下，它就能长啸山林。

　　丰清扬当时离开的时候，让她一个时辰之内别乱动，她很听话，就没动。

　　结果一个时辰过了，她总算能动了，可是却发现他不见了。

　　对此，她早就习惯了，这家伙一直都是神龙见首不见尾，她不需要去找，留在原地等就行了，不但可以以逸待劳，还能显得懂事，多好！

　　这不，抽空去洗了个澡，顺带为自己量身打造了一身古韵十足的绿衣，配上刚刚返老还童的容颜，眼下正好可以给丰清扬一个惊喜。

　　“嗯，这次的养颜丹比老夫想象中要好！”看到赵紫灵，丰大仙人的确是惊了一下，不过很快就平静了。

　　他知道，赵紫灵容貌焕发，除了养颜丹之外，也是跟她自己的美容能耐有关，小蝴蝶妖可不是一般的能收拾自己。

　　之所以惊了一下，那是因为他已经好久没有看到这样的赵紫灵了，好似回到了当年，那个和他一起御剑踏浪的小妖丫头。

　　“疯子，你知道吗？你最大的优点是多情，最大的缺点也是多情！”赵紫灵一个华丽的转身，然后半依到丰清扬怀里。

　　能恢复到今日这番容颜，她很是欢喜，能像从前一样，可以随意倒在他怀里，她也很知足。

　　因此即便看到他此刻在深情的看着另外一个女人，她也不生气，修行中人都明白一个道理，那就是仙缘可遇不可求，能在一起就是福气，如果苛求太多，那很有可能连手里都会失去。

　　修行一百多年了，在这些世俗问题上，他们的理解自然比普通人要透彻得多。

　　“多情？还不是被你们这帮丫头给闹的！”丰清扬背手笑到，两眼依旧是在看着晴荷。

　　随之看向药草园后面的小屋，院子里，穿着粉色的羽绒袄和黑色打底裤的晴雨正在晒太阳，头上依旧戴着大耳麦，摇头晃脑的，不同的是，这次捧的不再是笔记本电脑，而是平板。

　　“不对啊，疯子，看你的神情，似乎有点悲伤啊！”赵紫灵则是在盯着丰清扬的脸庞，说话的时候，还伸手摸了一下他的下巴。

　　“悲伤？牙花都笑出来了，还悲伤？”丰清扬伸手拍了一下紫灵丫头的脑袋，随即感叹，还是紫灵丫头对他知根知底，一眼就能看出他心中所想，此刻，他的确有些小悲伤，因为他想去灵仙界一趟，去找死鬼师父。

　　这一去，少则半月，可惜又不能带上晴荷丫头和晴雨丫头，身边少了这么两个人，他能不悲伤一下下嘛！

　　“好了吧，你的眼神已经把你出卖了，赶紧去跟她们告个别吧，姑奶奶在谷外等你！”赵紫灵咯咯一笑，然后纵身出了牧草谷。

　　当年丰清扬要跟她分别的时候都是这个表情，所以她敢肯定，丰清扬肯定是要出远门了，正在想着如何跟晴荷晴雨告别呢！

　　出远门？这个她喜欢，她最不喜欢的就是呆在一个地方，尽管如果那个地方有丰清扬，她可以坚持在那呆一辈子，但如果可以选择的话，她还是喜欢和当年一样，和丰清扬一样云游四海。

　　云游是修仙者的必修课，读万卷书，行千里路嘛，否则怎么能悟出大道来？

　　“鬼丫头……”丰清扬摇了摇头，然后纵身朝晴荷飘去。

　　“别想再吓我，我已经知道你来了，因为我早就闻到你身上的味道了！”不等丰清扬落下，晴荷便扭头笑到。

　　执掌牧草谷这么长时间，她的嗅觉早就赛警犬了，因此只要不是丰清扬刻意内敛气息，她一下子就能闻出他身上的味道。

　　“这么厉害？那你能猜到老夫这次回来要呆多久吗？”丰清扬落在了晴荷跟前，左手背后，右手则是摸了摸小丫头的脸蛋。

　　“讨厌啦，要是被人看到了，多不好……你呀，有哪次在家呆着超过三天的？”晴荷脸红，然后调侃着说到。

　　她虽然老实，但并不笨，因此听丰清扬这么说，她就已经猜到了，无非两种情况，一种是他这次回来就不会走了，另外一种就是，他这次要长时间远行。

　　“聪明，这次可能要很久才会回来，你要是等不及就嫁人吧！”丰清扬笑了，晴荷丫头也学会娇气了，不错，越发的有女人味了。

　　“神经……都被你祸害成这样了，我还能嫁给谁啊！”晴荷先是一愣，本想跑开了，丰清扬居然让她嫁人，真是过分。

　　可是转而一想，他这次要走很久，那就意味着她要很长时间见不到他了。

　　所以她要是现在跟他耍性子，那就连一个像样的告别都没有了。

　　所以她愣了一会之后，便直接冲进了丰清扬的怀里，第一次大胆的抱他。

　　否则以她的性子，在屋子外面，她是打死也做不出这种事的。

　　“那就先给老夫生一个大胖小子，然后带着他在家等老夫！”丰清扬顺势将小丫头搂入怀中。

　　“喂，先回家好不好？”在外面抱丰清扬，晴荷已是鼓足了勇气，让她在外面那个啥，她有点hold不住，因此是不断的挣扎，想把丰清扬拉回去。

　　主要是这家伙每次都要弄很久，所以要是在外面的话，绝对会被人发现的，旁边就是牧草谷大殿呢，那里每天都有数千乃至上万人进出，除了看病之外，顺道参观牧草谷的人也不在少数。

　　而药草园又是牧草谷的一大特色，很多人都会来，他们俩要是被人看到了，那明天报纸的销量和门户网站的点击量都会上去，她和丰清扬也就跟着火了，然后他们俩也就没啥脸出去见人了。

　　她倒还好，反正没几个人认识，可丰清扬是大名人，明天要是报纸上登出，一代名医、牧草谷院长丰清扬在自家药草园野战，他不火才有鬼了。

　　可是她哪里拗得过丰清扬，根本挣脱不开啊！

　　而且她越是挣扎，他的手越快，转眼间，她已经被他按到了药花之中。

　　这让她是紧张不已，虽说这种紧张让她很快觉得刺激起来，可是心中的担心也是让她颤抖不止。

　　主要是药花不像一般的花，药花都很矮小，根本没有遮挡作用啊，这可如何是好？

　　当然，这是晴荷在瞎担心，丰大仙人办事，他要是不想让人看到，谁也别想看到，就算是谷外道行还不错的赵紫灵，照样是一点动静都察觉不到。

　　晴荷也是在担心，自己的羽绒袄会不会被药花的刺给戳烂，还有就是，现在是初冬啊，他们俩在外面放肆，会不会很冷？

　　好在关于这一点，她很快就不担心了，取而代之的是瞪圆一双美目，因为她发现她虽是被丰清扬按在了花丛中，但并没有躺在地上，而是飘在那里。

　　对，就是飘在那里，尽管看上去像是丰清扬一手搂着她临空，可感觉就像是飘在那里，因为她全身上下没有一处感觉到压力。

　　这么一来，衣服自然就不会被戳烂了。

　　至于冷，也没感觉到，她觉得是不是因为她太兴奋了，热血沸腾的，所以感觉不到冷？

　　惊讶很多，但都是一瞬之间，因为她已经完全沦陷了，此刻感受最深的就是那水与火的缠绵……

　　灵仙界，华夏城

　　灵仙界乃九重天的第一重天，修仙者喜欢称之为仙界和凡人世界的接壤地带。

　　这里的灵气没有仙界充足，但却远胜凡人界，很多凡人界不能生长的草木，这里都长出来了，比如说佛掌芭蕉，叶子有一艘渔船那么大，还有七彩花，花瓣有一栋小洋楼那么大，且有七色，等等，这样的花草是凡人界能长出来的吗？

　　而且灵仙界也有高端和落后之分，跟凡人界一样，有落后的小村庄，有超现代化的大都市。

　　生存方式也和凡人界差不多，有能耐、有钱了，就可以去高端的地方谈笑风生，否则就得呆在落后的地方慢慢熬着。

　　华夏城就是一个比较落后的地方，一般人初到灵仙界，都会先到这里，在这里成长起来了，才能去外面的高端地方。

　　因此华夏城真可谓是龙蛇混杂，也是热闹非凡，就跟华夏古时候的城池一样，城墙高筑，里面亭台楼阁林立，车水马龙如潮。

　　凡人界现在是初冬时节，而这里呢，却是阳春三月，多是天气晴朗，春风和悦，可是令城中之人不解的是，春雷早至，炸响不断。

　　只见春雷，不见春雨，有些道行的人都明白，这是有高人要驾临华夏城了！


第0594章 打架的时候喝酒更觉畅快

　　“考，不至于吧，喘成这样！要是被人看到，还以为你刚刚干了点啥呢！”华夏城东门，十里亭，四人并肩，朝华夏城进发。

　　灵仙界的任何一座城池，都是自东而来，向西而去，说白了，就是从东门进，从西门出。

　　当然，四人之中有两人不知道这事，要是知道的话，肯定会给这事配上一个很现代化的说法，那就是一路向西。

　　四人正是丰清扬、赵紫灵、慕容天心和郑薇薇，其中那两个不更事的家伙自然就是慕容天心和郑薇薇了。

　　初到灵仙界，两人都是看花了眼，这里除了灵气充沛之外，剩下地方都跟华夏古时候的情形一模一样，山清水秀，亭台高筑。

　　灵气充沛便注定了这里和华夏古时候又不一样，那就是草木茂盛到过分，山楂果能长到跟西瓜一样大，这是华夏古时候能有的吗？

　　初次之外，那便是灵气充沛，倘若道行不够，那就会觉得呼吸困难。

　　这不，慕容天心和郑薇薇都在大口喘息呢！

　　说话的正是慕容天心，她很纳闷，为什么丰清扬和赵紫灵都跟没事人一样，有说有笑，而她和薇薇小浪妞则像是刚刚跑了马拉松一样，一个个喘成狗。

　　当然，要是让她知道，丰清扬在来之前，还跟晴荷嘿咻了一番，眼下依旧是面不红气不喘，估计她会更郁闷，这道行有差距就是有差距啊！

　　没办法，只能是鄙视一下和她一样悲催的郑薇薇了。

　　“哈哈，这个环境，姐倒是想干点啥，可惜就一个熟悉的男的，身边还有人！”郑薇薇一边迈步向前，一边起伏着大胸口，两眼则是不断瞥向前方的丰清扬。

　　“你就浪吧，连老头子都喜欢，这口味重的！”慕容天心伸手掐了郑薇薇的小蛮腰。

　　本在现代都市，郑薇薇的穿着很合时宜，慕容天心显得有些另类，一直穿的都是复古装，虽说她很有古典美人的气韵，可有些没啥情调的人就会觉得她有点不搭调。

　　可是现在呢，慕容天心变得很合时宜，因为这里的人似乎都这么穿，而郑薇薇呢，就显得有些不搭调了，一身雪白的运动服，刚刚已经有好几拨人路过的时候，是回头看了他们一下。

　　这让郑薇薇有点小得瑟，丰清扬不是说灵仙界很牛吗，她郑大美女来了，照样拥有很高的回头率。

　　同时也是自卑，灵仙界的人似乎都是骑着法宝走啊，只有他们还在步行，想必这也是他们回头看他们的原因，估计都在想呢，这四个土鳖哪来的，居然走着进城，真不上档次，有点乡下人进城的感觉。

　　“哎，真矛盾啊，这里风景这么好，很想在这里呆很久，可是我们老是这么呼吸的话，别人会觉得我们有问题的！”郑薇薇慨叹一声，也是觉得这种呼吸方式有点另类，真跟慕容天心所说的一样，有点正在办事的味道。

　　“别多想了，他只是来看他师父而已，估计不会在这里呆太久！”慕容天心说着，又凑到郑薇薇耳畔，轻声说到，“听他说，这里高手很多，经常打架，所以他不想呆在这里！喂，你说，他是不是怕？”

　　“真的？哈哈，他也有怕的时候，有意思，我觉得我们可以在这里呆一辈子啊！”郑薇薇笑的是前仰后翻，丰清扬也有怕的时候？这绝对算是本世纪最大的新闻。

　　她和慕容天心最想看到的就是丰清扬害怕的时候，因为那样的时候实在是太少太少了。

　　不过说归说，她们俩也不想真有那样的时候，因为那样的话就意味着丰清扬要吃亏了，她们俩都不想看到他吃亏。

　　这么一笑，她不禁喘息的更加厉害了，乍一看，还以为她和慕容天心是两个患有呼吸困难症的病人呢！

　　转眼间，四人便来到了华夏城城门口，城门不大，但城墙很巍峨，城门顶上有一块金匾，上面龙飞凤舞的写着华夏两个大字。

　　四人站在这里很显然，因为其他人进城都是骑着宝贝，或是御剑而行，或是骑着其它东西，只有他们四人是走着来的。

　　赵紫灵她们都觉得有点丢脸，因此都是低着头，不想像猴子一样被人围观。

　　唯有丰大仙人依旧是昂首挺胸，一副无所谓的样子。

　　他的确是觉得无所谓，谁说飞的高就是能耐大？喜欢步行的人干翻御剑高手的事情还少见吗？

　　这就像是持剑之道和祭剑之道，理论上祭动的飞剑肯定比人家手拿着剑舞来舞去厉害啊，可他就能持剑击败任何一个剑道高手，因此绝对不能以这个来判断谁能耐大。

　　“敢问老板，可知虚言子老道在何处？”进城之后，慕容天心和郑薇薇她们都是被城里琳琅满目的商品吸引住了，别说是这两个丫头了，就连赵紫灵也没来过几趟，看到这些灵仙界的东西，都是左看看右看看，满眼都是好奇。

　　唯有丰大仙人是走进了一家药店，开始打听恩师的下落。

　　恩师乃一代炼丹师，开酒楼的可能不知道，但药店老板绝对知道。

　　“知道啊，九州城呗！”酒店老板身穿长衫，头顶小毡帽，一副伙计的打扮。

　　但丰清扬能看得出来，这小老头道行不低，也是，没点本事能在这华夏城里面开店了？不是被人砸了店就是天天被人抢。

　　修行一途，补药为上，因此啥买卖都没开药店挣钱，同样也是啥买卖也没开药店风险大，没点本事是绝对干不了的。

　　“哦，多谢，那老板可知他在九州城何处？”丰清扬笑到，果然不出他所料，只要是跟药打交道的人，绝对都认识死鬼师父。

　　“那就不知道了，老夫又没去过九州城！”药店老板依旧是头也不抬，一边漫不经心的答话，一边还在配药呢！

　　“那你怎么知道他在九州城？”丰大仙人愣了愣，很想把先前的话给咽下去。

　　“新来的吧？你随便去大街上找个人问问，他们用脚趾头就能回答你这个问题！在灵仙界，高手都盘踞在九州城，像虚言子这样的高手，不在那里，还能在哪？真是的……”药店老板没好气的答话。

　　“这样啊，我听说那老头的药很好，你为什么不去九州城找他买点药回来发财呢？”对于药店老板的冷漠，丰大仙人本想发飙，尤其是那家伙说他是新来的时候，他最讨厌别人说他是新来的。

　　可是一听那家伙对死鬼师父很好看，他的怒气又消了，死鬼师父就是死鬼师父，在灵仙界依旧是高手。

　　当然，他很明白，他百年前要是跟恩师一起飞升，现今在灵仙界绝对也是轰动一方的存在。

　　“你以为九州城是说去就能去的啊？那里可不是华夏城，什么阿猫阿狗都可以进来的！”药店老板说着，已经开始往里屋走了，显然是不想再搭理丰清扬这个新来的了。

　　“那要怎样才能去啊？请城主老儿喝酒行不行啊？”丰清扬不依不饶，一下子就打探到了恩师的消息，他岂会罢手？

　　“哈哈，你这个人真有意思，要是请喝酒可以的话，那西城门那边每天就不会打成球了！”老板已经进里屋了，只不过依旧是应了丰清扬一声。

　　丰大仙人没再发问，而是苦笑着摇了摇头，然后出了药店，领着慕容天心她们直接奔西边去了。

　　西城门那边每天都打成球？为的就是能去九州城？

　　那得去看看热闹，看看是不是想去九州城的话就得先打一架。

　　如果是的话，丰大仙人是绝对不会吝啬出手的，因为这一趟来，他是必须要见到死鬼师父的。

　　再说了，他不介意打架，打架的时候喝酒更觉畅快，不是吗？

　　“我去，这里这么热闹啊！”刚进城，就要从东城门赶到西城门，慕容天心和郑薇薇本都是怨气很大，因为东城门和西城门隔着几十公里呢，别人骑着宝贝，一下子就到了，可他们要步行，尽管他们走路比寻常人快多了，但几十公里的话，也是要费一番力气的。

　　刚进城，还没怎么玩呢，丰清扬就要折腾她们，她们能高兴了？

　　可是到了西边的时候，两人都呆住了。

　　不单单是因为西边城中有一个巨大的擂台，上面有人正在恶斗，那场面绝对不亚于看仙侠电影。

　　也是因为擂台四周人头攒攒，绝对比滨湖市市中心步行街的人还要多，还要热闹。

　　除了看热闹的人，还有做买卖的，这里人多啊，什么买卖都好干。

　　摆在她们面前的就是一个烧烤摊，虽然她们俩都不知道那烤的是什么肉，但闻起来真香啊！

　　“老板，这个怎么卖？”郑薇薇嘴馋了，立马就凑了上去，同时也是在掏钱包了。

　　“十块钱一串，姑娘，来几串？”矮老板咧嘴笑着。

　　“先来十串！”郑薇薇很豪爽的递过去一张毛爷爷，十块钱一串肉有点贵，可是她能忍，这里可是灵仙界，外加又是在人流量这么大的地方，东西贵点很正常。

　　“这是什么东西？哈哈，姑娘，你是刚从凡人界过来的吧，我跟你说，我们灵仙界不用这东西的，都用金块！当然，这里的金块并非是黄金条子，而是乾坤金，只有灵仙界才有的高纯度金子！”见到毛爷爷，矮老板先是一愣，随即高声笑了起来。

　　“哦，对不起啊！”郑薇薇挠挠头，糗大了，心中更是大骂自己笨蛋，这里可是灵仙界啊，毛爷爷怎么可能花的出去？

　　更令她觉得可气的是，当她扭头看向丰清扬他们的时候，这帮家伙居然都在假装不认识她，都在煞有其事的看着擂台上面，真不够义气！


第0595章 怎么突然间杀出来一个神秘高手？

　　“咋办啊，这里用金块，咱们没有，那别说是住店了，恐怕连吃喝都成问题了吧？”郑薇薇灰头土面的回到丰清扬和慕容天心身边，轻声说到。

　　在滨湖的时候，他们可都是大款啊，从来不用为这种小问题担心，现在好了，刹那间就变成身无分文的流浪汉了。

　　“没钱就挣啊，以前我们都是这么过的！”接话的是赵紫灵，她和丰清扬一样，从来不为这种问题担心，不就是钱嘛，想要就会有，有道行在身，干啥没钱赚？说差点，就算是帮人押一趟镖，挣到手的也够吃个把月的。

　　“说的轻巧，咋挣啊！”慕容天心和郑薇薇相视一笑，轻声喃喃，就像是刚毕业的两个大学生一样，开始为生计犯愁。

　　“老板，可知这些人为何而斗？”丰清扬出声了，反正跟这个烧烤摊老板聊开了，那就多问一些好了。

　　他不为吃喝发愁，问这个，就是想知道，这打擂和去九州城有啥关系。

　　“新来的吧？呵呵，是这样的，城主叶霜剑每天只发一块推荐令，僧多粥少，自然就要打咯，谁技高一筹就能拿到这千金难买的推荐令！”矮老板笑到，在这里做生意的，多是笑面虎，见谁都不理，生意是不可能好的。

　　“推荐令？那东西有啥用？”郑薇薇嘴快，跟着问到。

　　“有啥用？姑娘，那东西作用大了，有了那东西，你就可以去城里任何一家商号接任务了，挣钱挣宝贝，有了它就算是城主推荐来的嘛！还有就是，华夏城可以随便进，但其它城池可不行，需要有城主推荐令，否则会被视为入侵的！要知道，华夏城是小城，想要挣大钱、挣好东西，得去西边的大城才行！”矮老板说着，往烤肉上面撒一点作料，香味更浓了，引的郑薇薇是直流口水。

　　“那是不是谁都可以上去抢那推荐令啊？”丰清扬笑问，怪不得药店老板说想要去九州城，得先来这里，原来是指来这里争城主的推荐令啊！

　　“想的美，你以为城主是大善人，推荐令随便发啊！小伙子，天底下永远都没有免费的饭食，城主虽是大笔一挥，就能颁发一道推荐令，但想要拿到争推荐令的资格可不容易。”矮老板说着，手指擂台上，“台上这些人，哪个不是帮城主做过事才得到上台机会的？”

　　“帮城主做事？”慕容天心喃喃应声，眉心高蹙，似乎是想说，这破城主规矩还挺多。

　　“是啊，叶霜剑城主是一个丹修之人，因此他最喜欢妖物内丹了，这便定下了一个规矩，那就是谁帮他拿回一颗妖兽内丹，便算是积一脉，积满五十脉就能拿到争夺推荐令的资格，当然，小妖兽的内丹算一脉，大妖兽算两脉，老妖兽算五脉……”矮老板见生意不多，便跟丰清扬他们详说了起来，似乎是觉得反正闲着也是闲着，不如找人闹闹磕。

　　“哦，那杀五个老妖兽不就行了嘛！”接话的是赵紫灵，笑的是一脸的风轻云淡。

　　“哈哈，果然不愧是新来的，口气很大啊，别说是老妖兽了，就算是小妖兽，像你们这些刚到灵仙界的人，就算是十个人一起去，没个十天半月，也别想搞定！”矮老板摇头苦笑，大有觉得丰清扬他们不知天高地厚的意思。

　　“这样好了，老板，他马上去杀，如果他能一炷香时间内杀掉五只老妖兽，并带回妖丹，你这的烤肉随我们吃，而且还要给我们好酒喝，如果他没办到，从今天开始，我们四个人就是你的随从了，你让他们干嘛，我们就干嘛，如何？”赵紫灵颇为自信的说到。

　　“干啊，这种稳赚的买卖，我怎么可能不干呢！姑娘，说过的话可不要反悔啊！”矮老板美滋滋的应了下来。

　　不光是矮老板，就连慕容天心和郑薇薇也是一脸愕然的看着赵紫灵，心中早就骂开了，这个女人疯了吗？一炷香的时间，五个老妖兽，这是要害死丰清扬，还是要害死他们所有人？

　　“不知道灵仙界的好酒味道如何啊？”对此，赵紫灵是视而不见，她转身笑着对丰清扬说到。

　　“一会喝喝看不就知道了！”丰大仙人笑到，随即转身离去。

　　“曾爷爷，小心啊！”慕容天心想追上去，哪知丰清扬一转身，人就不见了。

　　“的确有点道行，但是想在一炷香时间内干掉五只老妖兽，并带回它们的内丹可不是一件容易的事情！而且他连哪里有妖兽都没问就走了，真是……”矮老板跟着叹息，能做到这事的人，以他估算，整个华夏城里面也没几个人，城主叶霜剑肯定行了，他的两个师弟应该也可以，剩下的人恐怕就不好说了。

　　“老板，你的肉可以烤了！”只是不等老板说完，赵紫灵就打断他的话，笑的一脸轻松。

　　别说是老板了，就算慕容天心和郑薇薇都不知道这个女人哪来的自信。

　　但赵紫灵就是这么自信，说到丰清扬，没人比她更了解了。

　　区区五个老妖兽，别说是现在了，就算是百年前，对丰清扬来说都不是什么难事。

　　的确，看上去丰清扬的道行是不足以干掉五个老妖兽，尤其是一炷香时间内。

　　但他就有这个本事，无解，这就是酒剑仙。

　　“等他回来再烤不迟，一炷香的时间而已，很快！”矮老板白了赵紫灵一眼，随即笑到，“哎，突然间多了四个奴仆，以后我可以专心修炼了，你们四个呢，一个帮我看着烤肉摊挣钱，一个帮我料理家务，一个帮我跑腿，还有一个用来干嘛呢？”

　　“还是先想想你有没有好酒吧，没有的话，他恐怕不会放过你哦！”赵紫灵接话了，依旧是不咸不淡的笑着。

　　而慕容天心和郑薇薇都是拿眼瞪她，似乎都在郁闷，回头输了，真要像这个死老头说的那样，给他当奴隶啊？

　　“哎呀，转眼间已是半柱香时间过去咯！”矮老板也是得瑟的不行，干脆连肉都不烤了，坐下来陪慕容天心她们玩。

　　在灵仙界，如果有奴隶的话，那不比有几样好法宝拉风啊，像他这种散休，向来都是一个人，突然间身边多出了几个奴隶，呼来喝去的，肯定能让他那帮老友们眼睛看直，想想就觉得爽快。

　　“看什么看，等着吃烤肉吧！”这下赵紫灵没再接话，而是扭头看了一眼慕容天心和郑薇薇，见她们俩都在一脸怒气的看着她，她不禁苦笑。

　　亏丰清扬还说这两个丫头的好话呢，这两人根本就不了解他嘛！

　　对他一点信心都没有，杀妖兽这种事情，他以前没少干，所以绝对是驾轻就熟，别说是一炷香时间了，就算是一盏茶功夫，估计他都有把握。

　　这几人在闲聊，丰大仙人早已到了城外。

　　恰如赵紫灵所说，这点事对他来说，根本不叫事，别看他是凡人界来的，这里的人看上去都是灵仙界的高人，但如果算起来，他还是他们的前辈，试想，如果百年前他没有选择留在凡人界，而是飞升，一百年光景，他就算没有飞跃灵仙界，最起码也不会还窝在华夏城，不是吗？

　　最次也是跟着他师父虚言子去了九州城啊！

　　先前是陪着赵紫灵和慕容天心她们，所以他是步行进了华夏城，现在换做是他单独行动了，所以他就御剑而行了。

　　一路飞驰，沿途的修仙者很少能发现他的存在，都只觉一阵风飘过，然后慨叹，估计又是哪个高人来华夏城溜达吧，御剑水平这么高的人，绝对不是混迹华夏城的三流货色啊！

　　虽是一路狂飙，但他的眼睛并没有闲着，看看哪里有妖兽啊！

　　这个是有学问的，直接找妖兽，费时又费力。

　　跟着人走就行了，既然华夏城的人都在争那个推荐令，那每天肯定都有不少人去杀妖，积攒妖丹。

　　这些人或是养足了精神，或是结伴而行，毕竟斩妖不是开玩笑，弄不好的话，小命就会玩完。

　　因此丰清扬只要发现这类人，跟着他们，或是顺着他们寻找的方向前进，不难找到妖兽。

　　果然，他刚喝了三口酒，就发现妖兽了。

　　而且他还是特地在找老妖兽，照样是三口酒一喝完，就发现目标了。

　　一伙人正在一个山里潜行，看那四人的架势，应该都是真仙期的高手了。

　　这样的高手都还要潜行，显然是要对付不小的妖孽。

　　他也察觉到了，他们潜行的山里有不少妖狐，妖狐群居，里面必有老家伙，否则它们不敢这么聚在一起，太招摇了。

　　有老家伙就不一样了，老家伙道行深啊，可以抵御外敌，不是吗？

　　于是乎，丰大仙人不假思索，紫火飞剑轰然而出，直取那座小山。

　　毕竟他只有一炷香的时间，必须出手快，要不然的话，不单单是他，他身边的三个小丫头都要给人当奴隶了。

　　这事要是被老朋友知道了，他以后还怎么找他们喝酒？脸上无光啊，居然输给了一个卖烤肉的老头。

　　这不但是把山里的妖狐吓了一大跳，也是把那四个斩妖的修仙者吓的够呛，怎么突然间杀出来一个神秘高手？

　　是敌是友？


第0596章 蜀山酒剑仙是也

　　“耀阳哥，什么情况？”本是在山中潜行的四个人迅速聚到了一起，都是两眼瞪圆。

　　这个时候，队长就成核心了，大家都看着他呢！

　　队长叫拓跋耀阳，一把岁数了，已入真仙后期，在整个灵仙界排不上号，但在华夏城绝对是高手的存在。

　　“哼，敢虎口夺食，那就要看他有没有那个本事了！”拓跋耀阳既然是一个高手，自然也就有一丝傲气了。

　　出现这种事，显然只有一种情况，那就是有人要跟他们抢宝贝呗！

　　妖丹乃大补之物，也算是宝贝的。

　　以来者的道行来看，这种东西他应该用不上了，但他还是要抢，显然不是抢去卖钱，就是抢给他的亲朋。

　　可以理解，但不能接受。

　　要知道，拓跋耀阳他们为了这一票，已经准备了好几个月了，一旦得手，不但能顺利攒够老妖内丹，去叶霜剑城主那里换取推荐令，然后去其它城池转悠转悠，还可以收获狐皮、狐血之类的好东西，真可谓是名利双收啊！

　　为此，他们这几个月来，都是在不断苦练道法，放弃了所有好事情，一心修炼，只为此举。

　　哪知竟然被人截胡了，这还能忍？

　　其他人倒还好，毕竟一发现来者的道行高到了这种境地，他们也就不得不忍了。

　　但拓跋耀阳不行，他是队长，老大哥，而且还是华夏城出了名的队长，向来都是他抢别人买卖的，哪有人敢在他头上拉屎拉尿？

　　今天竟然有人这么做了，他要是不找回面子来，脸往哪搁？以后谁还屁颠屁颠的来求他帮忙带带？

　　“耀阳哥，我们听你指挥！”见拓跋耀阳发话了，其他三人也都是咬了咬牙。

　　反正跟着耀阳哥混有好处，就算这次没找回面子来，最起码证明了同甘共苦，日后耀阳哥有好事情还会带着他们。

　　要是耀阳哥说不能忍，他们却退缩了，那日后恐怕就别想让耀阳哥带着了。

　　除了拓跋耀阳他们，狐妖那边也是慌乱一片。

　　这帮狐妖之所以敢这么嚣张的聚在一起，正是因为狐王道行不差，在华夏城境内，除非是叶霜剑城主，或是他的两个师弟来了，否则狐王都不用躲。

　　因此拓跋耀阳他们的到来，狐妖一族是毫无畏惧，不但如此，反倒是准备戏弄拓跋耀阳他们一番。

　　对于修仙者来说，妖丹是补药，而对于妖类来说，修仙者的内丹也同样是大补之物。

　　所以狐妖一族和拓跋耀阳他们实际上是在玩着虎豹之争的游戏。

　　在这场游戏里，狐妖一族自恃优势很大，已经布下了天罗地网，在等自己的猎物进场。

　　可是谁曾想到，居然突然杀出了一个高手，一剑就破了它们在山里布下的《天罗阵》。

　　这个阵法收拾拓跋耀阳他们是足够了，可想而知它的厉害，可它却被来者一剑给破了，可想而知来者的霸道。

　　天罗地网被破也就算了，来者的飞剑更是直取它们的脑袋。

　　这是要把它们灭门的架势啊！

　　面对这样的架势，别说是小狐妖了，就连狐妖一族的长老们也都是无从应对，只能是跟着小狐妖们一同尖叫着躲到狐王的身后。

　　“来者可否告知道号？”狐王也是真仙后期的道行，到妖门修行不同于凡人修仙者，妖孽修炼到这个程度，已经能化为人形了。

　　所以这个老狐狸此刻看上去就是一个斯斯文文的书生，手持白纸扇，腰上挂着佩剑。

　　这副尊容，显然是经常去华夏城欺骗小姑娘的节奏，否则这狐王为什么要弄这么一个造型呢？

　　狐妖多以魅惑著称，能有此行径，并不奇怪。

　　对于来者，狐王也是惊讶万分，华夏城境内怎么会出现一个这样的高手？

　　主要是一看来者的剑法，不像是叶霜剑，或是他的两个师弟来了啊！

　　哪会是谁？

　　哪个已经去更高级的地方混迹的人闲着没事干，来华夏城境内耍耍威风？

　　不管如何，老道的狐王决定先问一声，一来是看看可有缓和的余地，赔钱赔东西，息事宁人，二来也是给自己的一点缓冲的时间，免得一上来就被人打懵了，连还手的余地都没有，那就太丢人了。

　　狐妖一族在这一带威风了好多年，就这么被人灭了，死后名声不大好听。

　　“你知道，或者不知道，都得死，那又何必知道太多呢！”狐王老道，丰大仙人比他还老道。

　　纵身下来的时候又是一剑，这一剑不再是试探虚实，而是直取狐王。

　　倒不是说丰大仙人跟这种小妖斗，还得留一颗心眼，不给对手喘息的机会，而是他时间紧迫啊，一炷香的时间内要是不回去，他和他的后人们就要给人当奴隶了。

　　都是紫灵那丫头使的坏，一会到了晚上，他一定要好好惩罚她一下。

　　“修行到了你这种境地，应该不怕告诉别人道号了吧！”狐王很郁闷，对手不给他喘息的机会，那就只能是硬碰硬了。

　　一抖手，一颗火红色的珠子破空而出，迎向了丰清扬的飞剑。

　　那珠子破空之后，当即是幻化出一道赤红色的火光，乍一看，就像是一只火狐在飞奔一般，利爪前伸，抓向丰清扬的飞剑。

　　“哈哈，大道三千，各执一道，老夫对妖道并不反感，今日取尔等性命实属情非得已，看在这一点的份上，老夫就不吝告诉尔等道号吧！蜀山酒剑仙是也，得罪了！”丰清扬一声长笑，然后右手捏指成诀，大力一摆。

　　紫火飞剑当即是威力更胜，如同导弹加速一般，轰轰然冲散那火狐之光，依旧是气焰如虹的斩向狐王。

　　砰砰砰砰！

　　不等狐王以及他身后的狐族长老们想起酒剑仙是谁，紫火飞剑已经轰然斩下了。

　　不单单是将它们斩杀殆尽，亦是将整个山峰劈成了两半，大地颤抖如同地裂一般，山中草木皆是被汹涌的剑火推平，就像是疾风吹麦田一般，倒塌一片。

　　“蜀山酒剑仙？”狐王他们已是一命呜呼，来不及想这酒剑仙到底是何方神圣，但正在赶向这边的拓跋耀阳他们却是愣住了。

　　赶过来的时候，他们都还在咬牙呢，得赶紧对丰清扬展开围攻，否则等丰清扬斩了狐王，拿走了大批妖狐内丹，他们再围攻他就不好应付了，到时候万一丰清扬只跑不打，那他们是不是要一路追着他啊，多累！

　　可就在他们准备出手的时候，他们听到了丰清扬和狐王的对话，一下子就傻掉了。

　　准确说是拓跋耀阳傻掉了，其它三人都是跟他混的，见他傻掉了，他们自然也都是一下子陷入了木讷之中。

　　“怎么了，耀阳哥？”三人都是在想，耀阳哥不会是看到丰清扬这一剑之后，被吓住了，不敢再去找回战果了吧？

　　极有可能，单凭丰清扬这一剑，耀阳哥就绝对不是他的对手。

　　再说了，他们四人联手前来对付妖狐一族，是多么的小心翼翼，可是丰清扬，直接杀过来，两剑解决问题，这是一个档次的修仙者吗？

　　“居然是他……我居然见到了他……仙缘啊，大仙缘！”可是令三人纳闷的是，耀阳哥愣了愣之后，竟是狂笑起来，然后直接朝山巅扑去。

　　“耀阳哥这是怎么了？”三人都是有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　“不知道啊，要不要跟过去看看？”有人提议，耀阳哥可是他们的领袖，要是他出事了，他们以后跟谁混？

　　“不用了吧，那个高手已经走了！”也有人是暗自庆幸，那个高手取了狐妖们的内丹之后就走了。

　　如此说来，他们也就安全了。

　　庆幸之余，自然也是有些失落，刚刚他们还是一副要跟对方拼命的架势，结果对方连理都没理他们。

　　果然是弱者无尊严啊！

　　“酒剑仙师兄，酒剑仙师兄……”山顶上，拓跋耀阳的呼喊声响彻云霄。

　　他之所以认识丰清扬，还叫他师兄，那是因为他曾经跟着虚言子老道混过一阵子。

　　准确说是虚言子老道救过他的性命，当时他想拜虚言子为师来者，结果虚言子拒绝了，理由很简单，资质太差。

　　为了让拓跋耀阳心服口服，虚言子老道便说了他爱徒酒剑仙的事情，五岁跟着他老人家修道，十五岁就名动蜀山，十八岁名动天下，二十岁之后，剑法便是冠绝天下了。

　　对于虚言子老道的话，拓跋耀阳不怀疑，因为他知道这老道不是一个喜欢撒谎的人。

　　只是惊叹，天底下真有这样的修仙奇才？要是能拜这样的人为师也不错，哪怕是见一面也觉得精神振奋啊！

　　可是虚言子老道当时并没有告诉拓跋耀阳，酒剑仙在哪。

　　这事在拓跋耀阳心中一直是一个遗憾，而且是渐渐被藏在记忆深处了，因为他觉得他这辈子都不可能再见到虚言子老道了，更别说是他老人家的爱徒酒剑仙了。

　　可是天公作美，他竟然在华夏城撞见酒剑仙了。

　　果然如虚言子老道所说，这家伙的剑法真是惊天地泣鬼神。

　　别人不知道，但是他看得出来，别看刚刚酒剑仙那两剑威力不凡，其实那家伙还没有使出全力，若是出了全力，想必这座山已经被夷为平地了吧！

　　能遇上这样的人，能说不是仙缘吗？

　　绝对比得到几个狐妖内丹幸运得多啊！所以拓跋耀阳觉得这是因祸得福，他一定要找到酒剑仙，然后拜他为师。


第0597章 名动华夏城

　　“时候差不多了，丫头，帮老夫收摊，老夫今个心情好，要去尘心楼好好喝上一顿！”华夏城西市擂台旁，烧烤摊老板，也就是那个矮老头，抬头看了看日头，估摸着一炷香时间快到了，于是起身背手对慕容天心她们笑到。

　　先前说好了，要是一炷香时间过去，丰清扬没回来，那这四个新来的就要为他是从，那不就是他的奴仆嘛，真是太好了，在华夏城混迹了这么久，依旧是落魄不堪，以至于都干上烧烤摊了，没想到今天却风光了一把，赚了四个奴仆，以后走在大街上总算有点谈资了。

　　“怎么办？”闻言，慕容天心和郑薇薇都慌了，她们俩都是初到灵仙界，本就有些慌，现在又遇上这种事，自然更加慌乱了。

　　要是人在滨湖，了不起她们就耍赖啊，反正以他们的关系网，没人能动得了他们，可是眼下是在灵仙界啊，人生地不熟的，他们要是耍赖，那不是找死嘛！

　　“哈哈，有意思，你们对他就那么没信心？看那边！”赵紫灵不禁一声轻笑，然后手指西边天空，同时拿起矮老板摊上的一串肉，美滋滋的吃了起来，“老板，那我们就不客气了啊！”

　　“回来了，真的回来了！”西边天空是一道霞光划过，快如闪电，径直落在了慕容天心和郑薇薇他们跟前，霞光很快，她们俩看不到，别说是她们俩了，擂台下面那么多人，没一个人有看到。

　　赵紫灵之所以能看到，倒不是因为她道行有多高，而是她对丰清扬的气息很熟悉，熟悉到闻风便觉君归来。

　　“这怎么可能？”当丰清扬亮出五个老妖内丹的时候，矮老板呆掉了。

　　一开始他还以为丰清扬是空手而归，可是丰清扬一落地就向他亮出了五颗赤红丹丸，指点大小，但却通体火红，仿似在燃烧一般。

　　稍稍有点道行和阅历的人都知道，这是老妖内丹，否则不会是这种形状。

　　而且从丹气的旺盛程度来看，这个老妖内丹都是刚从老妖体内拿出来的。

　　那也就是说，丰清扬真的在一炷香时间内斩了五个老妖，拿到了五个老妖内丹。

　　这绝对是旷古绝今的存在啊，试问整个华夏城的修仙者，除了叶霜剑城主和他的两个师弟之外，还有谁能有这样的本事？

　　因此矮老板看丰清扬的眼睛都直了，毕竟在华夏城境内，他很少能遇见这样的高手。

　　当然，如果他知道城外猎妖队那边的情况，会更加惊讶。

　　狐妖一族被人两剑灭门的事情已经在猎妖队里面传开了，众人无不是惊讶，一直被他们视为猎妖禁区的狐妖一族被人两剑平掉了？

　　那人绝对是神人啊，绝对不是华夏城能够留住的强大存在。

　　所以要是矮老板知道这事，看丰清扬的眼睛肯定睁的更大了啊，他猎妖很多年了，别说是打狐妖一族的主意，就连路过那座山都是心里发寒。

　　要是他知道，丰清扬两剑就把狐妖一族灭门了，他肯定会立马请丰清扬喝酒吃烤肉啊，好让丰清扬日后出城猎妖的时候带上他，丰清扬吃肉，他也赚点汤喝嘛！

　　再者就是，灭掉了狐妖一族，那无疑是一场大丰收啊，就拿老妖内丹来说，杀了狐妖一族的长老就能拿到，小妖内丹就不说了，就连大妖内丹都有一堆。

　　最令人眼馋的是，狐王的内丹，那可是相当于十个老妖内丹的存在，也就是说，要是谁拿着这个去找叶霜剑城主，那别说是推荐令了，估计叶霜剑能给他几块地去收租，一下子就成一方地主了，主要是因为这样的妖丹实在是太难得，不是有钱就能买得到的。

　　换句话说，丰清扬灭掉狐妖一族之后，就名动华夏城了，而且是名利双收。

　　这样的人站在矮老板跟前，矮老板能不把眼珠子瞪出来吗？

　　“老板，那我们不客气了啊！”见老板呆掉了，郑薇薇和慕容天心自然也就知道丰清扬赢了，一边吃烤肉，一边还在瞥赵紫灵。

　　“老板，说好的好酒呢？”郑薇薇是拿起来就吃，她已经嘴馋很久了，而慕容天心则是催了一声，心中更是惊叹，赵紫灵这个女人到底是什么来头，果然比她和郑薇薇更了解丰清扬啊！

　　“对对对，大仙人，请了！”矮老板连连点头，然后从摊位下面掏出一个铜色的坛子，恭恭敬敬的递向丰清扬。

　　“谢了！”丰清扬也不客气，拿起坛子就喝，以前喝过灵仙界的酒，和凡人界的酒不同，这里的酒很辣，酒劲很大。

　　没有凡人界的酒有五谷杂粮的香气，但却蕴含灵气，喝起来也是味道十足。

　　矮老板这坛子酒虽然算不上是灵仙界的精品，但也过得去了，比酒楼里的那些要好不少，丰清扬依然是没喝就察觉出了这些，自然也就不会拒绝了。

　　“不知大仙人法号？”矮老板笑眯眯的问到，显然是想套个近乎了，日后好跟着丰清扬一起出去猎妖，赚点肉汤喝。

　　像丰清扬这样的高手，出去猎妖的话，小鱼小虾的肯定都看不上眼，到时候还不都是他身后的人占便宜，所以矮老板觉得自己应该赶紧站到高人身后去啊！

　　不管丰清扬法号是什么，他接下来肯定都是一声师兄喊出去，别看他年纪要比丰清扬大很多，但在修行界就是这样，达者为先，除了是同门，年纪大能被人唤作师兄，出了师门，都是靠能耐吃饭，没能耐，就算有千岁高龄，照样没人鸟。

　　“城主府在哪？”丰清扬没有答话，而是反问了一句，他向来低调，不随便说出道号。

　　而且他也不准备在华夏城久居，只是想拿到推荐令，然后去九州城和恩师叙叙旧。

　　以他的性格，本该是直接去九州城的，谁敢不让进？

　　可是恩师在那边肯定是有身份的人，他这么闹的话，会让恩师脸上挂不住，所以还是按规矩来吧，不能给恩师丢脸，不是吗？

　　“城东，城东峨眉街……”矮老板急忙应声，对于丰清扬的不答话，他是丝毫不生气，毕竟他也是一个见过世面的人，知道这样的高手多是很个性的，没那么容易攀谈上，否则高人得忙死，因为身后跟着一堆混饭吃的啊！

　　“多谢美酒！”丰清扬一昂头，酒壶见了底，将酒壶还到矮老板手里之后，他便背手朝城东走去。

　　“这么快喝完了？”直至许久，愣在原地的矮老板方才缓过神来，既是心疼酒，也是惊叹丰清扬的酒量。

　　这壶酒可是他的珍藏啊，当初花两个月赚来的金块买下的，一直舍不得喝，今天是为了巴结丰清扬才拿出来的，结果丰清扬一口气就给他喝完了，他能不心疼吗？

　　同样也是惊叹，这酒名曰华夏醉，被誉为华夏城内的三大名酒之一，但论酒劲，却是华夏城内首屈一指，故名华夏醉。

　　一般人喝个三两碗就扛不住了，酒量好的，三五碗也就脸红脖子粗了，可是丰清扬一口喝一壶，依旧是面不改色，当真是酒中豪杰啊！

　　“看不出来啊，你还是有几把刷子的嘛，在那老板看来是不可能的事情，你却真的做到了！”郑薇薇一边吃烤肉，一边笑着对丰清扬说到，她和慕容天心一样，到现在还没闹清楚，一炷香时间内攒够五个老妖内丹有多难，可她能从矮老板的表情看出，这事绝对不容易，所以丰清扬又拉风了一次。

　　“这算什么，在他眼里，这些都是小儿科！”应声的是赵紫灵，笑的是一脸得意，除了她，谁能是丰清扬的知己？

　　“要不要这么牛啊……对了，这是什么肉，真好吃！”郑薇薇撇了撇嘴，不过经过这事，她和慕容天心倒是没那么讨厌赵紫灵了，大概是越发的觉得这人和丰清扬关系不浅吧，否则怎么会知道他这么多。

　　“龙蛇肉啊，当然好吃了！”应声的依旧是赵紫灵。

　　“龙蛇肉？那是什么？”闻言，慕容天心和郑薇薇是面面相觑，连小嘴都停止了咀嚼，主要是因为她们听到蛇字，她们俩都不吃蛇肉的。

　　“我觉得你们还是不要知道的好！”丰清扬笑了，龙蛇？说白了就是大蛇，这种东西是修仙者出去猎妖的时候最常杀的东西，因为最常见啊，所以这种肉是灵仙界饭桌上很常见的东西。

　　“嗷……丰清扬，你怎么不早说！”丰清扬不说，慕容天心和郑薇薇也能明白是怎么回事了，于是两人相继嗷了起来。

　　慕容天心好点，毕竟她吃的不多，而郑薇薇呢，吐了心都，她吃了十几串了啊！

　　手里还拿着三串呢，都后悔刚刚丰清扬走的太快，否则她就多拿几串了。

　　现在呢，她是一把将手中肉串扔的老远，像是看到都觉得恶心了。

　　“少见多怪！”丰大仙人摇头苦笑。

　　转眼间，四人便到了峨眉街，这里很华贵，亭台楼阁都是颇具威严，但却很冷清，不像其它街道，都是人声鼎沸。

　　“来者何人，所为何事？”可就在慕容天心她们四处观看的时候，一人突然出现在他们身前，高声喝到。

　　那人就像是凭空变出来的一样，因此除了丰清扬之外，其他人都被吓了一跳，包括赵紫灵。


第0598章 丰清扬是吧？老夫记住你了！

　　群仙阁

　　位于华夏城南边，说是仙阁，还是群仙阁，其实就是一个小院子，里面聚集着一群散休。

　　他们聚在这里，不是吃饭喝酒，也不是下棋会友，而是组队去猎妖。

　　多是高手起头，新手们跟随，互帮互利。

　　高手愿意带着新人们玩，不是想在新手们面前耍威风，而是节约时间，比如说寻找妖孽，以及销售战利品之类的小事，高手们大多懒得去做，都会交给队里的新人去干。

　　一个得道高人提着一张妖虎皮去跟人讨价还价，浪费大好的修炼时间且不说，掉身价是真的。

　　对于新人们来说，他们是非常乐意跟着高手混的，虽说会经常被高人们当成马仔一样呼来喝去，很没面子，也很浪费修炼时间，但对于他们来说，有的就是时间，缺少的是修炼资源。

　　其中最重要的就是补药，独自去斩妖，能耐不够，只能是跟着高人们后面，捡个三瓜两枣的。

　　这么一来，高手在这小院里，无疑就是香饽饽的存在。

　　当然，香饽饽也是有人气高低之分的，新人们谁不想跟着最牛逼的人混？

　　拓跋耀阳，人称耀阳哥，就是这群仙阁最香的饽饽，谁都想跟着他出去斩妖，因为他能耐大啊，能斩老妖，大家跟着他，就算分不到老妖内丹，弄一口老妖血喝也是极好的啊！

　　今天拓跋耀阳带着三个人去斩狐妖，这事算得上是群仙阁的大事啊，一来是拓跋耀阳轻易不出手，一出手就是大买卖，要是成了，不单单是他要被很多人羡慕嫉妒恨，就连跟着他去的三个人也会羡煞旁人。

　　再者便是，那狐妖一族势力不小，一旦在它们身上占到了便宜，那不但是得到上好的妖丹或者妖血之类的好东西，还能名动华夏城，因为城里很少有散休敢去打狐妖一族的主意，狐妖一族太凶悍，不敢去啊，光是那狐王，一般人遇上了，能保住性命都足够吹嘘个几天的。

　　因此大家都在等着耀阳哥归来，看看收成如何，是打赢了，惹来众人羡慕，还是输了，大发一顿牢骚，然后闭门数月。

　　“耀阳哥回来了！”不到一会，有人发现耀阳哥的身影了，当即是一声惊呼，且是快步迎了上去，其他人也是跟着迎了上去，见拓跋耀阳是一脸喜气，众人当即羡慕开来，“看耀阳哥的神色，应该是大胜狐妖一族了啊！”

　　“非也，连一根狐狸毛都没捞到！”拓跋耀阳笑答，同时一抖手，将储物袋里面的兽骨、兽皮和妖丹统统扔在了桌子上，“大家随便拿吧，手头宽裕的，就给老夫一些钱财，手头不宽裕的，就当是老夫送给你们的一点告别礼吧！”

　　“什么情况？告别礼？耀阳哥，没有在狐妖一族身上占到便宜，也不用退出江湖吧！太冲动了，耀阳哥，狐妖一族素来强悍，在它们身上占不到便宜纯属常事，不必如此自责啊！”众人纷纷劝说开来，以为拓跋耀阳是斩妖未果，受了打击，所以准备变卖身上的修炼补药，然后找个地方隐居去了。

　　“退出江湖？算是吧！从今天开始，老夫要去拜师学艺了，不是因为自觉能耐不够，准备闭关苦修，而是上天眷恋，让老夫遇上了一位高人，仙缘难得，要是老夫不好好把握的话，必定会抱憾终身！”拓跋耀阳豪气的笑着，心情绝对比平了妖狐一族还开心。

　　“高人？什么高人？耀阳哥，能说说吗？”众人七嘴八舌开来，耀阳哥这么高的道行，都称那人为高人，那人到底是何方神圣？

　　莫非是九州城来的？

　　照理说不会吧，九州城的人都在忙着飞升仙界，哪有空跑来华夏城瞎晃悠啊，更别说是收徒了。

　　“这么说吧，叶霜剑城主最记恨的人是谁啊？”拓跋耀阳砸了咂舌，然后笑到。

　　“叶霜剑城主最记恨的人……哦，我想起来了，是一代丹仙虚言子！”众人纷纷议论开来，少许，有人记起来了，叶霜剑城主曾被虚言子整的是毫无脾气。

　　“叶霜剑城主曾在满月楼说过，他为什么记恨虚言子丹王，你们谁还记得吗？”拓跋耀阳接着说到。

　　“记得，他说虚言子丹王曾说他苦练数百年，还不及他徒弟酒剑仙三成的道行，对吧？”记得这事的人很多，因为事后街头巷尾都议论过，据说那虚言子老道的爱徒酒剑仙，二十岁不到就有叶霜剑城主的剑法了，大家都觉得很不可思议，不知道这事是真，还是虚言子老道胡乱说的，旨在戏弄叶霜剑城主。

　　“莫不是……哎呀，恭喜耀阳哥了，竟然成了虚言子丹王的爱徒，可喜可贺啊！”有人若有所悟的笑到，抱拳向拓跋耀阳道贺。

　　“笨啊，耀阳哥既是提到了那酒剑仙，便说明耀阳哥是拜入酒剑仙门下了！”众人之中有聪明人，想到了这一层。

　　“不会吧，耀阳哥，那酒剑仙不是在凡人界吗，何时来的华夏城？关键是，耀阳哥，那酒剑仙真有虚言子丹王说的那么厉害吗？”惊讶声和质疑声并存。

　　“两剑就平了狐妖一族，厉不厉害你们自己掂量吧！”拓跋耀阳没跟众人多说，发了东西，收了一些金块之后，他便纵身离去了。

　　忙着去找酒剑仙拜师呢，哪有空在这里瞎扯淡。

　　“什么，两剑就平了妖狐一族？我的个天啦！”拓跋耀阳虽是走了，但是群仙阁里面却是响起一片惊呼之声。

　　他们都是时常猎妖的散休，知道那狐妖一族的厉害，也便明白两剑就将它们灭门是什么概念。

　　惊呼之后便是惊叹，无不是觉得，虚言子老道当年所言不虚啊，他老人家的爱徒确是一代奇才。

　　南城这边已经炸开锅，众人惊愕之余，自然都能想到，拓跋耀阳见到了一代丹王虚言子的爱徒酒剑仙，并且准备拜他为师，那也就是说，酒剑仙现在就在华夏城了。

　　那他们肯定都要过去拜会一下啊，就算不敢和拓跋耀阳争，也拜酒剑仙为师，过去找个照面也好啊，能认识这样的高手，就算不能跟着他混饭吃，出门办事都可以扯虎皮消灾，遇见拦路虎了吼一嗓子，认识酒剑仙，绝对能把拦路虎的腿给吓软。

　　而丰清扬这边呢，依旧是在和城主府的神秘人对峙。

　　“争推荐令的资格拿来！”见那神秘人一直看着这边，丰大仙人按捺不住了，亮出了五颗老妖内丹，递了过去，同时冷冷的说到。

　　他知道那家伙在看什么，是在试探他的道行。

　　那家伙的道行不差，能够不动声色的探查对手，很不错，不过这一套把戏他一百年前就玩剩下了，所以那家伙想这样查出他的修为，有点异想天开了。

　　“今天的没了，请明天再来吧！”神秘人一甩衣袖，扭头就要走。

　　或是因为没能探查出丰清扬的道行，很郁闷，在华夏城内，还有他探查不出的人？很丢脸。或是因为觉得丰清扬有点神秘，来路不明，不想给他资格。

　　不过他的言语之中还是加了一个请字，主要是不想得罪神秘高人，华夏城是灵仙界最低级的城池，这里的地主老财们只敢欺负欺负可怜的散休，遇上不明来路的人，是万万不敢得罪了，万一对方是九州城来这边瞎溜达的高手，咋办？一剑就能把华夏城平掉一般，到时候地主老财们就等着哭吧！

　　“没了？不是说五个老妖内丹就能换来资格吗，怎么到了老夫这就变掉了？小鬼，老夫再给你一次机会，有还是没有？”丰大仙人凝眉说到。

　　要不是此行只是拜会阔别已久的恩师，不想惹他老人家不高兴，他早发飙了，这个小白胡子竟敢在他面前这么傲慢，绝对是没死过。

　　“丰清扬……”闻言，慕容天心她们先慌了，包括赵紫灵，生怕丰清扬跟这人打起来。

　　她们都很了解丰清扬性子，吃软不吃硬，这个小白胡子有点嚣张，丰清扬是绝对不会容他了，所以她们觉得她们得拦一下，别让丰清扬出手。

　　这里是华夏城，不是滨湖，一定要淡定，免得有来无回，不是吗？

　　“丰清扬是吧？老夫记住你了！”小白胡子冷笑了一声，但却扔来了一块铜令，正是争夺推荐令的资格令牌。

　　然后背手离开了！

　　这让慕容天心她们很是纳闷，丰清扬不高兴了，这小白胡子就给资格了？

　　难道他被丰清扬吓住了？不至于吧，看他的样子也不像啊！

　　丰清扬接过令牌之后就走了，没多说什么，如果真要他说，他也只能说是这个小白胡子识时务，捡回了一条命。

　　而那小白胡子呢，看似风轻云淡的走开了，很有高手风范，可一转拐之后，他便立马是一个踉跄，险些是一口鲜红喷出来。

　　“真是一个高手啊！”小白胡子愣了愣神，眼神中满是害怕的神色。

　　他真的是被丰清扬一句话吓住了吗？别逗了，他是叶霜剑城主的师弟，八卦小剑仙啊！是见过大世面的，岂会被人一句话吓住？

　　而是丰清扬说话的时候，已经暗暗打出道道真火袭入他的体内，就像是一张无形的大手勒住了他的脖子，似乎只要他说个脖子，就会立马被勒死，所以他敢不给铜令吗？


第0599章 这个新来的有点狂

　　城西的擂台上依旧是杀气腾腾，角逐者相继登台，为了那块推荐令一展身手。

　　虽说每天都是不同人的登台，拿到推荐令的人都美颠美颠的出城远征了，谁也不会继续呆在这该死的低级城池，所以每天前来的角逐的，多是生面孔，或是前面争了很多次都还没争到的老油条。

　　但是呢，每天谁最有可能拿到推荐令，无论是台上的人，还是台下的看客，都是心中有数。

　　因为前来角逐的人多是小有名气，否则也不敢来自取其辱啊！

　　这么一来，大家对他们也就有些熟悉，谁最终能够拿到推荐令，然后逍遥灵仙界，大家都能猜出个七八分。

　　今日的夺冠大热门无疑是无极上人，叶霜剑城主二师弟八卦小剑仙的徒弟，有多牛可想而知，能不是他嘛！

　　照理说，这人既是叶霜剑城主的师侄，叶大城主给他一块推荐令不就完了嘛！

　　可以是可以，但不太好看，会有人说叶大城主不讲规矩的，规矩是叶大城主定的，他自己都不遵守，以后还想谁为他卖命？

　　所以无极上人也来参加争夺了。

　　纵然如此，但谁都知道，且不说叶大城主，那八卦小剑仙肯定给无极上人至上法宝了，或是教了他必胜功法，好让他能够技压群雄，拿到推荐令。

　　否则对不起师徒一场，面子上也会挂不住，八卦小剑仙可以说是城里的第二大高手了，结果教出来的人还斗不过一群散休，能有面子了？

　　不过呢，就算知道这些，散休们也没有放弃，依旧是前仆后继的上台，一来是借机和各路好手切磋一下，好为日后的夺牌做准备。

　　再者便是，修行中人都是有一些傲气的，谁说最终胜出者一定是那无极上人了？

　　想要让他们心服口服，那无极上人就得拿出过硬的本领来，否则就不好意思了。

　　更何况，要是谁打赢了无极上人，那必定是一夜之间名动华夏城啊，不但能拿到推荐令了，还能名扬全城，多好，值得拼一拼的！

　　“狗日的怎么还不上台？”

　　“真贼，估计是想等大家争个差不多了，他再上来一局定乾坤！”

　　台下很多人都是冲着无极上人来的，或是想看看这个八卦小剑仙的爱徒到底强到什么程度，或是纯粹看热闹，看看胜负如何，尽管胜负已定，可凡事都有一个万一，不是吗？倘若无极上人输了呢，那将会一件多么可乐的事情啊！

　　可是大家腿都站酸了，那无极上人还是没有上台，依旧是坐在那里慢悠悠的喝茶，不关注擂台上的情况，像是谁胜谁负都没关系，他就等最后上去一举夺魁！也不关注擂台下面的呼喊声，就像是坐在自家后院一样，悠闲的很。

　　除了喝茶，就是在玩着手里的八卦盘，像是在推算着什么，脸上满是运筹帷幄的神色，大有一切尽在掌握的架势。

　　这不禁让擂台下面的看客们都是牢骚甚重，大家都是冲他来的，结果他却是一副懒洋洋的架势，岂不让人失望？

　　很多人都在想，这家伙最好输掉，看他以后还会不会这么嚣张，八卦小剑仙的徒弟就很牛啊？一把年纪，拜一个比自己小一百多岁的人为师，还能美成这样，真是不知害臊。

　　“执令官，后面还有多少人啊？”兴许是听见了下面的嘘声，无极上人不禁轻声笑到。

　　依旧是在玩他的八卦盘，头也没抬，但轻微的笑声却能回响在擂台上下，让所有人都听见，可见他的道行之高。

　　“还有二十人！”穿着锦衣华服的执令官拱手答话。

　　既是打擂，肯定要有人主持啊，执令官就是主持，负责判决胜负、维护秩序和颁发推荐令。

　　虽是如此，但执令官是叶霜剑城主任命的啊，见了无极上人能不客气嘛！

　　见了其他人，作为执令官，他可以趾高气昂，但对于无极上人的问话，他不但不敢凶，反倒要客客气气的，开玩笑，无极上人可是叶大城主的师侄，他敢得罪吗？

　　“哦，等他们比完了叫我！”执令官不趾高气昂，但无极上人却是趾高气昂，听到执令官的话之后，他依旧是头也不抬，只是淡淡的应了一声，当真是架势十足。

　　因此不光是台下的人，就连执令官脸色也稍有变化，尽管他不敢表现出来，但心中的不快活是显而易见的。

　　不管无极上人有多大本事，有多大来头，在擂台上，执令官无疑是最大的，谁都得给他面子，不是吗？

　　无极上人作为将要上台比试的人，竟敢这么摆谱，这让执令官把脸往哪搁？

　　“打赢了就有推荐令拿，对否？”就在这时，一个人影破空而来，直接落在了擂台中央，同时一摆手，一块资格令便嗖的一声飞入执令官手中。

　　“正是，敢问仙家法号？”执令官拱手接话。

　　“这人是谁？太不懂规矩了吧！”来者的突然入场，不但是惊到了执令官，也是吓到了正在切磋的两个人，因为来者是直接落在了他们俩中央，将本是僵持不下的他们瞬间分了开来。

　　这两人肯定不乐意啊！

　　想要争夺推荐令，拿到资格令之后报名排队就行了，哪有直接跑上台的？

　　来者这么不懂规矩，一看就知道是初入江湖的小菜鸟！

　　“无名散休，初到华夏城，冒犯了！”来的正是丰清扬，丰大仙人背手笑到。

　　他知道恩师来过华夏城，定然也是名扬华夏城了，所以他就不想报师门、报道号了，免得被人认出来，然后免不了会有很多寒暄。

　　此番灵仙界之行，他只想见恩师一面，不想搞太多事情。

　　“无名散休？那你懂不懂规矩啊，就算你急着上台切磋，最起码也要等这一轮比完再上去吧！”一听说来的是一个无名散休，擂台下面当即是炸开了锅。

　　按照规矩，谁想上就可以上，但前提是擂台上胜负已分，这样一来，谁都可以上去挑战胜者。

　　而这个新来的呢，上面还在打呢，他就跑上去了，果然不愧是新来的，一点也不讲究。

　　“老夫急需推荐令一用，所以有冒犯之处，还请各位道友见谅则可！嗯，今日还有多少人要参加比试，都一起上来吧，这推荐令老夫今天是一定要拿到手的！”丰清扬也不客气，他想要的东西，谁也拦不住。

　　“什么，这小子在说什么？”这话一出，四周沸腾了。

　　丰清扬看上去很年轻啊，居然自称老夫，惹来众人不满。

　　最主要的还是丰清扬的嚣张之举，他让还没上的都上去，而且是一起上。

　　那意思是他要一个人单挑剩下的所有人？

　　有点狂了吧！别说是他这个年轻小鬼了，恐怕就连今日的夺冠大热门无极上人也不敢这么说吧！

　　因此丰清扬说完这话之后，不但是台下众人两眼瞪圆，就连本是静静坐在那里的无极上人也是侧过头来看了一眼。

　　然后苦笑着摇了摇头，似乎是在嘲讽丰清扬的年少无知。

　　这小子知道还有多少人没上吗？二十个啊，加上他和场上本有的两个，那就是二十三个！

　　他就不说了，敢来夺推荐令的，哪个没几把刷子？试想啊，没几把刷子的人能攒够五十个妖丹给叶大城主换来一个资格吗？

　　“看他一副醉汹汹的样子，不会是喝多了吧？”有人冷不丁来了一句，因此台下是一片欢笑声。

　　“敢问道友，是否想清楚了？一旦上台可就是生死有命，当然，如果你到时候顶不住的话，可以求饶，老夫会尽力保你性命！”唯有执令官是背手问了一句，身为执令官，有人提出要求，他肯定要响应啊，别人的选择他不能干涉，只能是给一句善意的提醒。

　　“哈哈，那就有劳了！”对于别人的一番美意，丰清扬自然不会冷眼相向，而是谢了一声。

　　但心中却是长笑，求饶？他酒剑仙纵横修行界百余年，还从未做过这么丢人的事情。

　　“有人送死，那我们为何不成全？”闻言，场下二十道身影相继飘到台上，或是持剑，或是亮刀。

　　遇上这么狂的新人，他们自然要给他一点教训了。

　　居然要一个人挑战他们所有人，这是不把他们放在眼里吗？

　　无极上人这个攀荣附贵的家伙不把他们放在眼里也就算了，连一个新来的都不把他们放在眼里，这还能忍？

　　“都到齐了吗？”丰大仙人笑问，他想一次性解决问题。

　　“无极师兄，你……”执令官扭头问无极上人，尽管心里很不爽这个家伙，但还不得不叫一声师兄，无极上人是一个很喜欢记仇的家伙，所以执令官不想得罪他。

　　“你们有心情陪一个新鸟胡闹，老夫可没心情！”无极上人依旧是在玩着他的八卦盘，头也不抬的说到。

　　“就剩他一个了吗？”丰清扬问执令官，同时眯眼看了一下无极上人，见执令官点了点头之后，丰大仙人不禁长笑，“那好办！”

　　长笑之时，他已是一抖手，紫火飞剑当即是破空而起。

　　随之而起的是冲天的紫红真火，好似一个蘑菇云一般升腾开来。

　　但若是细看，便会发现，那不是蘑菇云，而是一个巨大的星斗阵法，起先是天罡北斗，而后不断扩大，直至周天星斗仿似都在其中。

　　这一切的发生是在转瞬之间，因此令台上台下之人都不禁倒吸一口冷气，两眼瞪的比牛眼还大。


第0600章 剑动仙城

　　“好强的剑火！”

　　不但是台上台下的人，就连一直吊儿郎当的无极上人也是霍然起身，两眼瞪圆。

　　一来是他修行数百年，还从未见过这么强的剑火，准确说是，他从未见过剑火有这么大的威力。

　　打破他的世界观了，在他的认知里，剑火是没有这么大威力的，只有剑光才有。

　　剑之力有剑气、剑火和剑光之分，力量是递增向上，剑气最弱，剑光最强，如果说剑气是子弹，那剑火就是导弹，而剑光则是激光武器。

　　可是眼前这个看上去还不到二十岁的家伙，竟然让剑火也发出了激光武器的威力，能不让人惊讶吗？

　　据他所知，这样的能耐，即便是在九州城，恐怕也没几个人能做到吧！

　　连无极上人都被镇住了，其他人自然是倒地一片，随之而来的便是满地的惨叫声，或是长剑脱手，握剑之手被震伤，或是直接被四散的剑火冲翻在地，护体罡气被破，发出野猪一般的嘶吼声。

　　“这怎么可能？”台上受伤的人和台下观战的人都是这个反应。

　　这个新来的看上去很年轻啊，而且还是一副嫩头青不懂规矩的样子，怎么会有这么高的道行？真是闻所未闻。

　　“现在知道他的厉害了吧！”唯有紧随而来的赵紫灵轻笑了一声。

　　丰清扬拿到资格令之后便直接来了这里，赵紫灵和慕容天心她们速度慢一些，紧赶慢赶，现在才赶了过来。

　　慕容天心和郑薇薇还在纠结呢，丰清扬这么冲动去打擂，会不会有事？

　　唯有赵紫灵不是这么想，她也这么急着赶过来，就是怕错过好戏。

　　要是说到其它事情，她可能还会为丰清扬手捏一把汗，可是说到打架或者喝酒，那她从来都不会担心。

　　百年前她也和慕容天心和郑薇薇一样，为他担心，可是时间久了，她就会发现她的担心完全多余，这家伙无论是打架还是喝酒，都是从无败绩。

　　有时候她会发现，他可能会败，但是到了最后他就是不败，渐渐的，她就不为他担心了。

　　现如今更不会了，曾经有多少高手都败在了他的剑下，现今区区华夏城里面的散休，又怎么可能奈何得了他？

　　“还有能战者吗？”执令官也是大惊，但他还是故作镇定，背手问台上的人。

　　同时也是说给无极上人听的，这家伙不是很拽嘛，看他敢不敢上！

　　心中难免有些高兴，无极上人平日里是趾高气昂的，今天似乎要吃瘪啊！

　　不管这家伙上不上，都要吃瘪！

　　不上的话，那就是害怕了啊，身为叶大城主的师侄，被一个新来的给吓住了，这得多丢脸。

　　上的话，肯定也要吃亏，单凭丰清扬这一剑，就可以判断出，无极上人不可能是丰清扬的对手。

　　别说是无极上人了，就算是他师父八卦小剑仙来了，也不敢说一定有胜算。

　　那无极上人能在丰清扬手里讨到便宜？身为叶大城主的师侄，被一个新来的散休击败了，这不是一般的丢人哦！

　　果然不出执令官所料，他这话一出，其他人或是长叹一声，或是静静的立在那里，显然是放弃了啊，本来有无极上人在，他们今天就不大可能有好果子吃，结果又横空杀出一个这样的高手，他们还能有什么盼头？趁早放弃为妙，免得一会推荐令没挣到，反倒被打成重伤，断送了辛苦了这么多年积攒下来的修为。

　　唯有无极上人的脸色是阴晴不定，应该是在思考上还是不上。

　　不管是前者，还是后者，今天他都要丢人了啊，现如今要算计的，无非就是将损失降低到最小。

　　不到一盏茶的功夫，无极上人就收了八卦盘，然后转身离去了。

　　显然是盘算好了，不上。

　　英明的抉择，反正都是丢人，又何必要上去受伤呢？

　　受伤了还要花大量的力气和补药去恢复，划不来，不如等明天再来，反正推荐令天天有，不急于今天。

　　“承让了！”见状，丰清扬朝四周一拱手，他也不想坏这些人的算计，不过没办法，他急着去见恩师，那只能是委屈这些人了。

　　但他也没亏待他们，刚刚那一招《周天星斗剑法》，他只打出了剑势，并没有发力，否则这些人可不是倒地一片那么简单哦，最轻的也是吐血三尺，然后体内筋脉大损，道行倒退个数十年不等。

　　“恭喜丰道友！”而执令官则是一抖手，将一块金色的令牌打入了丰清扬手中。

　　长笑之时，眼角余光却是盯着无极上人远去的方向，心中很欢快啊，猛虎遇上过江龙了吧，该，谁让那孙子平日那么嚣张。

　　不光是无极上人，台下很多人也都是这么想，当然，更多的还是在惊叹，丰清扬这个新来的家伙怎么这么厉害。

　　可是丰清扬没有给他们搞清楚的机会，因为待他们再看向他的时候，他已经消失不见了。

　　带着赵紫灵她们快速离开了华夏城，直奔九州城而去。

　　要不是急着去见恩师，他也不会这么折腾。现在推荐令到手了，他肯定是一刻不停留，去见见那个整天只知道炼药的小老头了。

　　但他不知道，他这一剑可谓是震动了华夏城。

　　不但是街头巷尾传颂开来，城主府里面也是惊呼声一片。

　　华丽的宫殿之中，三个白袍猎猎的老道并肩而坐，下面站着一群晚辈后生。

　　三个老道正是城主叶霜剑，他的二师弟八卦小剑仙和小师弟天符道人。

　　三人都是面色诧愕，今天擂台上的事情他们都已经听说了，无不是震惊万分，谁曾想到华夏城会出现一个这样的高手。

　　如果说对方是一个闲着蛋疼，从九州城跑到华夏城来闲逛的高人，那他们还能理解。

　　可是对方是一个新来华夏城的人啊！

　　再说了，如果对方真是九州城来的，那说不通啊，九州城的高人抢推荐令做什么？他们走到哪里，无需任何通行令，单凭一张高手的脸就能受到各种优待。

　　出风头？且不说九州城的高人大多没这么弱智，单是这事也出不了多大风头啊，只是在华夏城轰动而已，九州城的高人们，谁在意华夏城的人怎么看他们？

　　最主要的是，九州城的高人们，哪个看上去就像是一个二十岁不到的年轻小鬼？就没这号人啊！

　　此时脸色最沉重的是八卦小剑仙，首先是他的爱徒无极上人被那个神秘的家伙打败了，让他这个做师父的跟着蒙羞。

　　当初收无极上人为徒，看中的是这家伙的家族背景，无极上人出自八卦门，当真是身份显赫啊，收他为徒，每年能从八卦门拿到不少好处。

　　可要是能预料到今日他会给他丢脸，他当初怎么也不会占这种小便宜的。

　　还有就是想到那个年轻人，他似乎遇到过啊，应该就是白天来找他要资格令的人吧！

　　那小子道行的确很高，不动声色就伤了他。

　　这小子到底是什么来头，不但伤了他，还伤了他徒弟。

　　他八卦小仙剑在华夏城何曾受过这般屈辱？想想就觉得窝火。

　　出门会被那帮该死的散休笑话也就算了，估计再遇上那人得绕道走了吧！

　　堂堂叶大城主的二师弟，见了一个新人散休还要绕道走，不能忍啊！

　　想到这里，八卦小剑仙又觉得胸口很疼了，先前被那个神秘年轻人伤了一下，到现在还没缓过神来呢！

　　“师弟，你还好吧？”叶霜剑城主发现八卦小剑仙脸色不对，于是轻声问到。

　　相对于八卦小剑仙，叶霜剑要老很多，看上去就像是一个白胡子老翁。

　　“我没事！”八卦小剑仙强颜欢笑，其实不但是胸口疼，心也很痛啊！准确说是恼火！

　　“可有人知道那人的来路？”叶霜剑没再多问，而是锁眉问下面的人。

　　如果这个新来的是名门之后，那日后就得躲着点，别惹了麻烦。

　　如果不是，那就有两个思路了，一是收为己用，这么好的苗子，好好培养，日后用来看家护院，绝对好使。

　　还有便是永绝后患，不能为己用，还不除掉，留着给自己添麻烦吗？这样一个刺头，要是让他一直无拘无束的在华夏城晃荡，总有一天，他这个城主见了他都得让道，那他这个城主还怎么当？

　　“街头巷尾有传闻，说他是丹王清虚子的爱徒酒剑仙！”有人拱手答话，现在这个事情已经传遍华夏城的所有角落了。

　　“什么？消息可靠吗？”闻言，叶霜剑和他的两个师弟都是腾的站了起来。

　　既是惊讶，也是咬牙。

　　惊讶的是那个年轻人竟是虚言子老道的爱徒酒剑仙，怪不得这般了得。

　　咬牙的则是，他们和虚言子老道有过节啊，准确说是叶霜剑曾想拜虚言子为徒，结果虚言子不但没收，还鄙视他了。

　　说他即便再苦练数百年，也不及他爱徒酒剑仙三分之一的道行。

　　这话多伤人，所以不光是虚言子，就连这个酒剑仙，叶霜剑都是怀恨在心。

　　就想有一天能够找个机会出口恶气。

　　这不，机会似乎已经就在眼前。

　　“应该可靠，这事是群仙阁的红人拓跋耀阳传出来的，这家伙现在正在满城找酒剑仙的下落，想拜他为师呢！”下面又有人答话到。

　　“可知这个酒剑仙现在何处？”叶霜剑凝眉少许，随即冷声问到。

　　“拿到推荐令之后，他就离开华夏城了，有人猜测，他应该是去九州城找他师父去了！”纸包不住火，丰清扬打擂的时候，那么多人看到了，总有人能猜出他的去向的。

　　“速速派人截住他，本城主随后就到！”叶霜剑高声喝到。


第0601章 大仙人是一个很有情调的人

　　如果说灵仙界也是一个完整的世界，那九州城无疑是这个世界的核心，就像是现代社会里面的经济中心一样。

　　这里不但居住着灵仙界最出色的修仙者，也是汇聚着灵仙界最好的东西，法宝或者补药。

　　试想啊，哪位大铸剑师打造出了一柄绝世好剑，去哪里出手合适？

　　自然是去找既懂剑又有钱的人了，找不懂剑的人，他的剑打造的再好，他们也看不出来。

　　找没钱的人，即便他们看得懂这剑的门道，也给不了太好的价钱，不是吗？

　　以此类推，好东西自然都会出现在九州城了，因为只有这里的人才懂得欣赏，同时也出得起钱。

　　试问九州城的高人们，哪个不是一甩手几万块金块不在乎的？

　　有钱啊，他们就是灵仙界的大土豪们！

　　就拿酒剑仙的恩师虚言子来说，随便卖给人一颗灵丹，就有几千块金子的收入，能不是高收入人群吗？

　　且不说九州城的热闹繁华，单是这里的位置和构造，便是灵仙界的一道靓丽风景线。

　　古城历经数千年，很有韵味，如一条巨龙盘踞在山巅之上。

　　别看那横城山高有千丈，但九州城盘踞在其顶端，却是衣食无忧，就连水源都是充沛无比，就有两条溪水好似垂天瀑布一般，朝城中哗啦啦的倾斜，所以这里想不成为一方圣地都难啊！

　　别说九州城了，就连横城山脚下的小镇都是颇有底蕴。

　　就拿丰大仙人此刻抵达的红梅镇就很有特色，小镇不大，傍山而建，但镇里阵外皆是红梅吐芳。

　　当然，可能也和这山脚下的气候有关，这里远比山外要冷，池中水冰冻三尺，屋檐上亦是冰霜堆积。

　　但正是因为这样，让红梅镇独树一帜，镇里镇外红梅绽放且不说，镇里无论是酒楼客栈，还是寻常人家，都是火锅吃着，小酒喝着，很有情调，让人一走进镇子就会变得很有胃口。

　　当然，丰大仙人来这里，并不是因为馋了，想在这里吃点地方火锅，顺道喝几口解解馋。

　　而是他已经感觉到了，后面追兵很多啊！

　　百年未见恩师，他总不能带着一堆麻烦去找他老人家吧，肯定要先摆平一下，然后再清清爽爽的去见，不是吗？

　　否则不礼貌且不说，他老人家肯定又要唠叨了，说他一百多岁人了，怎么还跟小孩子一样，到哪都能惹一堆麻烦，不好。

　　他要去解决追兵，自然不能带着天心丫头她们了，否则她们肯定又要为他担心这担心那了。

　　那怎么办呢，让她们在这里呆上一会好了，顺道吃点火锅解解乏。

　　紫灵丫头和天心丫头倒还好，关键是薇薇丫头，她就是一个吃货，看到这里之后肯定会喜欢这里。

　　“真没想到天底下还有这么美的地方，果然不愧是仙境啊！”不出大仙人所料，步入梅花镇之后，郑薇薇就笑开了，一边欣赏着四周的鲜艳红梅，一边嗅着石径小道两边的火锅香味，隔着门窗就能看到里面有很多人在开怀畅饮，吃着热气腾腾的火锅，喝着小酒，馋的她恨不得立马进去插一脚。

　　“淡定，再不淡定，人家都要拿你当怪物看了！”慕容天心小声提醒着。

　　她们道行不够，在这灵仙界行走本就是气喘吁吁的，要是再激动的话，那就跟刚刚跑完百米冲刺一样，气喘如牛。

　　这让人看到了，情何以堪啊！

　　看郑薇薇现在的情形就知道了，大口喘息着，胸口起伏不定。

　　她要是一个飞机场也就算了，偏偏又是一只大奶牛，这起伏起来就有点壮观了。

　　所以沿街两边屋里的人都在扭头看这边呢，似乎或是在惊讶，这姑娘咋了，或是纳闷，喘的这么厉害，应该是道行不够吧，这么浅薄的道行也敢出现在横城山脚下，这是上厕所打灯笼，找屎的节奏啊！

　　“知道啦，知道啦，丰……哦，不，曾爷爷，咱们找个地方吃饭吧？”郑薇薇没理会慕容天心，她是一个大大咧咧的人，才不会去管外人怎么看她呢！

　　见别人都是在吃着火锅、喝着小酒，她很想也来一份，在这冰冷之地，这么来一顿绝对是一种享受啊！

　　既是有此想法，她自然不会对丰清扬直呼其名了，而是很乖巧的叫了一声曾爷爷。

　　“你有钱吗？”答话的是慕容天心，不是她小气，不愿意让她曾爷爷请薇薇小浪妞吃饭，而是这里是灵仙界，不是滨湖。

　　要是在滨湖，只要薇薇小浪妞开口，所有的饭店随她挑，进去之后酒菜随便点，绝不含糊。

　　可这里是灵仙界啊，用的是特殊的金块，而不是钞票，他们刚到这里，真可谓是身无分文，咋吃饭啊，自己想办法搞搞野炊啥的得了。

　　“去吧，一会结账的时候把这个给老板就行了！”见郑薇薇撇了撇嘴，一脸失望，丰大仙人笑了，他既是带她们来歇歇脚，顺便吃点东西，自然是早有准备。

　　他们是身无分文，但他手里有妖丹，而且还是老狐妖的妖丹，以他估算，少说也得几百块金子吧，够三个小丫头吃一顿的了。

　　纵然如此，除了狐王的妖丹，其它狐妖的妖丹，他仍是看不上，就连狐王的妖丹，在他这也是有些鸡肋，有些留着没啥用，但拿去换饭吃又有些可惜的味道。

　　不过他还是选择留下了，毕竟狐王的妖丹只有一颗，而老狐妖的妖丹，拿五个去换了个推荐令之后，他还有十来个呢，足够给小丫头们换饭吃的了。

　　“这能行吗？”不但是郑薇薇，就连慕容天心也是喃喃。

　　一来是她们认不出狐妖的内丹，二来则是，吃饭不给钱，给东西也行？

　　她们俩都出生在现代社会，何曾见过这事啊，因此觉得有些不靠谱。

　　“他说行就肯定行，走吧！”倒是赵紫灵依旧是百分百信任丰清扬，拿着慕容天心和郑薇薇就进了一家饭馆，开始点东西吃。

　　同时她也知道，丰清扬肯定是有事情要做，而且不方便带上她们，所以她不会让两个小丫头片子问东问西，耽误他时间的。

　　果然，她刚拉着慕容天心和郑薇薇进了一家饭馆，扭头一看，丰清扬就消失了，他原本站的地方只留下梅花点点，随风乱舞。

　　安顿好了小丫头们之后，丰大仙人便御剑破空，落在了离横城山不远处的七星峡上面，背手临风而立，等待着一路追着他的人。

　　这里共有七峰，虽然都不是很到，但七峰排列很有意思，就像是天上的北斗七星一般，因此有了七星峡之名。

　　峰下白水缠绕，这里水流很急，因此即便是天寒地冻，这里的河水并没有结冰，而是湍湍而流，只是水面上冰雾不断升腾而已，就像是老君的炼丹炉正在熊熊燃烧一般。

　　大仙人是一个很有情调的人，即便是打架，他也会选一个很有情调的地方。

　　先来两口，然后再拿几个瘪三练练手，在这样的季节，不比吃火锅差啊！

　　“小子够能跑的啊！我等奉叶大城主之命，带你回去，希望你识趣点！”不到一会，就有一群人相继落在了丰清扬对面的山峰上，皆是横眉竖眼。

　　他们都是叶霜剑的马仔，叶霜剑身为华夏城城主，掌控着华夏城的一切，自然会有很多人愿意为他卖命了，完事之后能拿到不少好处啊！

　　为首的正是岳西雷，不但是叶霜剑手下的得力干将，和那无极上人也是关系甚好，因此听说丰清扬今天让无极上人难堪了，他很恼火，让他兄弟难堪，就是让他难堪啊，这口气得出。

　　不过他也不孬，知道能让无极上人难堪的人，绝对不是善类，所以他一口气带了四十多人过来，以多打少，胜算也就有了。

　　再说了，一会叶霜剑城主、八卦小剑仙和天符道人都要来，华夏城三大高手到齐，还怕收拾不了这小子？

　　在此之前，岳西雷觉得自己要好好表现，一会叶大城主来了，自然就能看到他的忠心，回去还能少了他的好处？

　　“岳西雷，想与老夫的恩师过招，你还不配！”不等丰清扬答话，又有一群人落了下来，落在了丰清扬身后，为首的是拓跋耀阳。

　　拓跋耀阳身为华夏城散休之中的红人，自然是消息灵通，而且事先他就一直在打听丰清扬的下落。

　　因此一听说叶霜剑城主要对付丰清扬，他便立马集结了一群兄弟赶过来护驾。

　　这对他来说是一次难得的表现机会啊！

　　正愁如何拜酒剑仙为师呢，这不，机会来了，在恩师寡不敌众的时候，他过来帮一把，这事不就妥了嘛！

　　更何况他和叶霜剑城主本就不对付，他不愿意为叶霜剑卖命，所以那老鬼很不待见他，否则以他的声望和道行，早就是叶霜剑麾下的一员猛将了。

　　他不怕因为这事得罪叶霜剑，反正他只是一个散仙，去哪里修炼不行？推荐令他早就拿到了，可以去任何一座城池混迹，只要不在华夏城，叶霜剑也就奈何不了他。

　　“嗯？”听了拓跋耀阳的话，不光是岳西雷他们，就连丰清扬也是高蹙眉头，他啥时候多了这么一个徒弟了？

　　“恩师在上，请受弟子一拜！”拓跋耀阳二话不说，一个头就磕在了地上。


第0602章 高手风采

　　梅花镇风雅小店里面，赵紫灵、慕容天心和郑薇薇三人对面而坐，古色古香的小桌上，热气腾腾的火锅仍在咕噜咕噜的响着，里面有野山鸡和小蘑菇的残迹，纵然是残迹，但依旧是香喷喷，任谁路过都想来点尝尝。

　　但是三位大美人已经无福享受了，因为她们都已经吃撑了，尤其是郑薇薇，刚刚还打了两个饱嗝。

　　赵紫灵和慕容天心虽然都比她吃的少一些，但也是十足饱了，没有打饱嗝，唯有她打饱嗝了。

　　原因很简单，因为她们俩都只是小酌了几杯，只有她是开怀畅饮了，此刻小脸正红扑扑的呢！

　　“三位来点茶吧？”不到一会，小伙计迈步过来，收了火锅，换上了一壶清香四溢的茶水，并且客气的给赵紫灵她们每人倒了一杯。

　　“谢谢！”接话的是赵紫灵，一如既往的笑容甜美，举止优雅。

　　而慕容天心和郑薇薇则是对视了一眼，脸色很复杂。

　　吃饱了还没打算走，不是在等茶水，也不是在等丰清扬回来，而是不知道怎么结账。

　　两人都在纠结呢，不给钱，而是给一颗妖丹，真的可以吗？

　　店家不会勃然大怒，然后招来一群伙计对她们一顿暴打吧？

　　这里的店家和伙计可不同于凡人界的酒店大堂经理和服务生啊，别看他们也都是一副热情待客的样子，但慕容天心和郑薇薇都能感觉到，别说是店家了，就连小伙计都是身手不凡。

　　就拿刚刚小伙计给她们斟茶时候的身手来说，茶壶还没歪，茶水就自动落入茶碗了，不偏不倚，且是滴水未漏，显然是用真气引动茶水飘飞的，这是何等的道行？

　　如果丰清扬在的话，她们不会慌，可是他不在啊，这要是动起手来，她们肯定会死的很惨。

　　在滨湖的时候，她们可都是有头有脸的人，要是在这里被人当成吃霸王餐的怂货打，回去之后多没面子啊！

　　所以两人正在想，如何结账啊！

　　本就是纠结，现在伙计又上茶了，让两人心中不禁又是咕咚一声，闻一闻这茶香，便知道这茶是好茶，肯定不便宜啊！

　　完了，更加不好结账了！

　　“那个，我们这桌大概多少钱啊？”抿了抿红唇，最终还是慕容天心先开了口，笑问尚未走远的小伙计。

　　“不贵，一百六十金！”小伙计折了回来，显然这桌的客人要结账了啊！

　　“啊……这么贵！”郑薇薇险些是一口茶水喷出来。

　　她对这个世界的金钱没概念，如果按照现代社会的金子换算来说，一百六十金，那得多少钱啊！

　　“这还贵啊？你们可以去其他家问问，整个梅花镇，就属我们家实在，一百六十金管三四个人吃饱！”小伙子笑的是一脸灿烂，心中应该是在纳闷，这三位姑娘都是天仙般的存在，应该不差钱啊，咋还有这样的疑问！

　　“那……你看这个够吗？”依旧是慕容天心出来挑大梁，很是镇定的掏出了那颗妖丹，递向了小伙计。

　　心里则是在直打鼓，小伙计可以暴跳，但千万不要太大声啊，外面的桌子上都有人在吃饭呢，被人看到了，她们得多难为情啊！

　　“够了够了，姑娘不但人长的漂亮，出手也是阔绰啊！”就在慕容天心和郑薇薇都在小心肝直乱跳的时候，令两人诧愕的事情发生了。

　　小伙计飞奔过来，接过妖丹，然后以迅雷不及掩耳之势塞进了口袋，像是生怕慕容天心反悔一样。

　　这让两人不禁都是松了一口气，同时颇为纳闷的对视了一眼。

　　且不说这里真能用东西，而不是用钱来结账，而是这么个破东西真的这么值钱？

　　曾爷爷也是，不早说，害的她们担惊受怕的。

　　“出去逛逛吧！”赵紫灵出声了，实在是看不下去了，再不走，这两个丫头不知道要怎么丢人。

　　一颗老狐妖的妖丹，少则好几百金呢，怎么可能不够吃顿饭的，这两个小丫头不是一般的不识货啊！

　　再说了，她们俩也不用她们的大胸脯想想，要是不够的话，丰清扬会就给她们一颗吗？怎么也得留个三四颗啊！

　　她们没见识，他难道也没见识吗？真不知道她们俩平时是怎么跟着他混的，估计没少给他丢人。

　　“对对对，出去逛逛！”闻言，慕容天心和郑薇薇这次是出奇的听话，颠颠的跟着赵紫灵出去了。

　　换做是以前，这个曾爷爷身边新出来的女人，她们是绝对不买账的。

　　但是这次，她们像是都发现，这个女人在关键时刻远比她们要镇定，也远比她们要更了解曾爷爷。

　　梅花镇是爆笑频传，而七星峡则是杀气腾腾。

　　拓跋耀阳趁乱拜师，却不知岳西雷那边已是兵马不断赶到，刹那间功夫，七星峡的七座山峰上都站满了人。

　　这让岳西雷是信心更足，越发的决定在叶霜剑城主面前表现一下。

　　从顷刻间就有这么多人马赶到截杀酒剑仙，就知道叶霜剑城主的影响力，若是能得这样的人赏识，日后还怕没饭吃吗？

　　当然，岳西雷也知道得罪酒剑仙的下场，那无疑就等于是得罪了酒剑仙的师父虚言子。

　　得罪了一代丹王虚言子，后果显然是很严重的，就算虚言子老道很少掀起江湖恩怨，一心只顾炼丹，因此不会为了这点事，或者为了他这么个小角色来华夏城讨说法，但虚言子的追随者们肯定会自发的过来找事啊！

　　不过岳西雷志向不大，没想过日后能走出华夏城，到外面闯荡一番，只想在华夏城混迹，每天杀杀人、喝喝花酒，日子不要太逍遥。

　　既是决定一辈子混迹华夏城，那自然是紧跟着叶霜剑城主的步伐了，否则他能在华夏城耀武扬威吗？

　　再说了，此番截杀酒剑仙的带头人是叶霜剑城主，又不是他，无论他怎么折腾，最终人们都会把账算在叶霜剑城主身上，和他无关，不是吗，那他还有什么好忌惮的！

　　“行了行了，老夫已经了然了，你别听家师胡说，老夫没那么厉害的，你要向拜师，直接找他去就是了，老夫从不收徒！”岳西雷那边在盘算得失，而丰大仙人呢，则是在打发拓跋耀阳，这厮一直在跟他说为什么要拜他为师，说的是吐沫飞溅，让他本是燃烧起来的战斗情调一下子下降了不少。

　　真是有些扫兴，所以他不停的摆手。

　　当然，这事也不能完全怪拓跋耀阳，死鬼师父也有责任，到哪去都是唠叨个不停。

　　唠叨就唠叨，唠叨自己不就晚了嘛，老捎上他干嘛，弄的他现在走到哪都跟动物园的猴子一样被人围观。

　　不过话说回来，死鬼师父以前跟他在一起的时候，不是天天说他没用嘛，修炼不勤快，只知道喝酒泡妞，日后难成大器。

　　怎么一不跟他在一起了，到哪去都把他挂嘴边上，还把他说的跟天仙下凡一样，弄的别人都想把他的画像当成菩萨像贴在家里拜了，还真是老头如小孩，调皮的很，回头见面了一定要好好说说死鬼师父，以后别在外面拿他说事了。

　　“弟子哪有那个福气啊，弟子能成为恩师的弟子，已是三生有幸，哪配给师公他老人家做徒弟！”拓跋耀阳仍是死皮赖脸的认下了这层关系，笑的是一脸虔诚。

　　修行一途，补药为上，但有名师指点，也是极为重要的，就拿酒剑仙来说，要是他师父不是虚言子，兴许他就达不到这个高度。

　　所以拓跋耀阳觉得自己一定要拜酒剑仙为师成功，可以说是，他能不能修炼出名堂来，就看这次拜师了。

　　他知道这事不容易，但他已经做好了前仆后继的准备，别说丰清扬口头拒绝他了，就算是辱骂他、毒打他，他照样也会笑着接受的。

　　想要拥有一个这么牛掰的师父，哪那么容易，肯定是要吃点苦头的。

　　“岳西雷，事情办的不错！”就在这时，一群人破空而来，落在了岳西雷他们跟前。

　　来的正是叶霜剑他们，除了师兄弟三人之外，无极上人他们都来了，其他人倒还好，无极上人和他师父八卦小剑仙见了丰清扬之后，都是颤了一下，彷佛先前丰清扬给他们带来的阴影，现在还没散去。

　　“能为叶城主效力，是岳某的福气！”见叶霜剑来了，岳西雷不禁有些懊悔，出手晚了啊，叶霜剑来的时候，他正在和丰清扬大打出手才合适。

　　否则叶霜剑肯定会以为他怕得罪清虚子，所以不敢和酒剑仙动手。

　　那就不能显示出他对叶大城主的极大忠心啊，不美不美。

　　“嗯！”叶霜剑很会摆谱，对于岳西雷的表忠心，他只是煞有其事的点了点头，颇有大城主的风范，说白了就是一方土豪的风范。

　　“区区凡人界刚过来的嫩头青，无需叶大城主自己跑一趟，只要城主大人您点个头，岳某当即将他拿下！”岳西雷积极表现着，说着，已经亮出了他的贴身法宝，天雷锤，一副要和丰清扬一决胜负的架势。

　　“好意本城主心领了，只不过要想收拾他，你还嫩了点！”叶霜剑笑到，不是他不给岳西雷面子，而是他实话实说。

　　无极上人的道行不比岳西雷差多少，被丰清扬一剑就给震回来了，岳西雷能收拾得了才有鬼。

　　不过这话还是让岳西雷觉得很没面子，他在华夏城也是一个有头有脸的人，结果叶大城主却说他在一个新来的面前还嫩了点，真是跌份啊！

　　“好了，别在那给老夫装猴子大王了，说吧，啥事？”丰清扬出声了，一声轻笑，竟引来山风阵阵，吹的所有人都是心中一寒。


第0603章 丰大仙人的气势

　　“哈哈，不敢，阁下乃一代丹王虚言子的爱徒，本城主在阁下面前也便不值得一提了，哪敢有话说！”闻言，叶霜剑背手笑到，一副老狐狸的阴险模样。

　　“老夫行走修仙界这么多年，好像还从未靠家师的威名活着吧！”丰清扬悠然一笑，师父太强也不好啊，别人动不动就会拿死鬼师父说事。

　　不过丰大仙人已经习惯了，谁让死鬼师父声名在外呢！

　　不过一般说这话的人，都是没尝过他飞剑的滋味，尝过的就不会这么说了。

　　“是嘛，记得你师父曾经说过，本城主再修行上数百年，也难及你十分之一，这话让本城主深受打击啊！”叶霜剑冷然笑到，过去百年里，他没少因为这话做恶梦，他怎么说也是一方霸主，尽管华夏城在灵仙界是很低级的存在，可那也是一座大城啊！

　　身为这个大城的掌控者，虚言子那臭牛鼻子居然说他再修行上数百年，都不及他徒弟的十分之一，这话多让人来火。

　　不错，虚言子那个老牛鼻子是很厉害，他不及那老道的十分之一，可是那老道也不能说他不及他徒弟十分之一吧！

　　“这话是他老人家说的？”丰清扬乐了，死鬼师父不是一天到晚说他没出息吗，怎么到外面总爱把他说的这么厉害，真是一副苦口婆心老人家的架势。

　　“本城主从不打诳语，不信你就问你身边的拓跋耀阳，别人说，你可能会觉得他们和本城主串通好的，这人一心想拜你为师，应该不会和本城主一伙吧！”叶霜剑冷哼一声，也是瞥了拓跋耀阳一眼，这家伙居然选择和酒剑仙站在一起，日后看他还怎么在华夏城混迹。

　　“禀恩师，虚言子师尊的确说过这话！”拓跋耀阳朝丰清扬拱手说到，他这人比较率直，有就是有，没有就是没有。

　　“怎么样，本城主没说谎吧？”叶霜剑紧跟着冷笑了一句。

　　“哦，家师向来也不说谎，他老人家说你不及老夫十分之一，那你应该就不及老夫十分之一！”丰清扬煞有其事的点了点头。

　　“你……”这话把叶霜剑气的够呛，别说是十分之一了，就算是单挑，他也不怕酒剑仙啊，他再差也是灵仙界的一大城主，而酒剑仙呢，一个刚来灵仙界的散休而已，就算他是虚言子老道的徒弟，得名师真传，了不得，可这么了不起的话，为什么到现在才上灵仙界呢！

　　先前干嘛去了，显然是道行不够，不敢上来啊！

　　再说了，他跟酒剑仙说这事，目的是想听酒剑仙颤抖的声音，哪知这家伙居然这么自大，也认为他不如他的十分之一，真是太嚣张了。

　　“口说无凭，这样好了，老夫不用飞剑，算是自断一半道行了吧？然后再收了左手，便又去了两成半的道行了吧？右手再收了三指，只留两指来用，这便只有一成的道行了吧？如果老夫能这样打败你，便说明家师所言不差，你可信服？”丰清扬说着，背起左手，右手亮出，一个标准的二指禅剑指。

　　“哈哈，可笑，他居然要用两指来收拾叶大城主！”闻言，叶霜剑身边的人都是放声大笑，听过好笑的事情，但从未听过这么好笑的，就算来者是虚言子的徒弟，但那也是一个刚从凡人界跑上去的废柴，居然口出狂言，只用两指就能干趴下一个灵仙界的大城主，这事能不可笑吗？岳西雷又开始表忠心了，朝叶霜剑拱手喊道，“城主大人，岳某愿为您拿下这个不知天高地厚的王八犊子！”

　　“滚一边去，本城主的脸面本城主自己去争！”叶霜剑是真恼了，换做是平时，他是一只老狐狸，不会对身边的人发飙，只要那人还有利用价值，他都会好好利用的。

　　但是今天，就要对不住岳西雷了，因为他实在火大，酒剑仙居然说要用两个手指收拾他，太欺负人了。

　　因此说话之时，他已是纵身而起，直扑丰清扬去了。

　　同时右手快速一抖，一柄冰蓝飞剑呼啸而出，剑火如霜，寒气逼人，是直扑丰清扬面门。

　　所经之处，无论是山中草木，还是谷中流水，都是瞬间结冰，可见叶霜剑的道行之高。

　　见状，叶霜剑的两个师弟，八卦小剑仙和天符道人不禁相视一笑，似乎都想说，师兄是真的火了啊！

　　也好，师兄的冰霜飞剑再不出鞘的话，恐怕都快生锈了，师兄被虚言子刺激之后就一直在苦修呢，很少过问外面的事情，飞剑也就很少出鞘了。

　　天符道人且不说，但八卦小仙剑知道丰清扬的道行，的确很不一般。

　　但只用两根手指的话，想收拾叶霜剑师兄，恐怕有些天方夜谭。

　　他相信丰清扬是要吃亏的！

　　一旦丰清扬在叶霜剑师兄手里吃了亏，那就算丰清扬的道行真在叶霜剑师兄之上，也很难翻起大浪了。

　　想啊，要是丰清扬受伤不敌之后，放弃先前所说，改为双手并用，而且出了飞剑，那他和天符道人就可以上了，到时候三打一，还没胜算吗？

　　别说那时候丰清扬已经受伤了，就算没受伤，他们三兄弟一起上，还能干不过一个刚从凡人界跑上来的小菜鸟？

　　咔咔咔咔！

　　瞬息之间，叶霜剑的冰霜飞剑就杀到了丰清扬跟前。

　　丰大仙人也不含糊，剑指临空一指，直接迎了上去。

　　顿时间，道道紫红剑火破空而来，如剑一般和冰霜飞剑撞在一起。

　　这下场面就壮观了，紫火和冰蓝之火好似两团巨浪交织一起一般，不断翻腾，冲天而起的气浪就不说了，光是那四散开来的气浪，就跟推土机一样，呼啦啦的将山中的草木一扫光。

　　就连那谷中的河水都像是炸开的锅一样，水浪哗啦啦蹦了起来，震的七座小山峰是摇摇欲坠。

　　站在上面的天符道人他们都是一惊，都是好久没有见过这么强的对抗了啊！

　　而最让他们震惊的是，丰清扬用两根手指对抗叶霜剑城主，竟然丝毫不显颓势，牛啊！

　　拓跋耀阳惊讶之余，便是心中澎湃，虚言子丹王所言不虚啊，他徒弟酒剑仙果然很厉害。

　　如果说先前斩狐妖，见过丰清扬出了一剑之后，他对丰清扬便是顶礼膜拜的话，那此刻，他就是纳头便拜了。

　　两根手指就能收拾叶霜剑，那要是出飞剑的话，得多大的能耐啊！

　　“一剑临空，千里冰封！”最为吃惊的还是叶霜剑。

　　他堂堂一个大城主，要是连一个新来的都干不过，那他这个城主日后还怎么当？

　　因此他是不断发力，算是豁出去了。

　　心里也苦啊，这个新来的不是别人，而是虚言子老道的爱徒，酒剑仙，不好对付。

　　但要是他打输了，人们照样会说他很没用，因为不管怎么说，这个酒剑仙都是新来的啊！

　　更何况这个新来还是用两根手指在跟他打，他要是输了，日后肯定是没脸见人了。

　　“你师父是北岛老人？”丰大仙人依旧是一声轻松，剑指轻轻挥动的同时，也是瞧出来了。

　　叶霜剑打的不正是北岛老人创出来的《冰封乾坤》嘛！除了那老鬼，没人修炼这么极寒的道法。

　　“哼，别以为只有你有名师指点！”叶霜剑应声了，当初拜虚言子为师失败之后，他就拜了北岛老人。

　　北岛老人的名气在灵仙界不比虚言子差多少啊！

　　“名师？哈哈，这老鬼也收徒了？真是误人子弟啊！当初他弄了十坛子好酒，引老夫过去跟他比剑，输了酒之后，老夫就跟他说了，冰封乾坤太窄了，根本不是上乘的剑阵之道，他偏偏不信，还到处传授，真是自欺欺人！”丰清扬乐了，在叶霜剑眼里，北岛老人是名师，可在他这，那老鬼不过是一个手下败将而已。

　　“别不要脸了，家师神通广大，能败给你了……”叶霜剑先是一愣，随即冷声反驳。

　　可不等他把话说完，他突然发现，丰清扬已经出现在了他跟前，同时右手轻轻一抖，剑指便轻松夹住了他的冰霜飞剑，然后直接架在了他的脖子上。

　　“百年前老夫就说过，这套剑阵虚有其表，成不了气候的！”丰清扬笑了笑，然后一甩手，叶霜剑的如霜飞剑便是铮的一声，插在了一旁的巨石上，剑身颤个不停，剑吟之声响彻峡谷。

　　“这……”叶霜剑已经是两腿发抖了，因为丰清扬稍稍动一点杀机，他刚刚就一命呜呼了。

　　而一旁的天符道人他们则是两眼瞪圆，丰清扬这么轻松就破了北岛老人创出来的《乾坤冰封》，这也太邪乎了吧！

　　是这小子太牛，还是真如他所说，他百年前就赢过北岛老人，所以他对这套神通是了如指掌？

　　“看在北岛老人的份上，今天饶你一命，若有下次，别说是北岛老人了，就算是天王老子，老夫也不会给面子了！”丰清扬说着，已是纵身而去。

　　噗！

　　丰清扬刚走，叶霜剑便是一口鲜红喷的老远，既是因为刚刚被丰清扬的气势震伤，也是因为心气郁结，堂堂大城主，不但自己不是酒剑仙的对手，就连师父都曾是人家的手下败将。

　　难道真如虚言子老牛鼻子所言，他连他徒弟的十分之一都不如？

　　以前这话只是一个说辞，现在俨然成真了，他不被气吐血才有鬼。


第0604章 一代丹王虚言子

　　如果说，纽约是凡人界的天堂，超级发达的存在，那九州城便是灵仙界的纽约。

　　城池古老且不说，但是城堡的造型就让初来者是瞠目结舌。

　　俯瞰整个城池，那就是九座巨鼎，每一个鼎便是城中的一块要地，然后鼎和鼎之间或是城墙，或是亭台楼阁，汇聚成了一幅凡仙汇聚的繁华画面。

　　九州之说来自于禹神，后有禹神铸九鼎镇九州，九州城之名便由此而来，意味着天下归一，由此可见这座城的地位。

　　因此即便是再往上面，仙界、诸神界，都知道这座城的存在。

　　和灵仙界的其它城池一样，九州城也是建造在山巅之上的，山顶并不平，但那些崎岖山石全部被大师们巧妙利用了，成了城中的各种景致。

　　比如说有人用门口的山石雕刻神兽像，既美观，也有好的兆头。

　　还有人则是将山石掏空，里面装裱梁柱，弄成亭台，看上去就像是亭台长在山上一样，当真是妙不可言。

　　当然，这里最妙的不是城池，而是城中之人。

　　这里同样有宽阔的街道，酒招飘飞的客栈酒楼，但大街上却是空无一人，因为都在天上飞呢！

　　无论是离开，也是进来吃喝歇店，那帮家伙都是御剑而行。

　　别说是这里了，就算是在华夏城，步行的人都很少，显得很没身段，就像现代人出门没车一样，各种不方便，各种不体面。

　　所以远观九州城，不但是九鼎汇聚的城池巍峨无比，也是剑光闪烁，不断有人御剑进出，就跟放礼花一样，当然壮观了。

　　而且这里的人都是道行高深，御剑速度很快，看过去的时候根本看不到人影和剑影，只能看到细薄的剑光满天留痕。

　　整个城池看上去非常热闹，唯有东边的青龙鼎四周是寂静一片，像是城里的禁区一样。

　　恰如看到的一样，那里的确是禁区，尽管没有挂上禁区的牌子，但对于熟悉九州城的人来说，谁都知道，那里就是禁区。

　　因为那里是丹王虚言子的仙府，他老人家爱炼丹，炼丹的时候需要清静，打扰不得的。

　　所以哪个不长眼的要是御剑在那里晃来晃去，肯定是要倒霉的。

　　不是虚言子老道会把他怎么样，他老人家忙着呢，每天不是炼丹就是配药，根本没心思理会外面的事情。

　　而是他的拥护者们！

　　俗话说的好，一家有女百家求，而对于修仙者来说，拥有灵丹，特别是仙丹级的好灵丹，那绝对比有女儿更受欢迎，到哪去都会被人当成是岳父大人的，客气的不行，要啥有啥。

　　这么比喻的话，那虚言子老道无疑是那种家里养着数百个闺女的超级岳父，而且闺女还是个个貌美如花。

　　所以他老人家能不受拥戴吗？

　　门口站岗的都是真仙后期的高手，一点也不夸张，门口站着一排的，没有一个是怂货，都是一剑能把一座山扫平的高手。

　　没办法，修行到了这个阶段，补药显得尤为重要，几天不吃上一颗，就像是普通人没吃饭一样，浑身没劲。

　　补药之中，灵丹为上啊，那是补药汇聚而成的精华之物，就像是压碎饼干一样，稍稍来一点，就能让人立马不饿了。

　　正是因为此物蕴含天地之精华，所以不好捣鼓出来。

　　只有炼丹师才能捣鼓，修行者千千万，能成为炼丹师的可不多哦！

　　虚言子不但是炼丹师，而且是丹王的存在，这么一来，他能不被拥戴吗？

　　因此别说是有人得罪他了，谁敢打扰他，他门口的那些人都能暴走斩人。

　　虚言子来九州城已经不是一天两天了，所以门口那些人早已形成了默契，八班倒，今天这批人来，明天那批人来，誓死守护青龙鼎四周的安宁，不让任何人打扰虚言子炼丹。

　　每天来找炼丹师的人可不少哦，就连来偷丹药的人都有，所以说这帮站岗的，都是眼睛瞪圆，丝毫不懈怠，生怕惹虚言子不高兴。

　　“什么人？”久而久之，这里平时基本不敢有人来，除了每月的初一和十五，虚言子会打开门户，卖或者送一些灵丹给同道们，因此人们大多是那个时候来，平时不敢靠近的。

　　可是今天既不是初一，又不是十五，却有人颠颠的来了，门口的护卫们当即是横眉竖眼，迎了上去，大有要动手的意思。

　　对于他们来说，前来打搅丹王炼丹的人，比苍蝇还可恶，绝对是直接一巴掌拍死的。

　　只不过呢，也有人初来乍到，误闯了，那不能杀，否则就太残暴了。

　　但是这类人大多心慌，一发现情况不对，肯定会立马求饶，遇上这种情况，他们多是直接逼退，而不是杀。

　　因此这帮人迎上闯入者的时候，剑随时准备出鞘，但却时刻留意着闯入者的反应，看他们会不会求饶。

　　“虚言子老道是住这吗？”可令他们火大的是，来者不是求饶，也不是落荒而逃，而是问了一声，且是称他们敬爱的丹王为老道，言语之中没有丝毫敬畏的意思，真是可恨啊！

　　“求丹的话初一或者十五来，其他日子虚言子恩师是不见客的！”有人暴喝一声，周身真火飞腾，大有要出手的意思。

　　经常围着虚言子老道转悠，嘴甜的人都开始叫他师父了，虽说虚言子老道从未答应收他们为徒，但他们叫几声也显得亲切不少啊！

　　“恩师？这老头，不是说再也不收徒了嘛！”来的正是丰清扬，站在他身后的自然便是赵紫灵和慕容天心她们了。

　　看到这阵势，三个丫头都被吓住了，包括赵紫灵，她记得虚言子老道当年没这么拉风啊，百年不见，这家伙咋成了一方诸侯了，门口真可谓是五步一岗、十步一哨啊！

　　唯有丰清扬依旧是笑的格外轻松。

　　他记得死鬼师父以前教他东西的时候，总是满脸牢骚，说教徒弟真麻烦，一副恨铁不成钢的架势，以后再也不收徒了，这怎么一下子收了这么多。

　　不过丰大仙人能看得出来，这些人就算是被死鬼师父收归门下了，那也是打杂的存在，因为从他们身上的真火来看，死鬼师父应该没有教给他们多少东西。

　　“臭小子，管好你的嘴，否则休怪我等不客气了！”闻言，那帮守护者彻底火了，这小子叫丹王老道也就算了，现在还叫老头。

　　试问在九州城，谁敢这么喊丹王？这辈子都别想有灵丹吃了，而且还会遭到很多人的唾骂和排挤。

　　“死鬼师父，再不出来我走了啊！”丰清扬没搭理这帮蠢货，而是朝大宅子里面喊了一声。

　　“死鬼……”一听到这个词，不但是迎上来的人，后面的人也火了，呼呼的围了上来。

　　丰清扬居然叫丹王死鬼，这是大不敬啊，不杀不足以泄愤。

　　再说了，虚言子不能死啊，死了他们以后找谁求灵丹吃？谁敢咒他死，他们绝对会跟他急。

　　“师父？喂，小子，别乱叫啊！”可是听到后面两个字，很多人又愣了一下。

　　这小子居然叫丹王师父，难道他是？

　　虚言子有一个徒弟叫酒剑仙，不少人知道这事的，毕竟虚言子见人就会提起他徒弟，笑的那叫一个开心，就跟老长辈吹嘘自己的孩子一样，眉飞色舞的。

　　只是虚言子百年前就来到灵仙界的，而他徒弟是他在凡人界收的，这么算来，他徒弟怎么说也有一百多岁了，咋可能这么年轻呢！

　　“你这个混小子，不是让你在下面好好呆着嘛，你跑上来干嘛？三次返老还童都完成了？”众人话音未落，宅子里传出一阵笑骂声，随之而来的是一道清风。

　　一人破空而来，背手站在了丰清扬跟前，个头不大，但却很精神，一袭白袍，白眉毛比小白胡子还要长，随风舞动着，散发出来的是阵阵药香。

　　老者眼睛不大，但却很有神，与之对视就像是能刹那间看破世间万物。

　　脸上满是皱纹，可却红光浮现，显然是身子骨很硬朗的缘故。

　　他便是一代丹王虚言子，也便是丰清扬的师父。

　　“来看看你死了没有啊，你就我这么一个入室弟子，要是你死的时候，我不在你身边，岂不悲哉？”丰清扬笑到，其实心里早已想好了很多说辞，什么恩师好久不见，恩师，阔别多年方才知道做师父的不易，往日给您老添麻烦了。

　　可是不知道为什么，真正见到了，这些话反倒说不出来了，取而代之的是以往两人在一起时候的互相挤兑。

　　毕竟这老头一上来就开骂，和百年前是一般模样，他自然也就很快进入角色了。

　　“臭小子，就不能盼着为师一点好？真是越来越不像话了！不过看你的样子，日子似乎过的还不错啊，来找为师干嘛？找骂呢？”虚言子笑着，目光已经放在了慕容天心和郑薇薇身上。

　　很是欣慰，他就说嘛，他徒弟酒剑仙很不一般，身边的姑娘是一个比一个强，一个比一个好看！

　　“有酒没，我这跑了一天了，渴了！”丰清扬应了一声，便开始迈步往宅子里走。

　　“就知道喝酒，死性不改！”虚言子摇了摇头，然后扭头对旁边的那帮人说到，“放出话去，老夫这月十五不送丹了，让他们别来打扰老夫！”

　　“是是是……那个，丹王前辈，这人真是您徒弟酒剑仙啊？”众人无不是点头像小鸡啄米，只不过目光中依旧是满带迷惑。

　　“除了他还有谁这么烂泥扶不上墙？”虚言子一甩衣袖，紧跟着丰清扬进屋了。


第0605章 老夫是正经人

　　小屋不大，里面燃着檀香，同时有炼丹炉的呼呼声，以及随风四散的药香，让人闻之就觉得浑身来劲。

　　再者便是小屋后面，一座巨鼎向天而立，那便是青龙鼎，汇聚九州城的九座巨鼎之一。

　　只不过看上去那巨鼎就像是长在山上一样，因为山中的草木早已把它包裹，尤其是藤木，长长的藤条好似巨鼎仙人的裙衣，包裹在他身上，且是迎风舞动。

　　小屋之中，两人对面而坐，一人是畅饮屋中的美酒，美滋滋的，还有一人则是不断摇头，一副叹惋的模样。

　　毫无疑问，正美滋滋的是丰大仙人，这九州城的美酒，绝对是世间难得一见的佳酿。

　　更何况这是九州城丹王府中的美酒，更是直逼他的天女鹅黄啊！

　　试想啊，虚言子老道能自己花钱买酒喝吗？一来是他不喝酒，不会去买，再者就是，他不需要买。

　　以这老头的身段，前来巴结的人能从九州城东边直接排到西边城外面去。

　　巴结能空手套白狼吗？肯定都会带点东西啊，而且都会带上好的东西，这样才能显示出对丹王前辈的尊重嘛！

　　里面不乏送美酒的，所以丹王屋里的酒能差了？

　　见丰清扬一来就喝上了，虚言子自然是一脸的不乐意，摆出一副恨铁不成钢的架势。

　　其实心中还是挺美的，一百年了，他终于又见到了这个淘气鬼。

　　说实话，有这个淘气鬼在身边，虽是给他添了不少麻烦，但没有他在边上吧，仿似生活一下子就变得无聊了起来。

　　这便是他走到哪都会跟人提到他徒弟的原因，思念呗！

　　“少喝点，都是你的，没人跟你抢！”过了一会，还是虚言子老道先憋不住了，凑到丰清扬身边，捋了捋小白胡子。

　　嘴上说教，实则是关爱，想让丰清扬别喝了，他们俩好好聊聊，毕竟师徒两人已有百年没见了。

　　“一百年了，有没有想我啊？”丰清扬很直接，关键是他了解他师父，他师父向来都是拐弯抹角，否则当年怎么没搞定小药仙白静竹呢！

　　“想你？想你来打翻老夫的炼丹炉啊，真是的！”虚言子煞有其事的说到。

　　“这叫什么话啊，我现在也是炼丹师好吧，不会再拿你的炼丹炉做叫花鸡了，放心吧！”丰清扬乐了，老头真小气，这事都还记着。

　　“是嘛，这么说你已经把《百世丹经》读透了？”虚言子老道笑的是一脸藐视。

　　“拜托，一百年啊，一本破书还读不透？”丰清扬继续喝酒，随口应了一声。

　　“有没有读透试试就知道，去，给老夫炼一颗九转丹来看看！”虚言子老道捋着胡子笑到。

　　“谁有那空！再说了，我这好不容易来看你一趟，你就让我干活啊！那行，明天我回去了！”丰清扬没心没肺的笑着，区区九转丹，对他来说还不是小儿科。

　　但他不想在恩师面前展示，表现不好，这老头肯定会一直在他耳边唠叨，表现好的话，这老头会把他绑他裤腰带上，天天让他帮他炼丹。

　　不干？老头肯定会使出老招数，那就是寻死觅活！

　　说他翅膀硬了，不听话什么的，听到这些话得多头疼啊！所以他才不会去招惹这老头呢！

　　“嘿，没读透就没读透嘛，装什么大头蒜！你不爱医道，因此就算给你一千年时间，你也不可能读透《百世丹经》！”虚言子老道摇了摇头，大概是怕丰清扬明天真的走了，因此他立马缓和了一下，“算了，不逼你了，你好不容易来一趟，明天为师带你在城里转转，拜会一些老前辈什么的，好不好啊？”

　　“不好，我现在也是大前辈了，还需要去见什么前辈？那让我的后人们看到了，我以后还咋混！”丰清扬摆了摆手，见前辈？这种事他百年前就厌倦了，坐在那听一帮老头说大道理，头都大。

　　还不能发飙，以前不能发飙，现在就更不能发飙，否则人家会说他一百多岁人了，依旧是不懂事。

　　“前辈？收徒了？”虚言子眯眼，有一点他们师徒俩很像，那就是不大愿意收徒，所以对于爱徒收徒，虚言子难免有些惊讶。

　　说话的时候，眼睛已经看向门外了，虽说门是关着的，可他和丰清扬都是擅用法眼的高手，隔着墙都能看到人，别说是门了。

　　老头是想看看自己的徒孙长啥样！

　　以他的道行，自然一眼就看出慕容天心应该是丰清扬的徒弟，郑薇薇道行太差，不大可能是，他们师徒俩还有一点很像，那就是要么不收徒，收了就肯定往死里教。

　　至于赵紫灵，道行还不错，但体内真气并非源自蜀山，所以不可能是丰清扬的徒弟。

　　盯着慕容天心看了一会，虚言子笑的是格外开心，丫头水灵啊！

　　有一点，他们师徒俩很是不同，那就是他收徒讲究仙缘，而丰清扬呢，估计更喜欢收女弟子，而且还得是漂亮的女弟子，看慕容天心就知道了。

　　“收什么徒，那是我重孙女！”丰清扬笑到，“怎么样，可以吧，比你强多了吧，你有这么好的重孙女吗？”

　　“重孙女？哎呀，不错不错……不对，怎么就比老夫强了，修行中人要清心寡欲，切不可牵绊红尘，否则难成大道，懂吗？”虚言子先是一阵激动，然后又煞有其事的捋着小白胡子，就是死活不承认自己比徒弟还差。

　　“不懂，我知道当初某人要是再放开点，现在重孙女绝对比我重孙女还大，哈哈！”丰清扬起身，拧着酒壶就出去了。

　　“嘿，混小子，老夫是正经人，你以为人人都像你啊，见一个不放过一个！”目送着丰清扬出门，虚言子苦笑摇头，随即看了看身后桌子上，五壶九州酿已经见底了。

　　苦笑的同时，他不禁一摆手，一道灵符就飞了出去。

　　那是传话符，他是要给门外那些人传话，让他们速速去弄好酒。

　　他爱徒来了，别的招待没有，酒还不任那小子随便喝？做师父的这点钱还是有的。

　　“师兄，师兄，这边请！”丰清扬一出去，便有一群人围了上来，笑的是格外殷勤。

　　这帮人总算知道了，这小子真是丹王前辈的爱徒啊！

　　那他们肯定要嘴甜叫一声师兄了，只要能讨得这小子欢喜，还怕接近不了丹王前辈吗？

　　别说是丰清扬了，就连他身边的人，也就是慕容天心她们，他们都有讨好。

　　刚刚丰清扬没出来之前，他们就是一直在讨好她们呢，又是主动介绍这城里的一切，哪里有好玩的，哪有好吃的。

　　又是送东西送钱的，什么初次见面，送个万儿八千的金子当见面礼，又是送令牌的，说去了哪哪，拿出牌子，报他们的名号，吃啥玩啥都便宜，就跟现代社会的会员金卡一样。

　　对慕容天心她们，他们都是这般殷勤，对丰清扬那就更不用说了，绝对是加倍讨好啊！

　　一见丰清扬出来，他们就立马拥了上去，或是左右搀扶，或是前面开道，把丰清扬往府外引。

　　讨好这小子自然不能在丹王前辈跟前了，否则被他老人家看到了，影响不好。

　　一边殷勤，另一边，他们也都是对丰清扬投来了羡慕嫉妒恨的目光。

　　这小子年纪不大，咋就有这么好的命呢，摊上了丹王这样的师父，真可谓是一辈子不用愁了啊！

　　换做是他们，他们绝对比他混的好，可恨的是，他们没这命，伤感啊！

　　“有缘相聚，喝杯酒可以，但是想我帮你们向我师父求丹，那各位就请回吧，不是我不近人情，而是做徒弟的，不能去改变师父的原则，不是吗？”丰清扬笑着拱手，这些人他见多了，也就不会在这趟浑水里面乱搅和。

　　在死鬼师父跟前，他跟他顶嘴，但出了门，他还是处处为那老头着想的，一日为师，终生为父嘛！

　　只是这个道理他藏在心里，而不是挂在嘴上。

　　“不求丹，师兄，你误会了，我们就是想摆一桌给你接风，你放心，席间要是有谁提半点要求，我第一个斩了他！”众人笑开了，依旧是不断把丰清扬往外面推。

　　但心中多多少少有点不爽，有个牛的师父就是不一样啊，小小年纪就敢跟他们拽大道理。

　　要是丰清扬的师父不是丹王，他拽一个看看？

　　他们这些人，哪个不是有头有脸的？区区小鬼也敢拽，绝对死的连阎王都不收。

　　“接风？好啊，好吃的不要求，但好酒必须要有！”丰清扬眯眼笑到，他什么人，这帮人在想什么，他还能猜不到嘛！

　　认为他是扯了死鬼师父的虎皮在狐假虎威是吧，那好，他就让他们知道，他酒剑仙纵横修仙界百余年，从不靠别人。

　　“那肯定啊，绝对是这城里最好的酒！”众人响应，就怕丰清扬不去，去的话，他们愿意掏酒钱。

　　“嗯，那准备好酒钱吧，各位都是有身份的人，赊账可不好看！”丰清扬背手向前。

　　“赊账？”众人愣了愣，随即纷纷摇头苦笑，丰清扬一个人能喝多少？还赊账！

　　他们这些人哪个不是富的流油，买城里最好的酒，不说是一屋子，半个屋子是绝对没问题的，这么多人，还怕灌不饱那小子？

　　那小子能喝多少？


第0606章 我丰师兄说话没分量是吧？

　　“喝酒都不带上我们，真是过分！”丰清扬跟着一群人进了一家酒楼，而慕容天心和郑薇薇她们则是悄悄跟随。

　　那帮人都是御剑而行，快如闪电，她们呢，步行，所以追的那叫一个辛苦啊！

　　所以郑薇薇怨气很大！

　　不过最让她来气的是，她们三个人走在街上，四周的人都在看她们，回头率那叫一个高啊！

　　她知道原因，那就是这里没人走路的，都是御剑满天飞，只有她们三个人还在苦哈哈的走路，所以四周的人应该都是在纳闷吧！

　　可也不至于这么纳闷吧，会飞的猪没见过，会走路的人都没见过？真是一群土老帽，还神仙呢！

　　主要是，他们这么滴溜溜的看着，看的她是浑身不自在。

　　“男人有很多场合是不适合带上女人的！”接话的不是慕容天心，她也在浑身别扭呢，都在看她们，长这么大，还没被人这么看过，就像是走红毯一样，两边的人都像是看动物园大猩猩一样看着他们。

　　而是赵紫灵，她倒是毫无感觉，毕竟是老江湖了，生死都经历过，还怕被人看？

　　“那你为什么还要去？”郑薇薇撇了撇嘴，她和慕容天心现在对这个女人都是蛮佩服，因为她比她们要懂丰清扬。

　　唯独有一点不是很爽，那就是这个女人老是摆出一副高高在上的架势，弄的跟她什么都懂，而她们什么都不懂一样。

　　“他不带我们去，不代表我们不可以跟过去看热闹啊！”赵紫灵能看不出来薇薇小丫头是啥心思吗？不说是阅人无数，她也是阅人千千万了，什么样的人没见过？

　　薇薇小丫头属于那种直性子，好似一个炸药，一点就着，但好相处，因为这丫头没啥心眼，有话直说，她蛮喜欢。

　　而天心丫头就不一样了，有话总爱装在心里，不是太好交流啊，所以她早就已经在琢磨了，这丫头到底是丰清扬的重孙女，和丰清扬的性子是完全相反啊！

　　“看热闹？”听到这话，郑薇薇和慕容天心都是一愣，知道赵紫灵是话中有话啊！

　　“丰清扬这个人喝酒，要么是一个人，要么是和好朋友，很不喜欢和这么一大拨人去喝，所以我所料不差的话，这帮人都会被他收拾的！”赵紫灵一甩衣袖，快步向前，像是生怕去晚了，错过了好戏。

　　“收拾？这里可是九州城啊，不是九州城里的人都是绝顶高手吗？他怎么收拾？”慕容天心准备沉默不了，高声喊到。

　　“淡定，姐们，不是我说你，你看每次我们为他担心，手捏一把汗，到后来怎么样？白担心一场！所以那个女人说的有道理，我们对丰清扬太没信心了！”郑薇薇笑着劝慰。

　　“去你的，那是我曾爷爷，又不是你的，你当然是站着说话不腰疼了！”慕容天心白了她一眼，然后快步追向赵紫灵。

　　“曾爷爷？我看是情郎吧，否则至于这么紧张？”郑薇薇咧嘴一笑，只不过说这话的时候，她心里想到的是，上次和丰清扬去阿三国的事情。

　　当时回来的时候，她是啥也记不起来，但记忆深处总会闪过一个画面，不是很清晰，但却总是撩动着她的心扉。

　　那就是她和丰清扬深情相拥，而且是热烈打啵，那场面让她是面红如桃花。

　　更可恶的是，那画面总让她有身体反应。

　　真是奇怪，她的记忆里怎么会有那样的画面呢？

　　在滨湖的时候，每当想到这个的时候，她都是警告自己，赶紧打住，还要不要脸了？

　　可是自从跟着丰清扬来了这个什么劳什子灵仙界，每次想起这个时候，她警告自己打住的同时，也是不禁在想。

　　在滨湖的时候不敢多想，主要是怕其他人说三道四，人言可畏啊！

　　但是现在呢，这里是灵仙界，别说是这里就没人认识她，她怕谁指指点点？就算有人认识，丰清扬不是说了嘛，这是一个修行的世界，每个人都有自己的道，那就是一个追求个性张扬的世界，人们的思想应该比下面要开放吧！

　　丰大仙人的三个小跟班杀到酒楼的时候，那里已经张罗开了。

　　几个有钱人包了整座酒楼，所以要不是赵紫灵她们及时亮出了身份，她们是丰清扬的人，那还进不去。

　　一说身份，里面的人立马是笑脸相迎。

　　不过迎她们去丰清扬那边的时候，她们都拒绝了，而是选择了楼上角落里的桌子坐下，一边喝酒，一边看着丰清扬那边。

　　原因很简单，不去给丰清扬添乱，看着他收拾那帮人就行了。

　　大老远跑过来，不就是为了看热闹嘛，要是她们跟过去，会束缚住丰清扬的手脚的，那戏就不好看了。

　　“丰师兄，来，师弟敬你一杯，今日咱们不醉不归啊！”一番畅聊，很多人都已经知道酒剑仙的真名了，丰清扬，于是都是丰师兄丰师兄的叫的殷勤，酒杯更是举的勤快。

　　一帮大修士，此时看上去都像是一群小老板，正在争相讨好丰清扬这个大老板，场面十分滑稽。

　　“不醉不归？是你们不醉不归，还是我不醉不归？”丰清扬笑了，拿起酒壶，闻了闻酒香，然后扭头对一旁看热闹的酒楼老板喊到，“老板，你家应该还有比这更好的酒吧，拿出来吧！”

　　“徐老板，你这是什么意思，不是让你拿最好的酒嘛！”很多人飚了，高声喝到，请丹王前辈的爱徒喝酒，自然不能太寒酸了。

　　“是是是，马上就来！”老板颠颠的去了，心里则是在叫苦，这小子到底是什么来头，被这么多人捧着也就算了，鼻子还挺灵，居然一下子就看出来了，那不是店里最好的酒。

　　不是他不按照客人的吩咐，上最好的酒，而是店里最好的酒，他从未拿出来卖过，酿来自家喝的。

　　可是现在人家发现了，要，他不能不给啊，今天来的可都是有头有脸的人，不好得罪。

　　只不过他藏的那些好酒酿的时候费了大力气且不说，也是用了不少好料子，更是藏了数十年了，卖给他们多少钱一坛好呢？

　　给他们喝可以，但钱还是要收的啊，否则他不亏大发了嘛！

　　“我们一起不醉不归！”一群人哄了一顿酒店老板，又开始对丰清扬嘿嘿笑。

　　“还是说明白点好，意思是你们今天要把我陪好了，我不喝醉不散场，是这意思吗？”丰清扬径自坐到了酒桌旁，笑的是一脸轻松。

　　“那肯定啊，丰师兄远道而来，我等岂能不尽地主之谊！”众人无不是胸口拍的噗噗响。

　　想必是觉得，他们这么多人，陪丰清扬喝好还不简单啊，一人一杯就够解决问题了。

　　“好，说话要算话啊，否则以后见面了不好打招呼！”丰清扬眯眼说到，都是嘴里叫他师兄，心里不服是吧，那行，让他们见识一下师兄的厉害！

　　“酒来了，酒来了……”不到一会，酒店老板就抱来了两坛子镇店好酒，放在了桌子上，只不过走开的时候，在一个瘦道人的耳畔低语了几句，“私酿，看在你我的情分上，算两千一坛子吧，真的不能再低了！”

　　“两千？行了行了，知道了，都掉钱眼里了！”瘦道人先是一愣，随即摆了摆手。

　　一坛子酒两千金，的确算是天价了，可是私酿的话，的确有可能值这个价的，尤其是这王鼎楼的私酿，那绝对是整个九州城最好的酒了，两千金一坛子，说的过去。

　　再说了，他们能喝多少？

　　三四坛子足够解决问题！

　　今天前来讨好丰清扬的人有二十之多呢，一个人出四百金就行了。

　　四百金，一顿饭钱而已，洒洒水啦！

　　“老板，如果我没看错的话，你的酒窖里一共有两百坛子吧！都搬出来吧，我们今天全买了！”只不过不等徐老板走远，丰清扬就说出了一句让瘦道人心一痛的话。

　　全买了？

　　照理说，两百坛子也就是四十万金而已，二十个人均摊，一人两万，出了九州城，这可能是大数目，但在这城里，扫地散休都能一甩手拿出来。

　　但是呢，钱不是这么算的。

　　私酿酒好似限量物品，一开始是两千一坛子，但到了后面，可不是这个价了哦！

　　尤其是这全买的架势，那绝对是要出天价的。

　　“那个……我还想留几坛子自己喝呢！”老板赔笑说到，不卖不好，卖的话不好收钱，所以他有些犹豫。

　　“少罗嗦，赶紧去搬，怎么，怕我们不给钱啊？”丰清扬摆了摆手，反正不用他给钱，好酒自然要往死里买了。

　　“就是，徐老板，你啥意思，我丰师兄说话没分量是吧？再不照办的话，老子拆了你的酒楼！”瘦道人煞有其事的喝到，心里其实是在滴血啊！

　　先前算计，几坛子的话，二十人均摊钱，落到他头上也就是几个子而已。

　　现在好了，包场，那价钱肯定是几百倍的翻啊！

　　这么一来，很多人肯定就会出不起钱了，到时候肯定得是他们这几个老骨头来兜底。

　　完了啊，一会得出去找地方卖几件宝贝了，否则别说是买补药的钱了，恐怕连应酬的钱都没有了。

　　现在只愿他们喝不掉两百坛子，二十个人，加丰清扬和他身后的三个姑娘，不过二十四个人，怎么可能喝的掉两百坛子呢，对吧？

　　到时候也就不用给那么多钱了！大家都在盼望着！


第0607章 男人有个三妻四妾很正常

　　“丰师兄海量！”不到一炷香的功夫，酒楼里面便是一片狼藉了。

　　瘦道人他们本是轮番向丰清扬敬酒，指望着一圈下来，丰清扬就该差不多了吧！

　　一人一碗，那就是二十碗啊！

　　私酿好酒不同于卖的酒，卖的酒最好，力道都是要控制的，一壶就给人干趴下了，谁还来第二壶啊！

　　私酿酒就不同了，自家喝，力道肯定要猛一些，这样才能细水长流嘛！

　　这么一来，别说是二十碗了，瘦道人他们一碗下去，脸色就变了。

　　可是丰清扬呢，依旧是笑的哈哈响。

　　于是乎，第二轮开始了！二碗酒下去，瘦道人他们都有些摇摇晃晃了，可是丰清扬四十碗下去了，依然笑的很淡然。

　　第三轮不得不打响……

　　就这么一波一波的来，一炷香时间，两百坛子下去了，瘦道人他们都是坐在椅子上站不起来了，可是丰清扬还是风轻云淡。

　　众人不得不向他竖起了大拇指。

　　同时心里还在滴血啊，两百坛子就这么去了，一会他们要给钱了啊！

　　还指望一两轮下来，丰清扬就喝好了，然后他们就可以少给不少钱了，哪知会是这场面。

　　众人看丰清扬的眼神都有点斜，似乎都想说，这家伙是在酒缸里泡大的吧，也太他娘能喝了。

　　不过也是，丹王前辈早就说过了，这小子道号酒剑仙啊！

　　是他们都大意了，嘀咕了酒剑仙这三个字的分量，果然他奶奶的是一个酒桶子啊！

　　早知道这样的话，他们也就不在他身上下功夫了，得不偿失啊！先前不是寻思着，丹王前辈的爱徒来了，他们要是不表示一下，有失礼数嘛，哪知一下子就掉坑里去了。

　　“不是我海量，是各位太客气了，高兴啊，所以也就不容易醉了！来来来，刚刚各位百般殷勤，轮番敬我，现在我回敬大家一杯……咦，怎么没酒了，老板，拿酒啊？”丰清扬笑了，这场面对他来说，司空见惯，想当年他和昆仑三圣火拼的时候，那可是三个月的大战啊，真是泡在酒坛子里了。

　　他照样是全身而退了，且是把昆仑三圣喝的是几个月出不了洞府。

　　所以说这些人想灌他，都还嫩了点。

　　“这……”老板慌了神，扭头看向瘦道人。

　　别看老板卖掉了所有的私酿，可以大赚一笔，但他也愁啊，这钱不好收，收少了，他心碎，收多了，瘦道人他们心碎。

　　都是老主顾，他收多了，以后人家还来吗？

　　尤其是这瘦道人，道行八卦王，那可是城里的名角啊，剑法和阵法都是赫赫有名，就是口袋里的补药缺了些，这才对丹王恭敬有加，想从他老人家那弄点灵丹来维持修炼呢！

　　这样的大人物，酒楼老板哪敢得罪啊！

　　虽说这九州城的酒楼老板也都是名动一方的修仙者，但修炼的方法已经发生了变化，不是猎妖修行，而是经营。

　　和猎妖的人一样，都是赚钱买修炼之物，不同的是，猎妖不仅是赚钱，也是历练。

　　这样的人道行自然比做生意的高了，所以酒楼老板再厉害，敢和刷怪达人较劲吗？绝对是打灯笼上厕所，找不自在啊！

　　所以丰清扬一声吼，老板呆掉了，不知道是继续上酒，还是不上。

　　前面的酒已经是一笔糊涂账了，再上的话，一会更不好算了啊！

　　“怎么，怕我们给不起钱啊？”丰清扬补了一句，还假装出一副不太高兴的样子。

　　必须火上浇油，谁让八卦王他们嘴上喊他师兄，心里却喊他王八蛋呢！

　　“就是，你可知道这位是谁？丹王前辈的爱徒，我们的大师兄，让你拿酒你还不跑快点，是不是等着被拆店啊？”八卦王跟着喝了一声，心里不是滴血，而是像吃了黄连一样，有苦说不出去啊！

　　因为接下来不单单是酒钱的问题了，也是喝酒的问题。

　　先前他们轮番轰炸丰清扬，接下来他肯定要轰炸他们啊！

　　关键是，他们都差不多了，而他呢，依旧是一身轻松，得，他们今天恐怕都要死这了。

　　明天怎么出去见人啊，一群有头有脸的人，被一个年轻小鬼一锅端，全给喝趴下了。

　　大家心里都有恨啊，果然不愧是丹王前辈的徒弟，贼着呢，他们心里稍稍有点对他不买账，就立马被他给收拾了。

　　“是是是！”酒店老板颠颠的去搬酒了。

　　“再来两百坛子啊……等一下，两百坛可能不够，先上五百吧，一会不够再上！”丰清扬追了一句。

　　这话尚未落音，八卦王他们便是噗通一声，身躯一震，险些从椅子上跌下来。

　　而那边的赵紫灵和慕容天心她们则是相继扑哧一声笑了起来。

　　笑的花枝乱颤就算了，还都是一脸哀怨的看着丰清扬，似乎都是觉得，这家伙太坏了，把这些人都喝趴下了也就算了，还吓他们，真是过分。

　　“行了行了，今天差不多了，改天再喝！”赵紫灵按捺不住了，起身走了过去，拉着丰清扬出了酒楼。

　　丰清扬没多说什么，跟着紫灵丫头出去了。

　　紫灵丫头心善，让他见好就收，他自然会给她面子，他又不是泼皮，非得把这帮人收拾惨了，给点教训就行了。

　　丰清扬这边很热闹，青龙鼎那边也很热闹。

　　也就是丹王虚言子那里，三个老家伙对面而坐，喝着小茶，有情调的很。

　　三人都是眉毛胡子一大把，虚言子算是年轻的了，另外两个家伙都是老态龙钟，颤颤巍巍的样子像是下一秒就会断气一样。

　　但他们三人，无论哪一个走上大街，那绝对是能引起围观的存在，而且是全城欢腾的那种。

　　丹王虚言子就不说了，另外两个呢，一个是剑圣独孤求败和符王张真人。

　　别看他们俩老的连说话都是有气无力的，其实他们俩都是已经修炼到元神出窍的高深境界了。

　　就拿剑圣独孤求败来说，人坐在这里，元神能走到灵仙界任何一个位置，猎魔斩妖，轻松加愉快。

　　“不够意思，说是来看我徒弟，礼物呢？都是空着手来！尤其是你，剑圣，明知道我徒弟也是一个爱剑之人，居然连一把好剑都舍不得给！”虚言子虽是东道主，但他依旧是抱着药书，不厌其烦的读着，只是嘴上陪这两人闲聊而已。

　　“呵呵，说这话就说明你不懂剑道了，对于一个剑仙来说，剑并不是主要的！所以我就纳了闷了，你这样的药痴是怎么教出酒剑仙那样的剑客的，不合常理啊！”剑圣抚须而笑，声音不大，但却低沉如洪钟。

　　“就是，都说冬瓜藤上结冬瓜，西瓜藤上结西瓜，他这根冬瓜藤上是怎么结出西瓜的，真是奇怪！”张真人跟着笑到。

　　“什么跟什么，这叫青出于蓝而胜于蓝，你们懂不？再说了，没我这根老枯藤，他能开花结果了？真是的，给你们老参茶喝，你们还挤兑我，不给你们喝了！”丹王说着，煞有其事的要收回茶壶。

　　“好了好了，说正事，喇叭王又要来抢鼎了，我和符王合力，外加城里各路散休鼎力相助，应该能击退他，但你要提前给我们配一些灵丹啊，免得我们到时候真元不够！”独孤剑圣叹息说到。

　　喇叭王年年来抢鼎，也就是组成九州城的九个巨鼎，虽说他们每次都能将其击退，但他们都能感觉到，喇叭王每次来，较之前一次，道行都有精进，真怕有一天他们顶不住那大怪物的猛攻啊！

　　“知道了知道了，真不知道他抢这九座破鼎做什么，真不行就给他呗！”虚言子摆了摆手，他对这事不是很关心，药痴嘛，只喜欢炼药。

　　“胡说，这九个鼎带给我们的可不只是这座城啊，还护着这横城山的灵气，要是被他把鼎拿走了，那我们就得重新找地方修行了，要是找不到一个一模一样的地方，那我们就等着道行一天不如一天吧！”独孤剑圣白了丹王一样，只是埋怨，并无责备，毕竟他们俩认识已经不是一天两天了，他了解丹王的性子，除非是有人砸了他的炼丹炉，否则他这人是不会跟人急红眼的，老顽童嘛！

　　“听见了呗，灵丹，最少要准备两千颗！”张真人催了虚言子一句。

　　“两千颗？我尽力吧，真是的，你们当这玩意是米饭了！”虚言子撇了撇嘴。

　　“那好，正事说完了，咱们说点题外话吧！”张真人换了一副面孔，笑眯眯的凑到虚言子跟前，“丹王，你徒弟酒剑仙还没成家吧？”

　　“干嘛？”虚言子锁眉，张真人笑的是一脸淫贱，显然是有想法啊！

　　“咱们俩结个亲家呗！”张真人抚须笑到。

　　“这个好，这个好，丹王的爱徒我虽是没见着，但既是爱剑之人，那必定是风流倜傥了，而张真人的爱徒则是倾国倾城，郎才女貌，我看行！”独孤剑圣跟着起哄，主要是这事可行啊！

　　“晚了晚了，我那劣徒连重孙女都有了，还怎么跟你徒弟成亲啊！”虚言子先是一愣，随即摆手笑到。

　　“连重孙女都有了？我说丹王，这就是你的不对了，你徒弟成亲这种事，你都不请我们去喝酒啊？”独孤剑圣和张真人都是愕然，有掀桌子打人的冲动。

　　“请你们喝酒？他连我都没请……不对，以我对那小子的了解，他应该是先下蛋了，亲还没成呢，他那么贪玩，哪会老老实实去跟人成亲啊！”虚言子抹了抹胡子。

　　“那就不算成亲了，你们两人的徒弟还是有可能的嘛！再说了，这里又不是凡人界，这里是灵仙界，男人有个三妻四妾很正常！”独孤剑圣拍板了，“就这么定了，你们俩先安排他们俩见见，看看可有缘分！”


第0608章 原来夫君就是用来陪睡觉的啊

　　“太上老君，急急如律令！”九州城南边，水龙鼎脚下的宅府里，一个粉衣少女正在练功，纤纤玉手不断比划，身前灵符火光大显，如同一只只猛虎一般在天地之间乱窜。

　　“雪儿，又在练功呢！”这时，一个白袍道人破空而来，正是那符王张真人，笑的是一脸关爱。

　　“师父，您回来啦！”见状，叫雪儿的丫头笑到，容颜绽放，竟是出尘脱俗，一双大眼闪着媚光就不说，脸颊上亦是梨涡深现，皓齿桃唇更是尽显青春活力。

　　“嗯，雪儿啊，这几天忙不忙啊？”张真人抚须而笑，他有很多徒弟，但女徒弟只有这一个，故而是格外怜爱啊！

　　别看这丫头容貌可人，仿似十五六岁一般，实则生灵降世已有两百多年，只因她一开始并非凡胎，而是一颗雪莲。

　　汇聚天地之灵气，苦修成人，险些香消玉损，恰好他路过，便将她救了回来，并指引她得道了，灵物化人，并跟着他修炼符道。

　　既是灵物化人，悟性自然不是一般的高，深得张真人的喜欢啊！

　　就是待人处事，还是跟孩子一样，没办法啊，她化人才十五六年，那就等同于是一个十五六岁的丫头啊，就是体魄不同罢了。

　　“师父您有啥事让我去做就直说吧！”雪儿白了老头一眼，不是她不懂事，而是今天师父有点怪，平时师父让她做事都是直接吼吼的，那个谁，帮老夫泡杯茶什么的，今天怎么突然客气起来了，显然是憋着坏呢。

　　不会又是让她帮忙去给木龙鼎脚下的那个老道姑送礼物吧，她就搞不懂了，那个老道姑长的丑就算了，脾气还超大，真不知道这老头喜欢她哪一点，这么多年了，每次那老道姑有事，这老头都是立马从一代高人变成市井泼皮，跑过去帮忙骂架，哎，他老人家不嫌丢人，她都觉得没脸出去混了啊！

　　“雪儿啊，你看你也老大不小了，为师给你寻一个婆家，你回头去见见？”张真人嘿嘿笑着，别看他心里笑的轻松，其实他是有压力的。

　　倒不是说害怕徒弟发飙，小丫头片子能翻出几朵浪花？

　　而是那喇叭王！

　　以前多次和剑圣联手对抗那厮，都是胜多败少，但他明白，这次说不好，因为那喇叭王修炼的是道门秘术，天罗阵，不好破的。

　　这么一来，他和剑圣老鬼都有可能一命呜呼。

　　修行中人，生死皆是修行，没什么，他也早就看开了，只不过他这不还有一个小徒弟没有修炼出模样来嘛，他走了，她怎么办啊，别说修行荒废了，出门肯定被人欺负啊！

　　所以他想在他背水一战之前，先把她安顿好了。

　　丢给丹王虚言子，他很放心啊，这老道虽然是一个药痴，但很善良，只要是他的人，他绝对会保护的很好的。

　　但平白无故丢给那老头，那药痴肯定不干，谁愿意无缘无故背个包袱啊！

　　可如果把丫头嫁给那老头的徒弟酒剑仙，那事情就不一样了，那老头就算是豁出命，也会保住雪儿这丫头，不是吗？

　　“婆家？师父，婆家是什么东西？”雪儿愣了愣，毕竟是雪莲化人，对有点东西还比较朦胧。

　　“婆家啊，就是夫君家，夫君你应该明白吧？夫君的老妈就叫婆婆，明白了吗？”张真人抚须笑到，他之所以为雪儿担心，也是因为雪儿乃草木生灵化人，心思单纯，还没成长起来，要是让她一个人走，那是很危险的。

　　“哦，师父是想给雪儿找一个夫君，对吧？”雪儿小脸绯红，这个她还是懂的，只不过面红了一阵之后，她又不禁凑到张真人跟前，低声问到，“对了，师父，夫君是用来干嘛的？”

　　“这个……就是陪你睡觉的！”张真人实在不知道应该怎么解释了，便随口糊弄了一句。

　　说完之后连他自己都懊悔了，夫君是用来陪睡觉的，这是什么混账话！

　　不过话糙理不糙，不是吗？

　　“陪睡觉？哦，那行吧，反正我天天晚上一个人睡也挺无聊的，有一个人陪我聊聊天也好！”雪儿托腮少许，然后喃喃说到。

　　她知道夫君是一件令人害羞的东西，只是不知道，原来夫君就是用来陪睡觉的啊，倒是蛮实用的！

　　“好好好，回头你去一趟丹王师叔那里，他老人家会帮你引见你未来夫君的！”张真人摆摆手便准备回屋，他这个徒弟在这方面很是不经人事，让他很无耐，但这事咋说呢，只能是让她自己去慢慢领悟了。

　　“我现在就去，这样我今晚就不用再一个人睡了！”哪知张真人话音刚落，雪儿便纵身而起，朝青龙鼎那边飘去。

　　“这孩子……”见状，张真人不禁苦笑着摇了摇头。

　　细细一想，丹王的徒弟和他这丫头倒是蛮般配，一个是草上飞，一个人是问题多，估计到了一块能发生不少美妙的事情。

　　青龙鼎脚下，丹王府邸

　　八个炼丹炉正在呼呼作响，丰清扬慢步行走其中，一边喝酒，一边照顾着炼丹炉。

　　同时掌控八个丹炉，添加药材，控制火候和结丹，不但是好不耽误，更是有一种驾轻就熟的感觉。

　　“嗯，有点老夫的风范，不能骄傲，要继续努力，知道吧？学无止境嘛！”丹王本是站在一旁，但是很快，他就背手进屋了。

　　嘴上说着勉励的话，心中却是吃惊万分，这是他徒弟酒剑仙吗？

　　这小子不是最讨厌炼丹的嘛，现如今这炼丹的能耐看上去都不在他之下了，不得了啊！

　　看来他当年的决定是对的，以死不瞑目来要挟这小子，让他苦读《百世丹经》。

　　他就知道，以这小子的天赋，稍稍逼一下，他就能爆发出惊人的力量。

　　即便如此，对于爱徒的成就，虚言子依旧是喜出望外，恨不得是大笑一场，后继有人了啊！

　　但作为师父，他很明白，这个时候是不能笑出声的，免得爱徒骄傲自满，所以要假装训斥一句，好让那小子是百尺竿头更进一步。

　　“喂，师父，我给你炼丹，你怎么也得给我准备几坛子好酒吧，否则就太抠了！”丰清扬笑到，他能看得出来，恩师嘴上说教，但神色是很愉悦的。

　　之所以帮恩师炼丹，是刚刚回来的时候，看到他老人家正在忙活，满头大汗的。

　　一问啥情况，方才知道原来是一个叫喇叭王的猛人马上要来九州城抢九鼎，剑圣和符王让他老人家帮忙炼制一些灵丹，好让他们出战的时候口袋有药。

　　几千颗丹药呢，这不是要累死老头嘛！

　　丰大仙人不忍心，这便帮着炼了！

　　死鬼师父实诚，炼丹的时候喜欢一丝不苟，但他不一样，反正只是补气丹，又不是用来当展品的，要那么好干嘛！

　　八个炼丹炉一起来好了，只要能成功结丹，成色好点差点又有什么关系，还怕那帮孙子不吃吗？

　　别人不心疼他师父，他肯定是要心疼的啊！

　　不过心疼归心疼，他和他师父一样，心是口非，心里是为了对方好，但嘴上总爱辩上几句。

　　“就知道喝……放心吧，旁边屋里的酒都是给你买的！”虚言子已经进屋了，只有阵阵笑声传了出来。

　　“曾爷爷，我发现一个问题？”看到这一幕，坐在一旁小桌上喝茶的郑薇薇不禁笑到，除了她，赵紫灵和慕容天心也坐在那里呢，都在看丰清扬炼丹，看这家伙做事绝对是一种享受啊，大家风范处处可显。

　　“说吧！”丰清扬咪了一口酒，然后一抖手，将隔壁屋里的酒全部收进了自己的紫金葫芦。

　　其实他早就发现这些酒了，只不过死鬼师父没有吱声，他不好意思直接一锅端而已。

　　“你和你师父真像，一把岁数了，却像一个长不大的孩子！”郑薇薇咯咯笑着。

　　闻言，慕容天心和赵紫灵也是捂嘴而笑，似乎是深有同感。

　　“没大没小！”丰大仙人也笑了，近朱者赤，他打小就跟着死鬼师父到处混饭吃，和他老人家能没相像之处嘛！

　　“丹王师叔！”就在这时，一个粉色身影破空而来，直接落在了院子里。

　　那人一落下，慕容天心和郑薇薇她们便是霍然起身，包括老练的赵紫灵，似乎都是从未见过这么好看的姑娘！

　　怎么说呢，倒不是在长相上，来者比她们都优秀，毕竟人再漂亮能漂亮到哪去，无非就是五官端正一些，皮肤白一些而已。

　　而是神韵，来者翩翩落下的时候竟是夏日荷塘里的一朵莲花，随风轻轻摇曳，尽显淡雅风韵，亦是淡香频传，让人忍不住侧目。

　　慕容天心和郑薇薇是纯粹被来者的气韵给镇住了，而赵紫灵呢，则是能看的出来，来者并非凡胎，而是和她一样，是由其它生灵幻化而来。

　　不同的是，来者这个生灵要比她有气韵的多，那种清雅之态是她绝对不可能拥有的。

　　“哦，雪儿来啦！”闻言，虚言子从屋里背手出来。

　　要是往日，雪儿来了，虚言子最多就是冲她笑笑，比对其他人客气一些。

　　但是今天不一样，他明显客气了很多，因为他很清楚，这丫头就快成他徒弟的老婆了啊！

　　“丹王师叔，我师父说你们给我找一个夫君，在哪呢？”雪儿也是直性子，见到丹王了，也便开门见山的问了起来，想必是想早点知道，以后陪她睡觉的人长什么样子。


第0609章 天人合一的灵光初现

　　滨湖，牧草谷药草园小屋

　　晴荷正在院子里修剪蝴蝶兰，一盆盆的蝴蝶兰摆在架子上，白的洁白如雪，红的鲜艳欲滴，虽是日近严冬，但以她现在的栽培经验，让它们尽情绽放、吐露芬芳是一件很简单的事情。

　　尽管她现在的工作是帮丰清扬打理药草园，以保证前面的中医院药草充足，但闲来无事的时候，她还是会养花的，尤其是蝴蝶兰。

　　因为有时候细细想来，她和丰清扬的缘分似乎就是从蝴蝶兰开始的。

　　记得他们俩刚认识那会儿，蝴蝶兰似乎就是媒介，带着他闯进了她的心里，将她那本是紧闭的心房门扉撞的是支离破碎，然后她就彻底沦陷了。

　　当时丰清扬是在她租的小房前院熬药，给她治疗那方面的疼痛，用的就是她养在院子里的蝴蝶兰。

　　那是她第一次知道，蝴蝶兰还有这功效，也是第一次有了被保护的感觉，第一次温暖到了内心深处。

　　现在每每想起来，她心里依旧是觉得暖意无限。

　　所以只要丰清扬不在家，她都会摆一摆蝴蝶兰，追忆曾经的温暖岁月。

　　这次更是如此了，丰清扬一去杳无音讯，她只能是靠这个活着了。

　　“姐，姐……姐夫还没回来啊？”这时，一个穿着超短裙的小女生蹦了进来，一脸急切的趴到晴荷身上，正是她妹妹晴雨。

　　“没呢……你说你，这是啥天啊，要风度不要温度了？回头感冒了别叫唤啊，都是自作的！”晴荷先是喃喃应了一声，随即蹙眉说妹妹。

　　这丫头大冬天的穿个超短裙就算了，下面穿的还不是弹力裤，而是丝袜，这是要疯啊！

　　上身就更夸张了，外面套个薄薄的卫衣，里面竟然只有一件蕾丝边的小t恤，这是要闹哪样？

　　是，现在的年轻人都不怕冷，可是这也太疯狂了一点吧！

　　“不冷啊，姐，你看我的手，是不是你的手还热呢？”晴雨挠挠头，然后笑眯眯的伸出细白的手，握住了老姐的手。

　　“你这是刚疯完，一会你就知道冷了！赶紧回去穿衣服！”晴荷伸手掐了一下老妹的小蛮腰，训斥说到。

　　“哎呀，姐，我真不冷，这几天很奇怪，别说是羽绒衣了，就连多穿一个羊毛衫都觉得热的不行，好像心里有一团火在烧一样！”晴雨很郁闷，真不是她要风度不要温度，而是真的很奇怪。

　　白天就不说了，就说晚上睡觉吧，不用开空调也就罢了，竟然盖个被子都嫌热，就盖一个薄薄的小毯子。

　　邪了门了，她记得她以前最怕冷了啊，一到冬天就恨不得躲被窝里不出来，今年这是怎么了？

　　天天喝老姐炖的乌鸡汤闹的？那也不对，往年她也喝这玩意啊，都没事，为啥今年就变得这么猛了呢？

　　真的觉得肚子里总有一团火在烧一样，一开始她还以为自己是因为长大了，和姐夫经了人事之后，体质发生了翻天覆地的变化。

　　可是上网一查，没这种状况啊，网上只是说，那个啥之后，和以前最大的区别就是以后大姨奶奶来的时候不会那么痛了，没说不再怕冷了啊，所以说真是邪乎啊！

　　“我看你啊，不是烧得慌，是思春了吧！”晴荷伸出纤纤玉指，点了一下老妹的额头。

　　“看你，有你这样说自个儿亲妹妹的嘛！不理你了，我又热了，回去冲个澡先！”晴雨撇了撇嘴，然后就蹦蹦跳跳的进屋了。

　　且说丰大仙人那边，雪儿的出现惊呆了慕容天心和郑薇薇她们，也是惊出了虚言子，但却并没有惊动丰大仙。

　　他依旧是在一边喝酒，一边炼丹，很享受，很投入的样子。

　　一来是好久没有畅快的炼丹了，一个人驾驭八个炼丹炉，自闭关出来之后，他再也没有这么玩过，故而有点陶醉。

　　再者便是，炼丹的同时，他也是在慢慢恢复自己的修为，经过这阵子的横冲直撞，他的修为已经步入化神期后期。

　　要知道，他是老手，因此他的修为进入化神期后期，道行不亚于人家真神期的高手。

　　真神可以说是凡人修仙的最高境界，别说是突破这个境界了，迄今为止，踏入这个境界的人都是寥寥无几。

　　蜀山剑派的那几位就不说了，现如今这九州城内，估计也就是独孤剑圣、父王和虚言子，他们都是真神初期的高手。

　　真神中期或者后期的高人根本没有，有的话，他们早就不在这里为守城这点破事忙活了，而是去寻求突破了，然后踏入真正的仙界。

　　要知道，一旦步入仙界，那就是真的神仙了，谁不想？

　　大仙人初来乍到，但已是一跃成为城里屈指可数的几大高手之一了，当真是了不得。

　　但他依旧是平时一样，浑然不觉，目空一切的样子，只顾享受这种突破精进带来的愉悦。

　　和往日不同的是，此番修为渐渐精纯，他的心中居然不断浮现晴雨那丫头的样子，甚至有时候还会龌龊一点，想到他们俩天人合一时候的情形。

　　有点奇怪，但他能想到，想必是因为先前他们俩时常天人合一的原因，所以有点你中有我、我中有你的味道了，一开始感觉并不大，但越是往后，这种感觉就会慢慢浮现。

　　倘若真的如此，那他的道行在渐渐恢复，晴雨那丫头也会有感觉的，不说能够跟着他步入仙途，最起码能捞一个钢筋铁骨的身躯，肉体挡法宝不敢说，但刀枪不入是肯定的了。

　　想到这里，大仙人心中不禁长笑，一直觉得听亏欠这丫头的，糟蹋了她姐姐，然后又糟蹋了她，现在总算给了她一些补偿。

　　“清扬，清扬，傻乐什么呢？”少许，丰大仙人突然听见恩师叫唤的声音，扭头一看，老头脸拉的比驴脸还长，显然是已经叫了很多声，但他都没有听见。

　　“怎么了，这不正给您炼丹嘛，放心吧，天黑之前一千颗极品补气玄丹不成问题！”丰大仙人应了一声，不知道情况，自然也就以为死鬼师父是在埋怨他炼丹走神了。

　　炼丹走神算什么，想当初，他一边炼丹，一边还在和妙湘丫头玩耍呢！

　　但他也留意到了，院子里多出了一个丫头，以他的道行，自然一眼就能看出那丫头是生灵化人。

　　不过呢，大凡生灵化人，身上或多或少有些妖气，可她身上不但没有，反倒是清纯可人。

　　不错，有点意思，很显然，不是她造化好，就是她经过高人点化了。

　　“谁跟你说炼丹的事情了，我来给你引见，这位是符王张真人的爱徒雪儿！”虚言子本想骂爱徒一顿的，可是转而一想，雪儿在边上呢，不能骂，要给爱徒留点面子，于是他又笑着对雪儿说到，“雪儿啊，这就是我徒弟丰清扬！”

　　“哦，你就是我未来夫君啊，失敬失敬！”闻言，雪儿朝丰清扬一拱手，笑的如莲花般绽放，清澈可人。

　　“夫君……”听到这话，丰大仙人是愣了一下，而一旁的慕容天心和郑薇薇她们则是醋意大起。

　　先前雪儿说到这事的时候，她们就觉得不对劲了，虚言子老道和这丫头的师父订了一门亲事，眼下这丫头是来寻夫君的。

　　那夫君是谁？肯定不是虚言子老头啊，那不是丰清扬，还会是谁？

　　但人家没说明，她们也就不好乱激动，万一不是呢，说不定虚言子老头只是做了一个红媒，帮别人穿针引线呢，对吧？她们要是瞎激动，那不是要闹笑话嘛！

　　现在可以激动了，那人果真是丰清扬。

　　“丹王前辈，有个事情我必须要向您汇报一下，那就是我家曾爷爷和我家曾奶奶早在百年前就成婚了，所以他不能再娶别人了！”慕容天心向来话不多，但这个时候站出来的很果断。

　　“慕容妙湘是吧？这事我知道，他们俩当时并没有成婚！”丹王背手笑到，他掐指算过了，慕容妙湘早已不在人间，否则他也不会让爱徒再折腾这事的。

　　“那他也不能再娶别人，他在滨湖已经谈恋爱了，而且……都和那个女人同居了，不是吗？”郑薇薇跟着说到，说的显然是晴荷啊，平时看她不是太爽，今天必须力挺啊！

　　“同居……呵呵，在老夫看来，没有拜堂就不算完婚！”虚言子不买账，他之所以坚持这事，是觉得如果能让爱徒和雪儿成婚，那对丰清扬这小子是有大好处的，那符王张真人手里的好宝贝可不少哦，要是丰清扬这小子成了他的女婿，那老鬼能亏待了他吗？

　　“喂，那你到底有没有跟别人拜过堂啊？我可告诉你，和别人睡过的夫君，我可不要哦！”雪儿插话了，昂头问丰清扬。

　　刚刚她一直在打量丰清扬，心中很满意，不错嘛，英俊且不说，举手抬足之间也是尽显潇洒之气。

　　不过呢，要是他已经陪别人睡过觉了，她照样不要，她雪儿向来只要新东西，别人用过的，她是绝对不要的。

　　当然，目前在她的意识里，夫君只是用来陪睡觉的，就像是玩具娃娃一样，晚上可以抱着他睡，仅此而已。

　　“哈哈，丫头，好好修行去吧，老夫不喜欢你这种傻不兮兮的人！”丰清扬笑了，随即继续炼丹。

　　傻不兮兮是他在现代城市学的，有点小小的优越感，比这帮老古董前卫啊！

　　“傻……哼！”雪儿不知道傻不兮兮是什么意思，但她知道这个词里面有傻字啊，那就绝对不是好词。

　　丰清扬对她一脸傲慢就算了，还说她傻，这个夫君不好了，于是她扭头就走。

　　“雪儿，雪儿……有空常来玩啊！”虚言子喊了一声，没喊住，于是扭头瞪丰清扬，“跟我进屋来！”


第0610章 御姐就是御姐，够成熟

　　“啥事啊，这么神秘，是不是又有什么好宝贝要给我啊？”进屋之后，丰大仙人便坐到了太师椅上，一边喝酒一边笑问。

　　“起来，为师还没死，这位子轮到你坐了吗？”虚言子一把将丰清扬拉了起来，然后自己做了上去，“跟你说啊，这个雪儿，你就算不要，也要带着她走，听明白了吗？马上就走，带上你带来的那三个丫头，敢在明天天明之前离开灵仙界！”

　　“可以啊，不过有一个前提，那就是你跟我们一起走！”丰清扬背手笑到，死鬼师父在想什么，他还能猜不到？

　　“瞎说什么，独孤剑圣和符王还需要为师给他们炼丹呢，为师怎么能撇下他们不管！”虚言子横了丰清扬一眼，他虽是不过问江湖事，但蜀山人的本性仍在，那就是不临阵脱逃。

　　“你不走，我走？就不说人家会说你虚言子的徒弟贪生怕死吧，光是你这老头在这对付大魔头，我就放心不下啊，你剑法那么差，而且出剑还很犹豫，你能打得过谁啊？我可不想走了之后还要回来给你送葬！”丰清扬笑了，以他的道行，自然能算到，九州城看似平静，其实是问题多多。

　　打架这种事对于丰大仙人来说，可有可无，丝毫不惧。

　　没的话一身轻松，有的话就当是活动活动筋骨，反正这些年来，打架他从未怕过谁。

　　所以遇上这种事，他向来都是随遇而安，撞上了就打，撞不上也不会去追。

　　不过这次不一样，自从死鬼师父让他帮忙炼丹，他就知道，死鬼师父不是在检查他炼丹术学的怎么样，而是摊上事了。

　　既是这样，他能走吗？

　　别说是现在了，即便是以前他很烦死鬼师父的时候，谁敢找这老头打架，他都是绝不放过啊！

　　连他酒剑仙的师父都敢欺负，这绝对是活腻歪了的节奏。

　　“不走？等死吗？那喇叭王的道行是高深莫测，独孤剑圣和符王联手可能都对付不了，到时候就算你能全身而退，你带来的那三个丫头可以吗？做事不能总为自己考虑啊，清扬！”虚言子开始苦口婆心，他就这么一个徒弟，说简单点，那就是他丹王一脉就这么一个传人，他自然不想他的火种断送在这里了。

　　“等死？能让我酒剑仙死的人还没被生出来吧！”丰清扬不屑，他能全身而退，就能带着天心丫头她们全身而退，他要是不能，她们也就只能认命了。

　　修行中人，何惧一死，作为他的后人，想必天心丫头她们早就悟出这一点了吧！

　　再说了，他连她们都保护不了啦？还不至于没用到那种程度吧！

　　“好了，为师让你走，你就走，怎么，现在翅膀硬了，为师的话听不进去了？哼，你不走，为师会死不瞑目的！”虚言子见劝不动，只好出杀手锏了。

　　没有人比他更了解他这个徒弟，傲气十足，但很钟情，因此以前管不住这小子的时候，他都是出这一招，那是屡试不爽啊！

　　“又来这一套，上次你用这句话困了我一百年，这次我不会再上当了，放心吧，老头，只要你徒弟我尚有一口气在，你就不会有事！”丰清扬苦然一笑，然后就提着酒壶出去了。

　　“你……”闻言，虚言子不禁愣了愣，不是因为丰清扬的不听话而生气，而是他的杀手锏居然没用了！少许，他也不禁苦笑，然后扭头对着墙上的画像笑到，“老白眉，怎么样，我徒弟越来越有蜀山第一剑仙的气质了吧，那当然，也不看是谁的徒弟，放心，在我的谆谆教诲之下，他一定会成为蜀山的新一代传奇！”

　　“当然，前提是我能带他度过这次难关！”少许，虚言子不禁又是一声长叹，喇叭王一来，势必是一场恶战啊，他和独孤剑圣他们自然是要为守护修炼之地浴血奋战了，死了都不可惜，只盼小辈们能够完好无损的活下来。

　　“恭喜了啊！”丰清扬刚出屋子，就看到慕容天心她们站在外面，郑薇薇还颇为酸溜溜的吱了一声。

　　“恭喜什么？”丰清扬伸手在小丫头脑门上敲了一下，小丫头们在想什么，他还不明白嘛，三个丫头片子，懂什么，他丰清扬是那种见了漂亮女人就会娶回家的人吗？

　　一切都要看仙缘的，用现代人的话说，就是感觉，没感觉，任凭那人是天仙下凡，容貌美的可以让几条街人侧目，他也会多看一眼。

　　“你师父没逼你娶那个小妖精？”郑薇薇一边挠头，一边反驳，别看她刚刚表现的镇定，其实她一直在屋外面偷听里面的动静。

　　她是有事就做，想偷听就过来偷听了，不像那边的赵紫灵和慕容天心，都在装淡定呢，准确说像是在比谁更淡定一样。

　　好，她们牛，那干嘛还不断拿眼睛瞥这边啊，想必都是很想知道，丹王前辈有没有逼丰清扬吧！

　　谁都知道，丰清扬虽是一个非常自我的人，但丹王前辈的话在他这还是有一定作用的，毕竟丰清扬是一个很重感情的人嘛，他是丹王前辈一手拉扯起来的，那老头说话，他能不听吗？

　　“什么小妖精，人家是雪莲所化，千年难得一见的生灵！”丰清扬苦笑，心中明白，幸亏他对那个雪儿没意思，否则以后把她拉到身边，天心丫头她们肯定不会给她好脸色。

　　“就知道你看上她了，那么漂亮，我要是男人，也会看上的！”郑薇薇撅嘴喃喃。

　　“紫灵，你过来一下！”丰清扬没再理会薇薇丫头，莫须有的事情他是不会多加争辩的，越描越黑啊！不等赵紫灵走过来，他就开始安排事情了，“回头我给你炼制两颗镇神丹，帮你把道行恢复如初，而你要做的是把子母剑练出模样来！”

　　“哦？要打架？”赵紫灵迈步到丰清扬跟前，柳眉高蹙。

　　丰清扬这么说，肯定是有恶战啊，她还这么问，是有些奇怪，丰清扬打架什么时候需要她帮忙了？难不成这次的对手异常强大？

　　“如你所料，这次的对手不一般，所以我不在的时候，你务必要将这两个丫头送回凡人界！”丰清扬背手笑到，从赵紫灵的目光里，他就能猜出这丫头在想什么。

　　“喂，我们俩什么时候临阵脱逃了？”慕容天心憋不住了，站起身来喊到。

　　“就是，放心吧，我们不会给你拖后腿的！”郑薇薇跟着说到，心中则是纳闷，刚刚不是在相亲吗，怎么一下子气氛就紧张起来了。

　　“别逞强了，这次的对手会超出你们的想象！你们不走也可以，但一旦开打，你们务必要躲到五百里之外，谁敢越雷池一步，那不是拿自己的小命开玩笑，而是送老夫上西天，明白了吗？”丰清扬笑了笑，然后冲门外喊到，“八卦王，给老夫准备好酒，老夫这次要喝个痛快！”

　　“好的，师兄，好酒马上到！”一直候在外面的八卦王急忙应声，心里则是好笑，这个酒剑仙，口气真不小。

　　喇叭王要来九州城的事情，现在已是家喻户晓，毕竟这不是喇叭王第一次来了。

　　大家的立场都很一致，那就是闪人。

　　不是他们不愿意为自己的道场而战，而是他们这个级别的修仙者，去迎战喇叭王，那就是找死啊！

　　说简单点，那是独孤剑圣他们的战斗，他们想帮也帮不上的。

　　可是这个酒剑仙似乎是准备去帮忙，连他师父丹王都只能是辅助，而不是主战，他过去能做什么？

　　八卦王心中乐呵，看在这家伙就快要魂飞魄散的份上，暂时再让他过几天师兄瘾好了，他要酒就给他，喝完好上路，算是作为同道最后的送别吧！

　　“怎么办？”丰清扬出门喝酒去了，这次慕容天心和郑薇薇她们没再跟上去，而是凑到了一起。

　　“能怎么办，我们死赖在这里的确是他的累赘！”慕容天心没好气的应声，她很想和曾爷爷并肩作战，可是呢，恰如曾爷爷所说，她们要是敢越雷池一步，那不是自己送命那么简单，也会害他葬送性命。

　　她们要是有危险，他能不来救吗？

　　可是高手过招，胜负就在点滴之间，他来救她们，那绝对是死无全尸的节奏啊！

　　“那我们就这么回去？”郑薇薇不甘，她郑薇薇从未在朋友有难的时候扭头就走过啊！

　　“静观其变，要么一起死，要么一起回去！”赵紫灵接话了，依旧是那么优雅，依旧是那么冷静。

　　闻言，慕容天心和郑薇薇都不禁扭头看向她，心中吃惊，御姐就是御姐，够成熟。

　　静观其变好啊，要是丰清扬有危险，那她们就一起上，大不了一起死嘛！

　　众人刚这么说着，只见城中阴风乍起，仿似暴风雨即将来临一般。

　　随之而来的是阵阵喇叭声，一开始是远远的传来，像是送葬队伍里面的喇叭声，轻柔绵长，但是很快，就变成了刺耳之声，喇叭声震的人是心惊肉跳，好似身临远古战场，剑火飘飞，天崩地裂，生与死就是一瞬之间的事情。


第0611章 高人之间的巅峰对决

　　“师父，您老办事能不能靠谱一点啊，看您给我介绍的夫君，什么人啊！”雪儿一回到水龙鼎就开始跟符王张真人撒娇，小脸是气的通红，她雪儿走在街上可是人见人爱，为啥到了那个丰清扬跟前，连一个正眼都没赚到呢，真是太没面子了。

　　“雪儿，你听不听为师的话？”让雪儿郁闷的是，听到埋怨之后，张真人没有像往常一样，笑着哄她，给她一两件宝贝，或是让她去做一两件开心的事情，而是神色比较凝重。

　　“听……当然听了，师父对雪儿恩重如山，若非师父，雪儿早已冻死在雪莲山了，所以无论师父说什么，雪儿都会听的！”雪儿虽然不知道师父这是怎么了，但还是拱手恭敬答话。

　　主要是师父平时不这样啊，就算不是笑着宽慰她几句，最起码不会像现在这么严肃。

　　在她的记忆里，似乎只有在祭拜始祖的时候，师父才会这么严肃的。

　　这个时候自然不能继续撒娇了，否则就太不乖了。

　　再者便是，师父一边说话，一边还在收拾东西，像是要搬家一样，家里的好宝贝全被他收了起来，分两个储物袋在装，一个装法宝灵符，一个则是装一些古玩字画之类的东西。

　　很奇怪，师父这是要带着她离开九州城吗？

　　“那好，拿好这个包袱，这里的东西可谓是玄宗符脉的一切，一定要把它传承下去！”张真人接话了，丢了一个储物袋给雪儿，里面装的正是字画古玩，这些可不是普通的古玩字画，里面都有很深的奥义。

　　“师父，这……”雪儿有点蒙，明明是她回来向师父诉苦的啊，怎么事情一下子峰回路转成了这样。

　　“还有一点，为师现在有很重要的事要去办，在为师没回来之前，你就跟着你丰清扬师兄，不准离开他一步，听明白了吗？”张真人不会告诉雪儿实话的，否则以她傻徒弟的性情，肯定不会乖乖听话的，而是死跟着他一起去迎战。

　　“这……”雪儿嘟噜着嘴，她刚刚都说了，那个丰清扬很讨厌了，师父还让她跟着他，而且是不离开他一步，这不是难为她嘛，她雪儿还没没脸到那种程度吧，人家都不爱搭理她，她还死皮赖脸的跟着，多没劲啊！

　　“怎么，刚刚口口声声为师说什么你都听，难道是言不由心？”张真人假装生气，对于丰清扬不搭理雪儿，他并不介意，小辈们初见，磕磕碰碰是难免的，但他相信，只要他们在一起久了，丰清扬会接纳雪儿的，毕竟这丫头身上有着凡人身上不可能有的可贵品质。

　　“听啊，不是，师父，您这是要去哪啊，多久回来？”雪儿头大，嫩声问到。

　　“该回来的时候自然会回来！好好记住为师的话，若有违犯，便是不孝！”张真人说这话的时候，人已是慢步消失在了呼啸劲风之中。

　　“哦……”雪儿呆了呆，然后收好储物袋，又朝青龙鼎那边慢步而去。

　　心中开始琢磨，刚刚甩袖离去，现在又回去，会不会很尴尬？

　　可是没办法啊，师父让她在他老人家没回来之前，寸步不要离开丰清扬那个讨厌鬼，她不能违抗师命，不是吗？

　　有点头疼！

　　不过想了一会她就释然了，去就去，权当是遵从师命好了，丰清扬那个讨厌鬼要是笑话她，那就让他笑吧，反正她当他是一个脾气很坏的小妖兽就是了，一直跟着，但任凭它怎么发飙，她都不理他，直到找到合适的时机，一道灵符收了他。

　　至于师父去干嘛了，是不是和城中阴风乍起有关？她想到了，但不敢过问，师父老早就说过了，未出师之前，不允许掺和他没交代的事情，否则就自己卷铺盖走人。

　　她并不埋怨师父在这一块严厉要求，因为她知道，师父他老人家这是为了她好，未出师，那说明她的道行还不够，出去乱管闲事，葬送了自己的性命且不说，还会给师父他老人家丢人。

　　师父他老人家可是玄门符宗的正统传人，不能给他丢人。

　　“丰清扬呢？”雪儿赶到青龙鼎脚下的丹王府邸的时候，便看到赵紫灵和慕容天心她们正在往外走，于是顺口问了一句。

　　“不知道！”应声的是郑薇薇，是实话，她的确不知道丰清扬去哪了，但说话的口气却不是很客气，大概是觉得这个女人现在还来找丰清扬，真是一点也不识大体。

　　“不知道？哦，那我自己去找！”雪儿呆了呆，这三个女人对她似乎不是很友善啊，那没办法了，只能她自己去找了，师父说了，让她寸步不离那个坏蛋啊，她要是耽搁太久不去那个坏蛋身边，回头师父肯定会说她玩忽师命。

　　“你能找到他？”闻言，慕容天心她们都是扭过头来，言语中有疑惑，也有生气。

　　疑惑的是，丰清扬一旦不让她们找到，她们想找可就难了。

　　再者便是，这丫头难道不知道发生了什么事，非得在这个时候去找他，那不是去给他添乱嘛！

　　对于慕容天心她们的质疑，雪儿是笑而不答，只顾往九州城东边奔。

　　找人这种事对她来说并非难事，要知道，她可是符王张真人的关门弟子，那灵符用的，绝对是出神入化。

　　寻人符这种东西，她才有冬瓜长的时候就会玩了。

　　虽说丰清扬道行不错，一般的寻人符根本找不到他的行踪，但她有高级的寻人符啊，只要那人尚在城内，任凭他道行有多高，都难逃她的追踪，作为符王的关门弟子，这点本事必须有。

　　慕容天心她们都是奔走如飞，而雪儿呢，则是骑着一张灵符飞驰向前。

　　一路走过，慕容天心她们都是心惊，因为城里的人都在快速撤离。

　　记得初来九州城的时候，那场面可以用壮观来形容，不断有人驾驭法宝飞进来，也不断有人骑着东西飞出去，进进出出，很有层次，很有节奏，自然也就形成了一种别样的美感。

　　可是现在呢，虽然场面依旧壮观，可只见人急匆匆往外冲，却不见人进城。

　　整个场面看上去就像是一场大逃亡，尽管这里是灵仙界，逃往景象不同于凡人界的逃往，人山人海，且是人踩人，而是骑着东西飞奔，可慌乱的场面还是随处可见的。

　　有不少人飞的慌乱，然后撞在一起，也有人是走的匆忙，因此手里的东西还没来得及塞进储物袋，这么一来，怀里东西一多，自然是一路飞一路往下掉。

　　不少人丢了好东西，但都不会停下来去捡回来，像是生怕走慢了一步，然后再也走不掉了。

　　看到这样的场面，慕容天心她们都能明白，这是有大事要发生了，应该是恰如丰清扬所说，有一个很可怕的对手正在逼近九州城，否则不会把这里的人吓成这样。

　　要知道，无论是混迹九州城的，还是居住在这里的人，都是高手中的高手，能把他们吓成这样的，会是什么样的可怕存在？

　　唯独雪儿是被蒙在鼓里，闹不明白城里的人今天这是怎么了，跑什么劲啊，城外发现大宝藏了，都去抢宝？

　　当然，她心不在此，主要还是在用心追踪丰清扬的下落。

　　虽说她的寻人符很牛，能够带着她找到丰清扬，可祭动这样的寻人符，需要她全神贯注，走神的话，估计要找好久才能找到那家伙。

　　当几人赶到城东的时候，一下子都傻掉了，那边早已是一片火海，而且烈焰还在愈烧愈旺。

　　烈焰之中，四道光斗个不休。

　　虽是激战，你来我往，但阵营还是能看的很清楚，是三个人在恶斗一个人。

　　三人之中，一人盘腿坐在城楼上，在前方纵横驰骋的是他的元神，与他一般模样，只不过看上去要比他年轻许多，年轻者手持长剑，一柄很普通的长剑，但剑指之处，皆是剑光飞驰，霸道的很。

　　还有一人则是盘腿坐在城外的石地上，四周符阵闪烁，道道灵符像子弹一样不断飞射而出，符光如火，呼啦啦升腾，声势浩大。

　　另外一人则是一边祭动飞剑激战，一边不断给两个同伴送灵丹，出手的方式精妙无比，稍稍一弹指，灵丹便是顷刻间化为雨露，打在同伴身上，让其打出的真火是愈发的旺盛。

　　与三人缠斗的那人更为厉害，也是直挺挺的立在那里，但手上并没有多余的动作，只是在那风轻云淡的吹着喇叭，身上铁蓝色衣袍随着喇叭声舞动，不见真火，不见光芒，便轻松的顶住了三人的围攻，那阵势，就像是一个粗壮大汉在和三个小娃娃较力，丝毫没有压力啊！

　　“师父……”最先叫出声的是雪儿，因为她看到了，那个布符阵的正是她师父张真人。

　　元神出窍那个是独孤剑圣，送灵丹那个自然就是丹王了。

　　这三人可谓是九州城里的三大顶尖高手啊，现如今围攻一人，居然占了劣势，真是令人意想不到。

　　这事是她亲眼所见，否则任谁说，她都不会相信，这三人联手还有收拾不了的人？怎么可能，除非那人是来自仙界！

　　她也是想到，为什么师父刚刚交代她事情的时候是一脸凝重了，原来是有恶战要打，就像是在交代后事一样。

　　这么说来，师父让她跟着丰清扬，寸步不离，算是临终托付了啊！

　　“你干嘛？你这样过去，只会帮倒忙！”见雪儿要立马杀上去，慕容天心她们都是急忙阻拦，同时心中纳闷，丰清扬不是要参战吗，人呢？

　　好，他不来最好了，恰如他先前所说，这样的恶战超出了她们的想象，的确是生死一线的级别。


第0612章 独孤剑圣的绝技

　　滨湖，牧草谷药草园小屋

　　夜色寂寥，快入严冬，晚上除了刺骨的寒风之外，再无别的痕迹，因此即便是屋里的人，都是裹着厚厚的被子，除非紧急情况，否则谁也不愿意离开暖和的被窝。

　　但是晴荷现在就不得不离开暖烘烘的被窝，因为她听见了妹妹说梦话的声音。

　　打小就跟妹妹睡在一张床上，因此她对妹妹的生活习惯是了如指掌，别说是说梦话了，就连每月哪天来事，都是算的一天不差。

　　所以这事要是搁在平时，晴荷是不会起床去看的，晴雨那丫头晚上睡觉不但爱说梦话，还爱打人呢，小手和小脚向来都是不消停的，晴荷早已经习惯了。

　　但是今晚不一样，晴雨那丫头说梦话的声音很大，就像是在做恶梦一样，而且颇有些不能自拔的征兆。

　　没办法，晴荷只能从暖和的被窝里爬起来去看看，免得老妹出啥状况。

　　“小雨，小雨，快醒醒，是不是做恶梦了？”走进晴雨的屋里一看，果不其然，这丫头像是做恶梦了，大声乱叫就不说了，手脚也是忙个不停，被子早已经被踹到地上了，小丫头粉色的紧身睡衣是清晰可见。

　　就连那丫头习惯放在床上的笔记本电脑都被踢到地上了。

　　于是晴荷决定叫醒妹妹，免得这丫头越陷越深。

　　“天地之中有乾坤，乾坤揽日月，浩气永长存……”令晴荷比较纳闷的是，晴雨平日里做恶梦都是快跑、不要追我什么的，今天却是说着一些奇奇怪怪的东西。

　　“晴雨，快醒醒啊，晴雨……”最令晴荷觉得担心的是，抓起晴雨的手一看，手很是烫人，就像是一块烧着的炭一样，于是她急忙拿起桌上的电话，开始求救！照理说应该是叫救护车的，可这里是什么地方，牧草谷啊，华夏中医圣殿，还需要叫救护车吗？直接叫前殿的人过来就是了！为了一步到位，她拨通了年光熙的电话，一般情况下她是不会去打扰年光熙的，免得人家说她不知趣，仗着丰清扬的势子耀武扬威，年光熙是何等人物？是她能随便使唤的吗？但是眼下情况危急，她只能是硬着头皮呼叫一下了，“你好，年总吗？我是晴荷，我妹妹好像病了，能麻烦您带人过来看看吗？”

　　“好，我马上就到！”电话那头的年光熙是果断的很，不到一会就带着潘名他们几个老资格过来了。

　　开玩笑，丰清扬不在家，晴荷要是出啥事了，回头等丰清扬回来了，他们怎么交代？

　　这么多说起来都牛逼哄哄的人，连一个小丫头都照看不好，那绝对是不可原谅的。

　　“麻烦你们了，快看看我妹妹吧！”一见年光熙他们来了，晴荷急忙起身，迎了上去。

　　“晴荷姑娘不用担心，有我们在呢！”年光熙安慰着晴荷，而潘名那边，则是已经走到晴雨床畔，给她号脉了。

　　“怎么样啊，潘医生？”见潘名号脉之后是愁眉不展，晴荷的心一下子就悬起来了，急声问到。

　　“是啊，老潘，什么情况，你倒是说话啊！”年光熙催促了一声，通常来说，年光熙是一个很镇定的人，不会轻易去催促，但是这次不一样，事关他恩师的金屋娇娃，他不敢懈怠啊！

　　“很奇怪，晴雨姑娘的脉象很正常，不像是有病在身！只不过……”潘名答话了，说到一半，他不禁停了下来，因为他是第一次遇到这种状况。

　　行医一辈子，真可谓是啥病都见过，但这种情况还是头一次见。

　　“只不过什么？你这人，说话能一口气说完吗？”年光熙又催促了一声，说话说一半，他不急，晴荷肯定会急啊！

　　“只不过她的体内有一股很奇异的力量在作怪，像是在对她进行脱胎换骨一样！”潘名说出了自己的发现，眉头高蹙，两眼依旧是紧盯着床上的晴雨。

　　“脱胎换骨？老潘，你最近武侠片看多了吧！”年光熙也是蹙眉，这是什么医学解释，听起来更像是说书先生啊！

　　“我本来是想用西医学上的变异来解释，但这并不准确，因为晴雨体内的那股力量不是变异力量，而是由她体内而来，再扩散到她体内，然后疏通着她的经脉，健壮着她的皮骨……”潘名也很头疼，这个东西既是他第一次见，解释起来自然比较费劲了。

　　“这都是什么跟什么啊，你就说吧，她有没有事？”年光熙头大，打断了潘名的长篇推论。

　　“不但没事，反倒是好事，如果我没猜错的话，明早起来她跑个马拉松应该都是脸不红气不喘吧！”潘名点头答话，虽然觉得是好事，但他还是没能笑出来，因为他闹不清楚，晴雨体内的症状到底是怎么来的，无解啊！

　　“哦，那就好！”年光熙长舒一口气，然后扭头对晴荷笑到，“晴荷姑娘，这下你该放心了吧，潘医生说没事，那就肯定没事！”

　　“嗯，谢谢潘医生了！”晴荷应声，虽是说谢，但心里还有些奇怪，老妹身子就烫成那样了，潘名却说没事，但愿真的没事。

　　这个时候要是丰清扬在家就好了，他要是说没事，她才会真的放心。

　　既是如此，几人也就散了，年光熙和潘名他们回到了前殿，而晴荷呢，则是帮妹妹盖好了被子，在床畔坐了一会，见妹妹的状况并没有恶化，也便回去睡了，想等明早再看，妹妹是不是真的像潘医生说的那样，不但没事，醒过来之后跑个马拉松也是轻松加愉快。

　　只不过几人不知道，他们相继离开之后，晴雨猛地从床上蹦了起来，然后像一阵风一样出了屋子，直奔灵仙界而去……

　　且说灵仙界九州城外，恶战仍在不断升级。

　　独孤剑圣和丹王他们是出尽全力，可那喇叭王依旧是面不改色，很轻松的在那吹着喇叭，乐音如魔咒，轻描淡写的就将剑圣他们打出的剑光震散殆尽。

　　这不禁让躲在城楼里面的慕容天心她们都是心惊不已。

　　别说是她们了，就连雪儿都是心惊肉跳，师父他们是何等高人，竟然都是这么被压制着。

　　她师父和丹王且不说，那独孤剑圣不但修炼到了元神出窍的高深境地，更是连剑光都修炼出来了，何等的厉害。

　　剑力有剑气、剑火和剑光之分，毫无疑问，剑光是剑力的最高境界，速度如光，迅雷不及掩耳之势且不说，光是那力量，便是如同炸雷一般，斩平一座高山便如同摧枯拉朽一般轻松。

　　这样的高人在喇叭王面前都讨不到一点便宜，可想而知这个只会吹喇叭的畜生有多厉害。

　　雪儿虽是着急，恩师会不会有事？但她此刻也觉得慕容天心她们说的是对的，她现在不能上去。

　　准确说是在恩师没有出现紧急状况的时候，她不能过去，否则不但不能帮忙，反倒会给恩师添乱。

　　倘若恩师出现不测了，那她肯定还是要上去的，见恩师身临死境而不救，那她对得起他老人家的栽培之恩吗？猪狗不如哦！

　　“二位师弟，贫道先走一步了，有缘九幽冥府见！”恶战僵持不下，独孤剑圣熬不住了，一声长笑之后，便挺剑破空，然后俯冲直下，以雷霆之势压向喇叭王。

　　他很清楚，再这么斗下去，他还能坚持一会，但符王和丹王肯定是扛不住了。

　　别看那喇叭王一直只是在吹喇叭，看上去简单，实则是在施展佛门绝学《天籁密音》。

　　以乐音幻化阵法，任何力量闯入，都会瞬间烟消云散。

　　这门绝学领悟起来，难度极高，记得前几次交锋的时候，喇叭王虽然也使出了这门绝学，但都只是三四成火候，奈何不了他们三人的围攻。

　　可是时隔一年，这家伙竟然能使出八九成火候了，当真是令人刮目相看了，可见这厮在过去的一年里没少下功夫苦修。

　　当务之急，剑圣决定用自己的看家本领《九宫剑阵》来搏命。

　　九宫阵有生死门一说，生门和死门皆是掌握在布阵者的手中，剑圣决定将喇叭王的《天籁密音》从生门引入九宫阵，然后将生门变成死门，这么一来，就能限制住喇叭王的道法。

　　但后果是，天籁密音必定会撑破九宫阵，到时候喇叭王的锐气被镇住了，而他则是魂飞魄散。

　　代价有点大，但却能给丹王和符王创造机会，一旦他削弱了喇叭王的道法，这两人联手，不说干掉这家伙，赶走他应该不成问题了吧！

　　“剑圣老鬼……”闻言，符王和丹王都是大惊，剑圣这是要玩命啊！

　　三人相知相交这么多年，他们俩怎么忍心让他一个人去玩命？因此喊话之时，他们俩也是不顾一切的纵身而起，压向喇叭王。

　　“九宫开，天地开，九宫合，天地合……”但是已经来不及了，不等符王和丹王压上去，剑圣的《九宫剑阵》已经开启了。

　　当即只见剑圣的本尊和元神一同起身，双手捏指成诀，不断指出，然后就见一道道剑光如流星一般破空而来，呼啦啦的围向喇叭王。

　　刹那间仿似天地真的变暗了，红云乍起，笼罩在了喇叭王头顶上，大地也是颤抖不停，地火迸射而出，看似杂乱无章，若是远看，就可以清晰的看到，那是一个偌大的九宫阵。


第0613章 酒剑仙，好大的口气

　　“万般皆法，佛光普照！”面对独孤剑圣的猛攻，喇叭王终于动容了，收了小喇叭，先是一声轻笑，然后双手合什，随即轻轻松开，双掌之间当即闪烁出一道金光，远远看去，就像是他的双掌之间出现了一个小金佛一样。

　　说是小金佛，可是散发出来的能量不得了，好似一个重磅炸弹瞬间炸开了一样，光芒如潮，呼啦啦四散开来，直接顶向独孤剑圣的剑光。

　　“天地唯我，万剑归一！”独孤剑圣也不示弱，本尊和元神一同握剑旋转起来，本是四散的剑光迅速汇聚，随之卷动，好似两条赤黄色的长龙，咆哮着卷向喇叭王。

　　嘭嘭嘭！

　　两股巨力飞速撞在一起，当即是火光回旋，如火山喷发一般直上云霄，大地上面是瞬间出现了一个深坑，哐当一声，带着整个九州城都跟着颤抖起来。

　　要知道，九州城是建在山顶上的，因此这么一震，整个横城山都是摇摇欲坠，巨大的山石顺着陡峭的山峰哗哗滚落，坠入山底之后发出闷雷一般的轰响声，震耳欲聋。

　　“这厮对剑圣老鬼太熟悉了……”这一轮狂轰，符王和丹王都是被直接挤到了一边，丹王虚言子有灵丹护体，倒还好，只是被逼退了数十丈而已，而符王张真人呢，则是险些被震吐血。

　　两人相视之后，皆是面色凝重，因为他们俩都很清楚，别看喇叭王和独孤剑圣打了个平手，眼下分开了，但实际上剑圣老鬼吃亏了。

　　那喇叭王现在又拿起了小喇叭，悠闲自在的吹着，震的剑圣是衣袍飘飞，像是下一刻就要被狂风卷走一样。

　　而独孤剑圣呢，长剑依旧在手，元神是稳稳的护在本尊跟前，但周身缠绕的剑光早已是由攻转守，可见刚刚那一击，他已经出尽了全力，眼下已经很难发起那样的猛攻了。

　　虚言子和张真人都能看的出来，喇叭王能轻松的挡住剑圣老鬼的猛攻，只因那厮对剑圣的《九宫剑阵》是了如指掌。

　　他们交锋已经不是一次两次了，所以喇叭王肯定有研究剑圣的绝技，今日方才这么轻松的破了。

　　他们也曾讨论过喇叭王的绝学《万佛朝宗》，只可惜，这厮这次来袭，根本不用那招，单凭一招《天籁密音》就把他们全震住了。

　　刚刚那厮使出的小佛金光应该是佛门秘术《大金刚印》，这也是喇叭王以前从未用过的招数，显然是新学的，专门用来克制剑圣的《九宫剑阵》。

　　这么一来，他们三人真的就一点胜算都没有了啊！

　　接下来他们还能斗几个回合，但被干掉是毋庸置疑的事情了。

　　“一年不见，还以为你们三位能给老衲带来很多乐趣呢，没想到竟是这么不堪一击，愧对九州城三王之名啊！”胜券在握，喇叭王终于开口说话了。

　　上来先给一个下马威，现在把剑圣他们都镇住了，就可以得瑟了。

　　“成败皆往事，喇叭王，城里的九个鼎是你的了，只不过你想要拿走，还得是从他们三人的尸首上踏过去！”剑圣接话了，语言之中虽是豪气万丈，但言外之意也很明白，那就是他们三人已经输了。

　　“对，踏过去吧！喇叭王，提醒你一句，你也算是得道高僧了，进城之后不要为难城里的人啊！”丹王清虚子跟着笑到，他是在担心喇叭王会对丰清扬他们不利，斩草除根，所以先给这厮戴一顶高帽子，让他进城之后不要难为小辈们。

　　“好啊，不过，丹王，你这算是在求老衲吗？”喇叭王漫不经心的答话。

　　别的且不说，单凭丹王一声求，就让他足够有面子，找丹王求一颗灵丹都是难于登天，更何况是丹王的哀求了。

　　喇叭王很享受这种感受！

　　过去的岁月里，他一直都在苦修，然后一年来约战一次，只为这一天，可以将九州城三王踩在脚底下。

　　可以说，他等这一天已经等了很久了。

　　今天终于如愿以偿了，他当真是心花怒放啊！

　　不过为了让自己看上去不像一个土暴发户，所以他表面依旧很平静，其实心里早已是放声大笑了。

　　终于击败九州城三王了，不但能够拿到九州城的九座巨鼎，亦能将这三个灵仙界顶尖高手踩在脚底下，自此之后，灵仙界必定是以他为尊啊，爽！

　　而丹王那边呢，则是气不打一处来，不光是他，剑圣和符王也是红了眼，喇叭王让丹王求他？

　　丹王这辈子求过谁？修行中人宁可站着死，也不会卑躬屈膝的，更何况是丹王这种道门明宿？

　　“好吧……”但凝眉少许，丹王还是决定求，他一直是一个与世无争的人，也便是将这些看淡了，如果能因为他一个求字，而使城中人得救，他说一个求字又何妨？

　　见状，剑圣和符王都是长叹一口气，心疼老友受辱啊！

　　“求人这种事，向来都是老夫替家师办的！”可就在丹王决定求的时候，一个飘渺的声音破空而来，“所以还是老夫来求吧！”

　　随之而来的是一个飘逸的身影，如同一道赤红火光越过城楼，慢慢落在了丹王他们和喇叭王之间。

　　“清扬？”看到来者，丹王急了，高声喝到，“你这浑球……赶快滚，这是我们老一辈人的恩怨，与你何干，赶紧滚，否则我就没你这个徒弟！”

　　“丹王的徒弟？哦，你就是丹王时常说的酒剑仙是吧？哎呀，据你师父所说，你好像有三头六臂一样，可是今日一见……”喇叭王轻蔑的笑了，两眼上下打量着丰清扬。

　　年纪轻轻自称老夫？显然是和丹王一样，修炼过蜀山秘术，所以返老还童了。

　　可是看他的道行，不过化神后期而已，太低了，难登大雅之堂，亏丹王还老是吹他徒弟有多厉害呢！

　　最主要的是，这家伙似乎刚刚喝完酒，眼下正是一副醉汹汹的样子呢，连站都站不稳。

　　独孤剑圣和符王也是在上下打量着丰清扬，这也是他们俩第一次见到丹王的爱徒酒剑仙啊！

　　果然是人如其名，酒剑仙，一出来就是一副醉鬼的模样儿。

　　看上去有些失望，但气节还是不错的，知道师父有难，不是扭头就走，而是杀过来了。

　　“师父啊，这些话留着等到我打完架再说吧，现在我要打架了，你能带着其他人退到一边去吗？”丰清扬笑了，心中则是庆幸，来的很及时，否则他就要对不起死鬼师父了。

　　死鬼师父一辈子高昂着头颅，连向小药仙白静竹表白都不肯，他岂能让他人到晚年，还向人低头？

　　再说了，想让他酒剑仙的师父说个求字，怎么也得先过他这一关吧！

　　刚刚有点对不住，他去喝酒了，没办法，自知道行没有来者高，虽说不怕，但想要打赢，他得先把状态整起来，那就是酒要喝好。

　　只要酒喝好了，一会动起手来，他就是天不怕地不怕了，任凭对方道行有多高。

　　“你……”闻言，虚言子不禁叹息一声，他是知道的，他这个徒弟，一旦脾气上来了，九头牛都拉不回来。

　　“哦？听你这话的意思，你是要和老衲单打独斗了？”喇叭王则是颇为轻蔑的笑了一声，酒剑仙的师父，连同符王和独孤剑圣，三人都不是他的对手，他酒剑仙能掀起什么大浪？

　　“不是啊，如果你有帮手的话，可以叫过来，但老夫喜欢独来独往，从不需要帮手！”丰清扬背手笑到，酒劲上来了，他也就变得活跃了。

　　“哈哈，好大的口气，那老衲就给你一个求死的机会！”喇叭王放声长笑，见过嚣张的，但从未见过这么嚣张的。

　　“酒剑仙，你有这份心，我们做长辈的很欣慰，但如你师父所说，这是我们这些老骨头之间的事情，你还是退到一边去吧！”不但是喇叭王觉得丰清扬牛皮吹的有点大，就连独孤剑圣也是满脸不悦的说了一声。

　　“行了，就你那《九宫剑阵》，别说是这臭和尚了，估计连符王的玄门符阵都破不了，当然，前提是符王得把玄门符阵悟出十成火候！恕我口下无德了，你们都一把岁数了，别伤筋动骨了，退到一边看我表演吧！”丰清扬笑了一声，便开始慢步走向喇叭王，看似走的很慢，且是一步一摇，十足的醉鬼模样，但实际上是快如闪电，眨眼功夫就杀到了喇叭王跟前。

　　“这小鬼……”听到这话，不但是独孤剑圣，就连符王都恼了，因为丰清扬一句话把他们俩都给鄙视了啊！

　　“哈哈，怎么样，我徒弟有气魄吧！”而丹王则是笑出了声，笑声中有得意，也有惋惜，好不容易培养出这么一个好徒弟，只可惜最终是和他一起栽在了九州城下。

　　“嘿，他说别人一把岁数了，难道他不是一把岁数了吗？”躲在城楼里面的慕容天心她们也紧张起来了，尤其是慕容天心，先前没看到丰清扬，她还在庆幸呢，但愿他永远不要出现。

　　哪知事与愿违，这家伙这么快就出现了。

　　剑圣他们这样的顶尖高手，都不是那老和尚的对手，丰清扬可以吗？

　　就连向来对丰清扬信心十足的赵紫灵也都是眉心紧锁，主要是她从未见过丰清扬对阵这样的高手啊！

　　唯有雪儿是长松一口气，毕竟在她看来，只要她师父没事就行，至于丰清扬这个不拿正眼看她的讨厌家伙，最好是被喇叭王一喇叭给吹到山脚底下去。


第0614章 酒剑仙的巅峰状态

　　“能破老衲的天籁密音，便算是一个奇才，那老衲就饶你一命，免得日后高手寂寞！”见丰清扬电闪而来，喇叭王并没有慌张，依旧是轻蔑一笑。

　　同时轻举起手里的小喇叭，继续慢条斯理的吹着。

　　言语的意思很简单，只要丰清扬能破他的《天籁密音》，那他就不杀丰清扬，好留一个对手，免得日后没得玩。

　　这话的言外之意也很简单，那就是丰清扬在他眼里渣都不算，要是表现好，尚可保住小命，否则就等着灰飞烟灭吧！

　　“丹王……”千钧一发之际，丹王想上去劝阻爱徒，他就这么一个徒弟，可不想丰清扬就这么死在这。

　　但独孤剑圣拦住了他！

　　“老夫也觉得应该让他吃点苦头，这对他有好处！”解释其中缘由的是符王。

　　想必也是和剑圣一样，觉得应该让丰清扬吃点亏，这样对丰清扬成长有利。

　　丹王这才作罢，他明白剑圣和符王的那意思，那就是暂且由着丰清扬，让喇叭王磨一磨他的锐气，日后好学乖，待他不敌的时候，他们三人再杀过去，救下他，然后他们三人继续相约九幽冥府。

　　嗖嗖嗖！

　　可符王话音未落，令所有人吃惊不已的事情发生了。

　　丰清扬出剑了，并非飞剑，而是一柄锈迹斑斑的长剑。

　　只出了一剑，然后就又摇摇晃晃的立在那里，一副酒鬼的醉模样，乍一看，就像是手里的剑马上就要掉下来一样。

　　可是令人诧愕的是，喇叭王的小喇叭被他一剑劈成了两块。

　　“这怎么可能？”最先惊叫出声的正是决定给丰清扬长记性的独孤剑圣，一双老眼瞪圆，目光中满是不可思议的神色。

　　且不说丰清扬是如何劈开喇叭王的喇叭的，单是他如何走近喇叭王的，就让人百思不得其解。

　　那喇叭王一旦吹响了小喇叭，便意味着佛门大阵《天籁密音》已经开启了，刚刚他用《九宫剑阵》和《万剑归一》都没能杀进去，丰清扬是如何轻飘飘的走进去的？

　　符王和丹王也同样是目瞪口呆，丰清扬刚刚出剑太快了，以至于他们都没看清楚他用的是什么剑法。

　　尤其是丹王虚言子，他是丰清扬的师父啊，连他都没看出来丰清扬刚刚用的什么剑法，可想而知丰大仙人刚刚那一剑之犀利。

　　当然，最吃惊的还是喇叭王，他木呆呆的看了一会手里的喇叭，又扭头木呆呆的看了一会丰清扬手中的剑，心中是百感交集啊！

　　他的喇叭可是用佛门金刚石炼造而来，这玩意的坚硬程度堪比上古异宝翻天印，可是丰清扬用一把锈剑就给劈开了，这怎么可能？

　　盯着丰清扬的锈剑看了一会，那不是什么好剑啊，就是一把寒铁剑而已，而且还不知道从哪里弄来的，显然是多年没人搭理了啊，否则怎么会锈迹斑斑呢？

　　再者就是丰清扬的道行，远在他之下啊，既是如此，那丰清扬就不可能是用剑力来劈开喇叭的。

　　“你这是什么剑？”想来想去，喇叭王还是觉得是剑的原因，他觉得丰清扬手里的剑绝对是一件神兵，否则怎么可能劈得开他的喇叭？

　　“剑？哦，刚刚喝完酒，想到要打架，就随手在酒家后面的墓园里捡了一把，本来想去买的，可是老夫的钱都用来买酒了，所以只能是捡一把将就着用了！”丰清扬含糊不清的答话，一副酒醉未醒的模样。

　　很欠扁！倒不是因为喝的醉汹汹的，说话慢悠悠、含糊不清而欠扁，而是他的话很欠扁。

　　随便在坟头上捡来的一把破剑，就斩开了喇叭王的贴身宝贝，这让喇叭王情何以堪啊！

　　所以听了这话之后，喇叭王脸都绿了，好不容易击败了九州城三王，以为可以扬眉吐气，哪知这么快又输给了一个小鬼头。

　　本就是扬名立万了啊，一举挫败九州城三王，他便是灵仙界首屈一指的存在。

　　可是现在呢，即便他杀掉了丰清扬，然后又踩死了那三个王，他依旧是失败的。

　　因为他以后耀武扬威的时候，肯定有人会说，曾有一个后辈一剑毁了他的贴身法宝，而且还是用一柄锈剑就做到了，这多丢人。

　　“这是巧合，这绝对是巧合！”躲在城楼里的雪儿不禁惊叫。

　　起初她是想着，让喇叭王好好教训一下丰清扬，谁让他都不拿正眼看她呢！

　　好吧，其实丰清扬冲向喇叭王的时候，她有担心过，丰清扬虽然讨厌，可他毕竟是站在她师父那边的，要是他有啥意外，师父不会开心，那她也就不会高兴。

　　可是现在呢，她又不得不站到丰清扬的对立面去，因为这家伙实在是太拉风了。

　　尤其是他回答喇叭王的那番话，嚣张到了极点啊，随便捡一把破剑过来，不但破了喇叭王的绝技，更是毁了他的贴身宝贝。

　　幸好喇叭王道行高，定力足，换做是她，听到这话绝对是被气的吐血。

　　“如果这事发生在别人身上，那可能是巧合，可是发生在他身上，那就绝对不是巧合！”赵紫灵笑着反驳了一句。

　　她太了解丰清扬了，兴许真像他说的那样，他喝完酒在酒家后面的坟地里捡来一把破剑迎战喇叭王。

　　但绝对不是他没钱买剑，然后就随手捡来一把，这话绝对是用来气喇叭王的。

　　以她对丰清扬的了解，这家伙是越喝醉越清醒，所以如果他没喝大，有可能会做出掉以轻心的事情，但一旦他喝大了，所做的一切事情绝对都是在他的所料之中。

　　不光是他的剑，他的姗姗而来肯定也都是计算好的，酒不喝到一定程度不能来。

　　“他有没有你说的那么神啊！”雪儿蹙眉看着赵紫灵，脸上满是不信服的神色。

　　“神不神你看下去不就知道了！”这下接话的是郑薇薇，她和慕容天心是相视一笑。

　　信任，她们俩先前都是一阵乱担心，直至此刻，她们方才醒悟了一些，她们刚刚又犯错了，那就是没再像平时一样信任她们的曾爷爷。

　　那家伙是一个不靠谱的人吗？不是，既是这样，他既是来了，肯定就有对敌之策，她们又何必跟着瞎担心。

　　“真是佛祖保佑，那三个老家伙没能给老衲带来乐趣，你这个突然杀出来的小鬼倒是有些意思，好，那老衲就陪你玩玩！”愣了一会之后，喇叭王突然放声长笑起来。

　　一丢手中的碎喇叭，然后双手慢慢合十，顷刻间，那个熟悉的金光小佛又出现了。

　　很显然，他又要出《大金刚印》了。

　　“酒剑仙，大金刚印出自如来神掌，所以你要留神了！”这下剑圣不再抱着教训丰清扬的想法了，而是开始提点丰清扬，或许是觉得，丹王这个徒弟兴许便是守住九州城的希望。

　　就算不是，这小子如丹王平时所说，鬼的很，他们三人完全可以依靠他来拖住喇叭王一阵子，然后他们三人依靠丹王的灵丹快速恢复。

　　待这小子和喇叭王分出胜负了，那他们和喇叭王便是此长彼消啊，他们休息好了，可喇叭王却被丰清扬削弱了，到时候谁胜谁负还不一目了然嘛！

　　咣！

　　剑圣话音未落，丰清扬和喇叭王就斗上了。

　　丰清扬依旧是手持锈剑，直冲向前，而喇叭王则是打出潮水一般的光浪，哗啦啦的四散开来，瞬间就将丰清扬淹没了起来。

　　“天地衍水火，乾坤揽日月，破剑式！”光浪之中，丰清扬一声喝，当即只见一道剑火破空而起，如同一道光柱直上云霄，自然也便顺利冲破了喇叭王打出的光浪。

　　赤红光柱直上云霄只是一瞬之间的事情，紧接着就看到那道光柱如巨斧劈山一般，呼啸着压了下来，直取喇叭王。

　　嘭嘭嘭！

　　剑气爆裂之声如雷，响彻横城山之巅，整个九州城都跟着抖三抖。

　　光浪散去，丰清扬依旧是立在原地，手握长剑，虽是摇摇晃晃，有些站立不稳的味道，但临风而立的架势却是尽显剑仙风范。

　　而喇叭王呢，则是被逼退了数十丈，眼看着就快要退到悬崖边了，方才定住了身形。

　　然后一脸诧愕的看着丰清扬！

　　不光是他，独孤剑圣也是霍然起身，丰清扬用持剑之道破了喇叭王的佛门绝学《大金刚印》？这太匪夷所思了。

　　最主要的是，破剑式是独孤九剑里面的招式，这是他创出的剑法。

　　若是在凡人界，独孤九剑可谓是无敌剑招，可是在灵仙界，飞剑满地都是的强大空间，独孤九剑根本排不上用场啊！

　　别说是斗喇叭王这样的强敌了，就算是一般的休闲切磋，他也不会再用这套剑法了啊！

　　可是丰清扬今天居然用它破了喇叭王的绝技，而且只用了九剑里面的一剑，这让他不得不惊讶的站起身来，嘴巴张大的可以塞进三个大馒头。

　　“独孤九剑可以克大金刚印？不对啊，独孤九剑在如来神掌面前就是形同虚设啊！”符王张真人跟着蹙眉说到。

　　“那要看谁用了，再说了，谁跟你们说大金刚印是出自如来神掌？明明是出自佛门九字真言嘛！”丰清扬笑了，说到佛门九字真言，又有故事了啊，那是他和老友一度和尚的故事。

　　说起来还真是多亏交了这么一个朋友，否则他怎么可能对九字真言这么了解！


第0615章 剑法的最高境界

　　“九字真言？”闻言，独孤剑圣和符王是面面相觑，他们俩都以为喇叭王的《大金刚印》是出自《如来神掌》，而丰清扬却说是出自《九字真言》。

　　细细一想，这小子是对的啊！

　　那《如来神掌》虽是佛门至高无上的神通，可独孤剑圣的《万剑归一》不可能一点便宜讨不到啊！

　　之所以没能讨到便宜，那是因为他看错了，不对路，任凭他的《万剑归一》修炼的再出神入化也是徒劳啊！

　　一直想不通这其中的玄机，眼下他们终于明白了。

　　而让他们震惊的则是，他们可都是老前辈啊，几百年前就来了灵仙界的高人，都没能看出这其中的玄机，丰清扬这个刚刚才跑过来的看出来了。

　　到底是他们太愚钝，还是这家伙如他师父丹王所说，是一个举世无双的奇才。

　　“你对九字真言有所参悟？”最为吃惊的依旧是喇叭王，《九字真言》乃佛门至高法术，无论是灵仙界佛宗，还是凡人间佛门，都有流传。

　　但毫无疑问，灵仙界的佛门中人领悟的要更深一些，凡人间的僧人有所不及。

　　可是眼下，一个来自凡间的人竟能比他这个高僧领悟的还要透彻，最主要的是，那人还不是来自凡间佛门。

　　这不得不令人咂舌啊！

　　“参悟说不上，只不过以前大约有三年光景，都是在破此佛门神通！”丰清扬背手笑到，多亏一度和尚啊！

　　当时这秃驴打不过他，就跑去南少林藏经阁学了《九字真言》，然后跑来继续跟他一较高低。

　　每次败北之后，这秃驴就会继续回去参悟，悟出新的东西了，又会跑来继续和他斗。

　　就这样斗了两三年，那秃驴成了南少林的奇迹，对《九字真言》的领悟甩出方丈大师八条街。

　　而他呢，对此道也便是轻车熟路了，而且是极为善于破解此道，否则让一度和尚答应了，他那时候在南少林就不能喝酒了。

　　这怎么行，死鬼师父让他在南少林悟禅，这个没问题，可是要是没酒喝，单单只是悟禅，那他还能坐得住了？

　　可想要喝酒，就得经过寺里的人同意，而且不能赢来，否则死鬼师父不会放过他。

　　那就只能是商量着来了，寺里的秃驴们坏的很，说打赢了才准喝酒。

　　没办法，那他只能想办法破那些稀奇古怪的佛法了。

　　然后就是比寺里的和尚都懂佛法了，一度和尚的师父不止一次的说过，如果他酒剑仙落发为僧，必定能成为一个好和尚，而且必定会成为南少林的方丈，其中一方面原因就是他已经熟知那里的佛法了。

　　因此别说是《九字真言》了，就算是《大慈大悲咒》在他面前也占不到便宜！

　　“就凭一把破剑？”喇叭王还是不服，锁眉问到。

　　不光是他，剑圣他们也是纳闷呢，这样的恶战，向来都是用飞剑这样的大杀器的，丰清扬居然用一把锈剑打赢了，真是令人琢磨不透。

　　“破剑？怎么，你师父迦叶上人没教你，道之初才是道之根本吗？”丰清扬笑了，顺手又咪了一口，费了这么长时间口舌，口渴了。

　　“你……”听到这话，喇叭王险些是一口鲜红喷出来，既是因为自己的悟性还不如一个小鬼，也是因为被这个小鬼戳中软肋了。

　　这些年，他一直都是在追求佛法的至高境界，可他师父迦叶上人曾不止一次的告诉他，返璞归真才是佛法的最高境界。

　　他哪里听得进去这些，佛道之处乃《三法印》和《四圣谛》，这些都是用来念念炼化心境的，根本伤不了人，他怎么会花时间去参悟。

　　今天，丰清扬给他上了一课，也是给了他一个响亮的耳光。

　　一如佛法，道法的根本也是一些浅显的东西，比如说飞剑的根本，依旧是持剑之道，持剑之道没学到家，飞剑是练不出来的。

　　反过来，想要把飞剑之道修炼到一定高度，那肯定是要先回去重新参悟持剑之道的。

　　丰清扬和他相比，修为远不如，可是这小子选择躺在地上打，那就是以根须对抗枝叶，枝叶再繁茂，都是源自根须，它能赢得过根须吗？

　　“果然是长江后浪推前浪啊！”而独孤剑圣愣了一会之后不禁惭愧的笑了起来。

　　先前他还准备借此机会来好好驯化一个丹王这个顽劣爱徒呢，现在是完全没这个想法了。

　　而且看上去不像是他们在刻意驯化丰清扬，更像是丰清扬给他们上了一课。

　　道之初才是道之根本，这个道理谁都懂，可是真到了危急关头，又有几人能想到？

　　还以为他们都是前辈，无论是道行，还是见识，都在丰清扬这个后辈之上呢，现在看来，丰清扬更像是大前辈啊！

　　直到丰清扬这话出来，他们方才想到，丰清扬为什么用一柄破剑就打赢了喇叭王。

　　的确不是这小子无意间捡来一把破剑，而是有所思量的。

　　厉害啊，让人不得不心服口服。

　　“你怎么知道他师父是迦叶上人？”丹王虚言子自然是开心了，他徒弟又给他长脸了。

　　只不过他有些奇怪，丰清扬这小子刚到灵仙界，怎么会知道喇叭王的师父是谁？

　　他们和喇叭王斗了这么多年了，也不曾看出这个啊！

　　再者便是，迦叶上人在丰清扬还没出生的时候就已经飞升灵仙界了，那是远古老前辈啊，他也不曾跟丰清扬说过这人，这小子怎么会对迦叶上人这么了解？

　　“哦，山里闭关的时候，有一次闲来无事，我便烤了一只乳猪，刚刚烤好，就有一个老头屁颠屁颠的跑来，让我分他一块，我说可以啊，让他拿好酒来换，因为我闻出他身上有好酒了！他只有一壶酒，我自然就给他一块肉吃了，哪知这老头吃完还想要！师父您是知道的，除了好酒，我是什么都看不上眼的，因此老头在那一个劲的比划，什么绝学啊，法宝啊，还说自己是一代佛门妖僧迦叶上人，只要我跟他交好，以后有无穷无尽的好处……”丰清扬笑着叙说其中渊源。

　　“什么，迦叶上人后来去了凡人界？”不等丰清扬把话说完，独孤剑圣他们便相继惊呼起来，怪不得这么多年都没那妖僧的下落，原来他又回去了啊！

　　他们还以为他去仙界了呢！

　　对此，剑圣他们兴许还有些将信将疑，但喇叭王是一点也不怀疑，不怀疑丰清扬是在编排他师父。

　　因为他师父迦叶上人的确是去凡人界了，这事他是知道的，当年他觉得那老秃驴是顽固不化，非要悟什么返璞归真。

　　直到刚刚，被丰清扬当头一棒，他方才醒过来，那老秃驴所行之道真是大道啊！

　　“这么说，老衲应该叫你一声师弟了？”喇叭王闭起双眼，丰清扬既是和他师父迦叶上人有一段仙缘，那他打不过他便在情理之中了。

　　“不要跟老夫论资排辈了，那样你会更不舒服了，因为你非要叫的话，就得叫老夫一声师伯，你师父为了吃乳猪腿，老夫让他叫老夫一声哥，他答应了！”丰清扬慨叹一声，对于迦叶上人，他当时的感觉是，那老头的道行很高，但似乎走火入魔了，整个人疯疯癫癫的，否则他让他叫他哥，那老头为什么会答应呢！

　　“这……”喇叭王愣了愣，目光中有怒气，既是生气丰清扬，也是气他师父，真是成也老头，败也老头啊！

　　老头教给他一身本领，让他纵横灵仙界，却又给这小鬼一段仙缘，让这小鬼来克他，这便是老头一直说的命数吗？

　　“喇叭王，看来你今年又带不走九鼎了，还是来年再说吧！”定了定神之后，独孤剑圣挺身说到。

　　目的很明显，送走喇叭王，虽说丰清扬占优了，但喇叭王的修为在丰清扬之上，这一点还是不容忽视的，因此真要拼到死，谁赢谁输还真不好说。

　　趁丰清扬占据上风，赶紧把喇叭王轰走，然后他们回去修养一阵子，待喇叭王下次再来，他们便有四人一同对付他了，多了丰清扬这个高手，他们拿下他应该没问题。

　　“今日一去，老衲将以何面目见世人？”喇叭王仰面长叹，然后盯着丰清扬说到，“我们再比一个回合，如果老衲还是输，那老衲就退隐，如何？”

　　“无所谓啊，想打架的话，老夫随时奉陪！”丰清扬说着，一壶酒下肚，打就打，谁怕谁啊！

　　要是其他人，他肯定会直接杀开来，杀到对手趴下为止，絮絮叨叨说一堆简直就是浪费时间。

　　但是喇叭王这样的对手不同，只需要挫败就行了，一旦败了，这和尚就不会再出来溜达了，既是这样，那就必须要徒增杀戮了，镇住他就行了。

　　“你我不动，分身为战，赢者拥九鼎！”喇叭王说着，双手猛地合十，当即便有道道金光从他体内迸射出来，如同一个个金佛相继杀向丰清扬，或是手诀成剑指，或是手诀成掌，但都是来势凶猛。

　　这不禁让一旁的剑圣他们都是一阵揪心，比分身？

　　那丰清扬不是输定了嘛！

　　这小子一看就是还没修炼分身之道，倘若他已经修炼出元神，倒还好说，毕竟元神也是属于分身的一种。


第0616章 大仙人的两大美女护法

　　“清扬，认输吧，不丢人！”深知爱徒只爱剑道，不爱其它法门，也就不可能会什么分身之道，于是丹王虚言子高声喊到。

　　意思很明白，让丰清扬直接握剑上。

　　按照规矩，丰清扬要是自己上了，而不是分身上，那就是输了。

　　那又如何？了不起就是被世人说耍赖呗！

　　其实也不算耍赖，不是吗？这个规矩是喇叭王定的，那厮明知丰清扬不会分身术，偏偏说出这种较量方式，这才是耍赖。

　　既是那厮耍赖在先，他们为什么还要按套路出牌？

　　不错，喇叭王很强大，可大不了他们四个人一起上呗，拼个你死我活也不让那厮把九鼎拿走便是了。

　　这样想着，丹王便准备上了，和爱徒并肩对抗喇叭王，好久没和爱徒一起降妖了，小老头刹那间还有点很热血的感觉。

　　“再等等看！”但是剑圣一盆冷水，直接浇灭了丹王刚刚燃烧起来的那一点点热血。

　　独孤剑圣是一直目不转睛的看着丰清扬，仿似从丰清扬坚毅的目光中看出了一些东西。

　　丰清扬不懂分身之道，他自己不知道吗？既是知己知彼，他为什么还能昂首挺胸立在那里，目光中不但没有惧色，反倒是有一种正合朕意的味道。

　　这说明什么，说明这家伙可能有应敌之策。

　　剑圣明白丹王所想，规矩是喇叭王定的，丰清扬就算是不按约定的规则来，事后喇叭王也不好说什么。

　　但如果丰清扬真有应对之策，那这次就能彻底征服喇叭王，不是吗？

　　喇叭王自己提出的对战条件，且是以自己之强搏丰清扬的软肋，结果要还是被丰清扬打败了，那他还有什么好说的？

　　腾腾腾！

　　果然不出独孤剑圣所料，不等喇叭王的佛光分身杀到丰清扬跟前，只见一个俏丽的人影破空而来，穿着黑色带蕾丝的性感紧身内衣，且是一副现代人的打扮。

　　为一名少女，双眼微闭，睫毛弯弯，使得那双眸子在飘飞的长发下显得特别美艳。

　　苗条双腿呈现仙鹤悬停状，纤纤玉臂则是尽情张开，青春活力身段的完美曲线也便暴露无遗。

　　最让人咂舌的还是她身上散发出的强盛真火，如同赤红水浪一般不断四散开来，乍一看就像是一朵红莲正在尽情绽放。

　　“晴雨？这怎么可能！”看到来者，最先发出惊叫声的是躲在城楼里面的慕容天心和郑薇薇，她们俩对这个身影很熟悉啊！

　　可以说今天丰清扬再次让她们大开眼界了，先是任何强大的力量到了他跟前，依旧是如同豆腐一般脆嫩，根本经不起他的折腾。

　　现在又是这一出，再次让她们始料未及啊！

　　晴雨怎么会来这里？再者就是，晴雨不是大学生吗，怎么也有这么高的修为？

　　就连雪儿都不禁轻咬红唇，她一直以为自己就是美丽和智慧的化身，可是看到晴雨之后，她猛地发现，和这个身影相比，她似乎还差了点什么。

　　晴雨没出现之前，她对丰清扬已经有了新的认识，算是稍稍明白，丰清扬为什么那么傲气了，人家有傲气的资本啊，连她师父符王都对他是赞不绝口，她还能怪人家不拿正眼瞧她吗？不能啊，她的确不够他瞧的。

　　现在晴雨出现了，她算是彻底明白了。

　　先前兴许还会觉得丰清扬是老眼昏花，就算觉得她道行不怎么样，最起码也能瞧一下她的容貌吧，她可是雪莲化身哦，试问放眼整个九州城，比她好看的能有几人？

　　可是此刻看到晴雨，她终于明白，他为什么不屑看她了，原来他身边根本不缺这样的美艳。

　　“老药鬼，解释解释吧！”独孤剑圣和符王他们也是一愣，不知道这个肤白肉嫩、不曾修炼过的普通女孩怎么会突然出现在这里！

　　也是不明白，这个丫头既是不曾修炼，怎么会发出如此强大的力量，瞬间就将喇叭王的佛光分身定住了。

　　但看了一会，他们就明白些许了，那就是这个丫头身上散发出来的真火，和丰清扬身上的真火一模一样。

　　毫无疑问，这个丫头好似丰清扬的一个分身啊！

　　说的专业点，那丫头便是丰清扬的分身护法，直接用另外一个人来当分身，这事在魔门之中很常见，在正派之中则是极为罕见，因为要将对方变成分身的同时，不伤害对方的神识，这实在是太难了。

　　不像魔门中人，直接夺魄就行了，也就是把另外一个人变成傀儡，这多简单。

　　正派中人做起来有难度，但并不代表做不到，还是有一些仙门秘法可以做到的，比如说蜀山剑派，他们就有这样的道法。

　　这便是独孤剑圣和符王让丹王解释的原因，他们是知其然不知其所以然，但丹王应该知道一些吧！

　　“纯阳之体与纯阴之体，可化天人合一之境，天人合一之初，乃鱼水之欢，之中乃你中有我，我中有你，之末乃心神共鸣，这是我蜀山剑派的秘法，只能跟你们说到这了！”虚言子摸着小白胡子笑到。

　　他是喜出望外啊，刚刚还在担心，爱徒不懂分身之术，该如何应对喇叭王的猛攻？

　　现在不用担心了，这小兔崽子整天就知道玩女人，惹他生气，可他没想到，这小子玩女人也能玩出仙缘来！

　　天人合一，其中一个人便等同于另外一个人的分身，在修炼或者恶战之时，可随时互相召唤，前来相助。

　　天人合一之境是虚言子告诉丰清扬的，因此虚言子自然能一眼认出了。

　　而且他还明白，尽管理论上来说，天人合一到了一定的程度，两人便可达到你中有我、我中有你的玄妙境界，实则不然，实则是道行高的占主导，可有意识或者无意识的控制道行弱的一方，而道行弱的则不可以。

　　因此这丫头是丰清扬的分身，而丰清扬却不是她的分身，而是相当于她的主人。

　　“天人合一？”闻言，独孤剑圣和符王都是一喜，这真是蜀山剑派的秘术啊，今日能够一见，算是大开眼界了。

　　毕竟纯阳之体和纯阴之体本就少有，两人都有道行，且结合了的人更是少中又少，所以能看到这一幕，绝对比看到公鸡下蛋还令人觉得开眼界。

　　“死丫头，来的还挺快……不过，辛苦你了！”面对晴雨的突然降临，丰清扬不过是一阵苦笑，有无奈，也有一丝欣慰。

　　无奈的是，起初对这丫头的到来，他是无法控制啊！

　　先前喝酒喝的进行，修为便是在快速恢复之中，天人合一带来的力量同时在体内翻腾起来。

　　这种境界也便顺势步入中期了，但毕竟是初入中期，因此他只能借势，不能控制。

　　也便是无意间把晴雨招来了。

　　那起初自然是有些无奈了，把这丫头硬拉到了灵仙界，估计回头能把她吓的够呛。

　　可大敌当前，他当时也想不了那么多，这丫头来了就来了吧，照看着一点，别让她出事就好，否则晴荷丫头估计能把枕头哭湿了。

　　哪知后来喇叭王居然要跟他比分身，这便歪打正着了，这丫头派上用场了。

　　“竟然有这种事……”而喇叭王呢，则是彻底傻掉了，他提出无理要求，要和丰清扬比分身，就是想看看这个敢让他师父叫他哥的人到底有几把刷子。

　　先前牛皮吹的比天还大，要是被他一个分身之道就压住了，那牛皮就吹破了啊！

　　这事本是十拿九稳，因为他早就看出来了，丰清扬不懂分身术。

　　谁料竟然横空杀出这么一个小丫头。

　　丹王的话他听到了，这是天人合一之境，他一直以为这只是一个传说，没想到修行界还真有这么奇妙的事情。

　　换句话说，修行界还真有丰清扬这么奇葩的人，简直就是一个怪胎啊！

　　他输的是心服口服啊，遇到这种怪胎，想不输都难。

　　“那丫头不曾修炼，如此耗下去，恐损坏肉身！”一直在一旁摸胡子的符王，仿似想到了什么，于是轻笑一声之后，便对身后的城楼喊到，“雪儿，速速上去助你酒剑仙师兄一臂之力！”

　　“哦，明白！”闻言，雪儿纵身而起，直扑喇叭王而去。

　　“笨丫头，不是这么帮，是站到你酒剑仙师兄身边去，与他合力降敌！”见状，符王急忙提醒一声，雪儿这丫头啥都好，就是没啥心眼，完全没明白他的用意啊！

　　可能正因为如此，所以他决定厚脸皮一些，帮雪儿安排一个好归宿。

　　“符王，这样做会不会有点勉强啊？”丹王眯眼看向符王。

　　现在是丰清扬单挑喇叭王，是不能派帮手过去的，否则就算丰清扬赢了，也不是啥光彩的事情。

　　再说了，就算丰清扬需要帮手，那也轮不到雪儿啊，他们三个人还没死呢！

　　谁都知道符王明白这个道理，但他还是派雪儿上去了，而且是让其站到丰清扬身边去，显然不是让雪儿上去帮忙，而是有些求合体的节奏。

　　对此，丹王没啥异议，他挺喜欢雪儿这丫头的，先前不还撮合她和丰清扬嘛！

　　眼下说这话无非就是想挤兑一下符王，人家都是抬头嫁女、低头娶媳妇，而符王呢，则是主动让雪儿上去了，太掉身价了。

　　“不勉强，不勉强，莲花盛开便胜一切！”符王开始打哈哈。

　　雪儿看不出其中用意啊，于是遵从师命杀到了丰清扬身边，开始提臀运气，准备打出道道真火，和丰清扬一起收拾喇叭王。

　　可是她刚刚开始运气，令她瞪圆一双媚眼的事情发生了，丰清扬身上的气浪如同潮水一般，直入她的体内……


第0617章 这算是霸王硬上弓吗？

　　“这算是霸王硬上弓吗？老夫行走修仙界这么多年，还是第一次被一个小丫头片子霸王硬上弓啊！”雪儿靠近之后，丰大仙人就开始苦笑了。

　　符王张真人在打什么算盘，他自然也能看的出来。

　　但他不好反对啊，倒不是说不好驳了符王的面子，而是他此刻不能收手，一旦收手，避开雪儿，那前面的晴雨丫头也会掉下来。

　　虽说在天人合一之中，他占据主导，完全控制着晴雨丫头，但他们俩始终是一体的，他要是收手了，晴雨丫头就会失去支撑，到时候还不摔个狗啃泥？

　　这丫头纵然是调皮了一些，但怎么说也是他酒剑仙的女人了，他怎么忍心把他摔个狗啃泥？

　　没办法了，只能吃点亏了，让这个雪儿丫头霸王硬上弓一回了！

　　雪儿一运气，他的真火便会迅速袭入她的体内，逐渐完成对她的控制，好似在行天人合一之境一般。

　　通常来说，他在发功的时候，只有纯阴之体敞开内在，也便是运气之后靠过来，才会被他控制。

　　但雪儿就是纯阴之体，这丫头乃是雪莲幻化而来，体魄不要太纯净，所以很容易就跟他抱成一团了。

　　虽说是苦笑连连，就这么糊里糊涂的跟雪儿丫头抱成一团了，好似在和晴雨丫头行鱼水之欢的时候，雪儿这丫头突然掺和了进来，有点不适应，也有些小刺激。

　　但逐渐完成对雪儿的控制之后，他对这丫头的看法也在悄悄发生着改变。

　　渐渐控制她之后，他发现这丫头和晴雨丫头有点像，都是嘴上不饶人，其实骨子里满是善良，是一个不错的丫头。

　　如果说还有其它的发现，那就是雪儿丫头的皮肤比晴雨丫头要白，要嫩，而晴雨丫头的皮肤呢，则是更有弹性一些，哈哈！

　　“奇怪，好奇怪的感觉！”雪儿则是彻底晕了，脸蛋儿火热通红，嘴上喃喃不断也就算了。

　　胸口亦是起伏不停，胸中更是如翻江倒海一般。

　　丰清扬觉得自己像是被霸王硬上弓了，其实她才是真正被霸王硬上弓了，她的道行在丰清扬之下，和丰清扬抱成一团的时候，自然是被他的力量冲击的波涛汹涌了。

　　让她觉得奇怪的是，这样的凶猛冲击和被高手压制的感觉是截然不同，若是被高手压制，遭到如此猛攻，她肯定是难受至极，然后口吐鲜红，或者筋脉受损。

　　可此刻呢，她感受到的是前所未有的畅快，这种快感来自体内，而非阳光沙滩这类外界带来的所能比，真是令她想不发出愉悦的声音都难。

　　这一切都是在一瞬之间发生的，雪儿刚刚被丰清扬侵入，身上便散发出一团雪白之光，好似白莲绽放一般。

　　晴雨散发出的红莲之光已经将喇叭王的佛光分身顶住了，眼下白莲之光一出，那些佛光分身自然立马就抵挡不住，呼啦啦的随风散去。

　　“早就听你师父说，你是一个风流剑仙，果不其然，老衲输的是心服口服！”佛光分身散了，喇叭王也便跟着身躯一震，往后退了几步。

　　要不是他根基深厚，想必此刻已经吐血三尺了。

　　定了定神之后，他不禁双手合什，苦笑着对丰清扬说到。

　　“照顾好她！”丰清扬开始收手，先是松开了雪儿，然后轻轻一摆手，晴雨便飘向城楼那边。

　　城楼上有人，这里的每个人都知道，只不过他们也都知道，那些人道行很差，不是威胁，所以也就没人理会了。

　　丰清扬刚来的时候就看到了，天心丫头和薇薇小丫头，还有紫灵丫头，都跟小兔子躲在草丛里一样，猫在那里呢！

　　正准备事后收拾她们，一个个都不听话，让她们走远点，都不走，天心丫头和薇薇丫头年幼不懂事也就罢了，紫灵丫头不该这么造次啊，晚上必定好好收拾她。

　　现在正好，她们来了也不是一点用都没有，可以帮他照顾一下晴雨丫头。

　　赵紫灵反应很快，抢在慕容天心和郑薇薇之前接住了晴雨。

　　晴雨初行此事，体能消耗还是很大的，因此依旧是熟睡不醒呢！

　　而那边的雪儿呢，则是一脸怨气的看着丰清扬。

　　说的难听点，她正爽呢，丰清扬就收手了，这绝对比她在熟睡时被叫醒更让她觉得痛苦。

　　最主要的是，丰清扬的力量强行杀进了她的体内，事后她竟然还跟以前一样，不拿正眼看她，这跟猛地亲了她一下之后扭头就走有什么分别？流氓行径啊！

　　“老衲此去，再也不踏入九州城半步！”喇叭王又说话了，先是对丰清扬一躬身，然后又对独孤剑圣他们笑到，“三位，本以为赢了你们，老衲便是灵仙界第一了，没想到强中更有强中手啊！往日得罪之处，见谅了！”

　　“有空回来喝茶吧，你现在看上去有点神僧的样子了！”接话的是独孤剑圣，符王和丹王都是跟着点头。

　　修炼到他们这个程度，自然是恩怨了，情仇消，毕竟喇叭王只是好胜心强了一点，并非十恶不赦。

　　“谬赞了！”喇叭王又是一躬身，只不过又扭头看向丰清扬，似乎是在等他发话，胜者说准他有空回来喝茶，他才有脸回来。

　　“喝茶老夫没兴趣的，要喝就喝酒！”丰清扬长声笑到，然后开始背手往城里走，“说到酒，老夫又馋了，先去找个地方喝几杯了，各位前辈，回见了！”

　　“老衲现在总算明白，为何老衲的师父离开之前那晚望天长叹了！”目送着丰清扬远去，喇叭王是一声长叹，然后扭头对丹王笑到，“丹王，你应该觉得很骄傲吧！”

　　“还行吧！老夫这徒弟就是酒瘾大了点，其它什么都好！”丹王抚须而笑。

　　两眼都眯成一条缝了，肯定是很骄傲啊！

　　“九州城的风波总算结束了，几十年了啊！”看着喇叭王慢步消失在山巅，独孤剑圣不禁背手笑到。

　　“是啊，丹王，咱们该商量一下孩子们的婚事了吧？”符王此刻没心思感叹，满脑子想的都是如何把雪儿嫁给丰清扬。

　　本就有这想法，发现丰清扬是纯阳之体，精通蜀山秘法《天人合一》之后，他更是坚定了这种想法。

　　雪儿是纯阴之体啊，这要是把她送到丰清扬身边了，对她来说，得道成仙便是指日可待。

　　“什么婚事？”丹王昂头答话，要是以前，他肯定会毫不犹豫的应下来，毕竟撮合雪儿和丰清扬，对那家伙是有极大帮助的。

　　可是现在呢，丰清扬身边已经有一个纯阴之体的丫头了，他也就没那么心急了，看符王的态度了，看这老小子肯不肯大出血，不肯给丰清扬大好处，这事就免谈。

　　“嘿，剑圣老鬼，你看这人，刚刚他徒弟和我徒弟都那样了，他现在想不认账！”符王急红了眼，开始拉剑圣过来评理。

　　“哪样了？那你是徒弟占便宜了好吧，你现在这叫得了便宜卖乖！”丹王嘿嘿笑着，虽说以后雪儿只有和丰清扬在一起才能找到感觉了，可是严格来说，雪儿也占了便宜啊，和丰清扬天人合一了一下之后，道行必定是大有精进。

　　“就是，年轻人的事情还是让年轻人自己忙活吧！再说了，是你让你徒弟过去掺和的，现在怨得了别人？”独孤剑圣开始说公道话，有些偏袒丰清扬，但这不过分，这叫能者多帮。

　　“哈哈，剑圣老鬼，认识你这么多年，今天才发现，其实你蛮讲道理的嘛！啥也别说了，晚上到老夫府上来，老夫给你炼制几颗养心丹，好好补补！”闻言，丹王笑了，剑圣老鬼第一次帮他说话啊，显然他是占了徒弟的光了。

　　“喂，你们俩这么做是不厚道的啊，你们让雪儿日后怎么办？”见丹王和独孤剑圣并肩走了，符王跟在后面喊着。

　　心中则是在琢磨，看来他是很难使上劲了，雪儿丫头日后如何，就得看她自己的努力了，嗯，晚上回去给她好好上上课。

　　“曾爷爷，曾爷爷，她怎么来了？”

　　“还有，她怎么一下子变得这么厉害了？你是不是偷偷教她什么绝招了？”

　　赵紫灵抱着晴雨，是默默的走在丰清扬身后，而慕容天心和郑薇薇呢，则是一左一右，叽叽喳喳的问个不停。

　　换做是平时，那肯定是郑薇薇问个不停，慕容天心不会掺和，她是一个高傲的人，才不会这么无聊呢！

　　但是今天，她也淡定不了，主要是刚刚晴雨实在是太炫了，她有点不爽，照理说，她跟丰清扬的关系比晴雨跟丰清扬的关系要更近一些才对啊，这样的大招，丰清扬不教给她，反倒是教给晴雨了，这让她怎么能接受？

　　“这是个秘密！”丰清扬咳嗽了几声，他总不能跟这两个丫头说天人合一的事情吧，有点不妥，哪有长辈跟晚辈说这些的！

　　“不管，你教给她了就得教给我们，否则就是偏心！”郑薇薇拦住了丰清扬，叉腰说到，这一招太炫了，她要是也学会了的话，日后回去抓贼，那绝对就是超神警花的存在啊！

　　“你们真想学？”丰清扬眯眼，小丫头敢学，他就敢教，关键是她们敢吗？

　　“少卖关子，赶紧找地方教我们，否则我们就把你的酒壶摔烂！”郑薇薇说着，就已经在找地方了。


第0618章 想让丰清扬和这丫头日久生情

　　“多谢搭救之恩啊！”丹王府邸，丰清扬坐在丹王的屋子里，翘着二郎腿，一边喝着小酒，一边对丹王笑到。

　　说这话不是为了客套，而是真的很感谢。

　　要不是丹王在城里早有威信，那就是这老头的屋子，谁也不可以擅闯，否则就要遭到围攻，那他就惨了。

　　雪儿那个乌鸦嘴正在四处散播他打赢喇叭王的事情，所以城里的各路人马正相继过来打招呼呢！

　　他最烦这种事情了，可是城里全是这种人，让他没处呆啊！

　　好在恩师有这么个地方，准他进来避难一下。

　　否则师父的房间，没有师父的允许，弟子是不可以乱闯的，这是规矩。

　　“废话少说，为师问你，是灵仙界好，还是凡间好啊？”虚言子拉丰清扬进屋，不单单是帮徒弟躲避外面的应酬，也是有用意的。

　　“都挺好吧，对我来说，有酒的地方就是好地方！”丰清扬没心没肺的笑着。

　　其实心里是有仔细想这个问题的，灵仙界打架比较过瘾，都是高手，打起来很刺激。

　　可是凡间有他的记忆，比如说慕容妙湘，还有与她一般性情的晴荷，正如他以前所说，喝酒美不美完全看心情，看跟谁一起喝了，很显然，和谁喝也没跟晴荷一起喝香甜。

　　所以到底是灵仙界好，还是凡人界好，他也说不好，毕竟他是一个很懒的人，除了酒和剑，其它事情他懒得去思考。

　　“依为师看，凡间似乎更适合你，为师不在的这些年，你的进步很大，所以为师想给你重新定一个目标，好让你继续另辟蹊径，参悟大道！”虚言子白了丰清扬一眼，然后很正式的说到。

　　其他人修行，从凡人界到灵仙界，再到仙界，最后到虚无缥缈的神界，按部就班，乱不得，否则很容易找不到节奏。

　　但他觉得丰清扬不是这样，这小子在凡人界多混了一百年，来了灵仙界就直接称王了。

　　是怪胎？还是凡人界有更能影响到他的东西？

　　显然是后者！

　　修行到了末梢，炼化的无非就是三灾九难十魔，说白点，就是炼化一个人的七情六欲。

　　什么地方最容易炼化这些东西？必然是物欲横流的世界，也便是凡间。

　　丹王有此想法，正是因为先前恶战喇叭王的时候，丰清扬说的一句话，那就是道之初才是道之根本。

　　佛门也有训诫，不入红尘，如何修得入红尘而身不粘土的境界？

　　“不会吧，听你这话的意思，似乎是想赶我走啊，百年未见，咱俩还没好好喝一杯呢，你这就要赶我走，太不近人情了吧，我到底是不是你徒弟啊？”丰清扬苦笑，虽说他的确有些想晴荷了，好久没有尝到搂她入眠的感觉了，但刚到灵仙界没几天，他也不想这么快辞别死鬼师父啊！

　　“少贫嘴，下次来见为师，给为师带一个大胖小子回来，否则就不要来见为师了！”虚言子也舍不得爱徒啊，但和爱徒的修行比起来，他还是狠得下心的。

　　他这个徒弟日后必定是至高神的存在，他岂能因为一己私欲而形象这小子的前途？

　　“大胖小子？这个简单，回去我就落实这事，保证用不了一年，就能给你领一个足球队过来！”丰清扬愣了愣，随即狂笑，合着这老头是想抱孙子了啊！

　　这个还真好办，回去他跟晴荷抓点紧就是了！

　　再说了，还有晴雨和紫灵丫头，三个人轮着来，大胖小子还不简单。

　　“足球队？什么东西？”虚言子蹙眉。

　　“跟你说了你也不懂，好了，那我回去了！”丰清扬摆了摆手，要是大半年前，有人跟他说足球队，他也不懂，不过现在呢，他可是达人了。

　　“嘿，这小鬼……要么怎么说凡间更适合你呢！”闻言，虚言子先是一愣，随即苦涩笑到。

　　“这么多人，我们怎么进去找他啊？”丹王府邸外面，慕容天心和郑薇薇她们都被堵在了人群外面，郑薇薇是一脸不爽。

　　刚刚她和慕容天心逼着丰清扬教她们绝学，结果丰清扬上来就抱了她一下，她当然是立马挣脱开来，然后骂她臭流氓了。

　　虽然她心里很想让他抱，但这种事不能做的太直接，不是吗？更何况还是在慕容天心跟前。

　　再者说，这算什么教授绝学？

　　然后丰清扬就笑着走了，还说不是他不肯教，是她们不肯学。

　　所以她们现在想再过来问问，这里面到底有什么玄机，当时不光是她，慕容天心也是脑袋一沉，觉得丰清扬是在恶作剧，这便没想起来要问其中的玄机。

　　现在想过来问问，结果却被堵在了门口，真是天公不作美啊！

　　“我们真的穿越了？”此刻，晴雨已经醒了，跟在她们后面，正在一个劲的四处张望呢！

　　她到现在还没弄清楚这是哪里！

　　慕容天心和郑薇薇都不止一次的跟她解释过了，这里是灵仙界。

　　晴雨不信，她是一个未经人事的大学生啊，嫩头小女娃娃，哪会相信这个。

　　觉得这里肯定是一个她没有来过的旅游景点，就跟蜀山一样，所以她满大街找公用电话呢，想给老姐打个电话报平安。

　　她也不知道自己怎么就来了这里，而且是稀里糊涂的就来了，电脑没带也就算了，居然连手机也忘带了，只能是找个公用电话来打了。

　　只可惜，找了整条街，公用电话没找到，倒是看到了很多稀奇古怪的东西，比如说一人骑着一个大葫芦在天上飞，有人骑着白鹤。

　　乍一看，还以为这里是影视城，有人在拍电影呢！

　　可就算是拍电影，作为资深影迷，她也清楚，这些东西都是后期特效制作弄出来的，不可能是拍的时候，演员真的骑着白鹤飞啊！

　　傻站在那里大约有半个小时，她长舒一口气，心中若有所悟，她该不会像小说、电视里面说的那样，穿越了吧！

　　而且还是群穿，不单单是她，姐夫和慕容老师他们也都穿过来了。

　　“穿你个大头鬼！”郑薇薇白了晴雨一眼，以前她就不是很喜欢晴雨，现在是更不喜欢了，晴雨从丰清扬那得了那么大便宜还不自知，真是一个令人羡慕嫉妒恨的女孩啊！

　　“好了，都不要等了，我已经看到他了！”少许，一直沉默不言的赵紫灵终于说话了，笑着往回走。

　　“你看到他了？在哪呢？”对于赵紫灵这个大前辈，慕容天心和郑薇薇现在都是佩服的不行，因为她的确比她们更了解丰清扬啊！

　　“城外！”赵紫灵笑着答话。

　　其实她不是看到的，而是猜到的！

　　她的道行并不高，如果丰清扬刻意让她看到，那他必定会被很多人看到，毕竟围在这里的人之中不乏高手。

　　完全是猜出来的，以她对丰清扬的了解，这家伙肯定要离开九州城了。

　　这家伙是一个很喜欢清静的人，天天有人追在他屁股后面跑的地方，他是绝对一刻也不会停留的。

　　丰清扬这边在演空城计，而符王张真人那边呢，则是在谋划美人计。

　　为了让爱徒一路平顺的修行，这位臭牛鼻子还真是没少费劲。

　　既要为爱徒出谋划策，还得说服爱徒去实施，毕竟他徒弟雪儿是一个死脑经啊，连男女之事都闹不清楚，更别说是让她去勾引人了。

　　“啊，师父，我不想离开你啊？”听完师父的交代，雪儿就皱起眉头，虽说去找丰清扬很合她意，但她还是不想离开师父啊！

　　为什么说找丰清扬很合她意呢，不是说她喜欢上丰清扬了，她是一朵小莲花，根本不知道啥叫喜欢。

　　她有此想法，一来是因为丰清扬总是不拿正眼看她，让她很来气，较上劲了！再者便是先前的天人合一，让她迷恋上那种如痴如醉的感觉，很想找机会再来一次。

　　她既是和丰清扬闹不到一块去，自然也就不好意思去要求这事了，只能是找借口跟着，然后伺机而动。

　　“傻丫头，师父会一直在这里啊，你哪天想师父了，大可以回来看师父的嘛！”张真人苦口婆心的劝说着雪儿，“你想啊，凡间那么多妖魔鬼怪，你若不去，那里的生灵就得受苦受难，多惨啊！”

　　“可是丰清扬不是在那嘛，你让他去降妖就是了，他的道行远在我之上呢！”雪儿撅嘴反驳。

　　“要不怎么说你傻呢，那小子整天就知道喝酒，哪会惦记着降妖啊！所以还得是你去！而且为师和他师父丹王乃是至交，所以咱们总不能一直看着丰清扬那小子堕落下去，对吧？你降妖的时候顺道叫上他，顺便也让他跟着历练历练，积攒一些功德，就当是孝顺你丹王叔叔好了，你丹王叔叔平时对你多好啊，你是时候报答他老人家一下了吧！”符王像一个江湖骗子一样，在算计自己的爱徒。

　　同时将一大把灵符塞到雪儿手中。

　　想让丰清扬和这丫头日久生情，只能是用这一招了，那就是让他们经常一起去降妖。

　　可是凡人界哪来的妖孽啊！

　　没有？符王有办法，那就是挖地三尺，利用他亲手炼造的招魂符，将凡人界的猛鬼恶煞全部招出来，这样的话，丰清扬和雪儿就有的忙了，然后在一起久了，总会擦出火花的。


第0619章 家有姐妹花

　　清晨，牧草谷门口

　　平时这里虽是人山人海，但还算是有秩序，主要是出自前来求医者的自觉，但是今天，大家都自觉不了，总想往里面挤挤，外加人比平时多了好几倍，这么一挤，场面自然就跟菜市场一样了。

　　不是大家不自觉了，想早点看完病回家，而是今天牧草谷有大事，那就是神医丰清扬要亲自坐镇门诊大堂。

　　这还了得，自牧草谷创建至今，丰清扬出手过几次？一直都是幕后操作，很少亲自出手。

　　以至于很多人抱着一睹他真容的心前来，最后都是失望而归，虽说这里的廉价医药和微笑服务令大家无不是大为赞赏，但心中难免还是有点失落，没能看到传说中的神医啊！

　　就像是去全聚德吃饭，虽然吃饱了，而且对饭菜也很满意，但没吃烤鸭总归都是一种遗憾。

　　今天难得，丰大神医要坐镇门诊大堂，大家能不激动吗？

　　要知道，他们之中的很多人都有可能会是他帮忙看一下，那是多么荣幸的事情。

　　就算不是他给他们看病，他们能远远的看他一眼，晚上回去也能多吃一碗饭啊，心情好，饭量必然要上去。

　　“若曦，若曦，这边……丰老师呢，不是说丰老师今天要亲自出马吗，怎么到现在还没见人？”人群中有不少滨湖大学医学院的学生，脖子都伸成长颈鹿了，依旧没能看到丰清扬，于是开始向他们的院花江若曦问询。

　　江若曦现在可不单单是医学院的院花，也是医学院公认的最有前途的一个学生，以她的表现，毕业后落在牧草谷已经是板上钉钉的事情了，这绝对比被京都医院录用了更有前途。

　　医学这个东西，不是比谁家医院大，而是比权威，谁家对某一领域很有研究，谁就有口碑，牧草谷是华夏中医的圣殿，顶尖存在，声名响彻全球，在这里上班肯定比京都医院有前途了。

　　“急什么啊，现在才八点半，不到九点丰老师不起床的！”江若曦煞有其事的说到，一身粉色护士服的她弄的跟很懂丰清扬一样，说话的时候，大胸脯挺的老高，其实她也不知道丰清扬啥时候出现。

　　别说是她了，就连那边的年光熙年大腕也不知道啊，丰老师向来都是神龙见首不见尾，谁能搞的清楚他在想什么？

　　“真滴啊？看吧，我就说丰老师跟我一样，是早上九点钟的太阳，九点钟准时起床！而且我扫听过了，我和丰老师的星座也一样，都是狮子座，听说狮子座和狮子座的两情相悦指数是五颗星，天长地久指数也是五颗星耶！”江若曦以为自己糊弄完几句之后，同学们有人会说，丰老师真懒，或是说丰老师够大牌的啊，这么多人在等着呢，他居然还在睡觉。

　　可是没想到她话音未落，花痴女们就纷纷叫了起来。

　　让她不得不感慨一声，名人就是名人，放个屁都是香的，甚至有人会觉得，名人放屁的声音都很有艺术气息，和弦加3d立体音。

　　此时的丰大仙人的确是在睡觉，而且不是一个人，和晴雨抱在床上呢！

　　昨晚从灵仙界赶回来，他本是想找晴荷了，一阵子不见了，没看到这丫头羞答答的模样，他觉得喝酒都不是太香了。

　　奈何刚回来，晴雨这丫头就死缠着他，一个劲的问他们先前是不是穿越了，那丫头一直穿着一套紧身的内衣，窈窕的身子暴露无遗且不说，胸口两只大白兔也是在他跟前晃来晃去，晃的他眼晕。

　　加上先前他们俩天人合一了，虽说是战斗时的天人合一，不是搂在一起，而且中间还跑进来一个雪儿，但感觉还是有的，那个时候就是激情相拥的感觉。

　　感觉上面激情相拥了，但肉身上去没有，难免有些不尽兴。

　　所以回来的时候，晴雨丫头在他身边晃来晃去，他就忍不住把她办了。

　　激战三个回合，他现在正在美美的喝酒，而那丫头呢，彻底软了，像一块柔软丝绢一样缠在他身上，紧身上衣被他揉的皱巴巴的，紧身裤子更惨，被他撕裂了好几大块，露着她那雪白且充满弹性的肌肤。

　　“晚上睡觉也不盖好被子，你们俩啊，没哪一天让我省心！”少许，晴荷羞答答的进来了，没有抬眼看床上的丰清扬和晴雨，就是埋怨的时候凑近了一点点，掀起被子给妹妹盖好。

　　这是啥季节了，这丫头这么个睡法，百分百会感冒啊！

　　不像丰清扬，这家伙大冬天照样去河里洗冷水澡，神奇的存在，根本不用担心他会感冒。

　　“这么多天没见，有没有想老夫啊？”就在她稍稍靠近的时候，丰清扬一把拉住了她，且是直接拖到了床上。

　　她倒是穿的严实，上身是黑色的高领线衣，下身是亮滑的弹力裤，长发披肩，典型的现代妙龄姑娘形象。

　　“哎呀，别闹了……一会把妹妹闹醒了！”晴荷脸红，但却拗不过丰清扬，力气没他大啊，硬生生被他按在了床上，像一条曲线玲珑的美人鱼，弯在他的怀里。

　　“这丫头，一时半会醒不过来！”丰清扬笑了，要是以前，他肯定不会使劲折腾晴雨丫头，但是现在不一样了，天人合一之后，这丫头的耐力大胜从前，他不用担心会伤着她了。

　　“那怎么着，你刚刚祸害了我妹妹，现在还想连我一起祸害了？”晴荷嘴上叫嚣，但却是在大口喘息，并且不敢看丰清扬的眼睛，大概是怕自己会软掉。

　　“嗯，如果外面没有那么多人等着老夫起床，老夫肯定祸害了！”丰清扬摸了摸晴荷的小脸蛋就把她放开了。

　　正如他所说，外面不少人在等着他起床呢！

　　他这个人虽是随性惯了，喜欢做什么就做什么，别人的意见在他这作用不大，但死鬼师父的意见他向来都还是听一些的。

　　死鬼师父说凡人界对他的修行有帮助，他虽是没仔细琢磨，帮助在哪里，但反正他也是在凡人界和灵仙界之间两难，死鬼师父帮他做了选择，那他就回来呗，毕竟他蛮喜欢凡间的。

　　既是回来了，那肯定要找点乐子了。

　　所以昨晚到了牧草谷之后，他就跟年光熙说了，今天他要坐镇门诊大堂，看看自己的金针老了否！

　　既是说了这话，那他肯定是要出去的，他酒剑仙是一个大大咧咧的人，但向来是言出必行的。

　　“大坏蛋……”晴荷面色更红了，起身咚咚咚出了屋子。

　　床上的两个家伙的确让她操心不已，就拿晴雨来说，昨天早上起来一看，没找到人，手机和书包都在家里，吓死她了。

　　要不是年光熙他们一直在安慰她，不会有事的，晴雨不是小孩子了，她都想报警了。

　　直到晚上丰清扬带着晴雨回来了，她才放下心来，当姐姐真是不容易啊！

　　“真麻烦，这家伙怎么比我还贪睡！”小屋外面，站着一个俏丽又着急的身影，那便是雪儿。

　　初来凡间，雪儿是什么都觉得新鲜，刚刚在城里转了一圈，她是大开眼界啊，从不知道天底下还有这么一块地方，别的且不说，光是那四个轮子的“法宝”就是炫的很，竟能自己嘟嘟嘟的跑，而且速度还不慢。

　　看上去像是墨门的宝贝，不用任何发力就能自己动起来，厉害啊！

　　让她不禁觉得师父他老人家又骗人了，说凡间都是弱小的生灵，依她看，他们一点也不弱小，虽然很少有人会发力，可是却能造出各种厉害了得的法宝。

　　四个轮子的算一个，还有天上飞的也是了得，她御剑只能带一两个人，可是她昨晚看到好几个天上飞的，一个带几百人，这是何等的法力。

　　她渐渐发现自己喜欢上这个神奇的世界了。

　　所以她一大早起来就做了一个很重要的决定，那就是尽快融入这个世界，争取发现更大的乐趣。

　　融入，怎么融入？自然是仁者见仁智者见智了，她乃玄门符宗的传人，自然要靠符法了。

　　再说了，临走的时候师父不是给了她一堆招鬼唤灵的灵符嘛，正好拿出来用啊！

　　刚刚在牧草谷大殿里面用了一张，果然把一个大恶灵从地下数千米的地方给挖出来了，此刻，那货正在大殿里面晃悠呢，显然是准备夺魄，也就是附身，或者干其它勾当。

　　这正是她大显身手，融入这个世界的最佳时机啊！

　　可是师父说了，她来这里不单单是拯救这些弱小的生灵，还要搭救丰清扬这个“颓废”的家伙，带着他一起积攒功德。

　　那她降妖的时候自然要带上他了，否则又是违抗师命，罪过可大了。

　　奈何她在丰清扬家门口等了一炷香时间了，那家伙还没起床，真是的，那边的大恶灵马上就要办坏事了，正在围着那个穿粉色护士服的姑娘乱转悠呢，丰清扬要是再不出来，她可就要出手了啊，晚了那个姑娘就危险了。

　　“这么早啊，怎么样，这里好不好玩啊？”少许，丰清扬出来了，依旧是不拿正眼看雪儿。

　　对于雪儿的到来，他不欢迎，但也不反对，大概是觉得让这丫头历经一些凡尘俗世，对她是有好处的吧！

　　“走啦，大懒猪，再不走的话，那个姑娘就危险了！”雪儿哪有空跟丰清扬讨论这些，立马拉起他的手朝前殿飞奔而去。


第0620章 花都仙医

　　“若曦，若曦，你怎么了？”牧草谷前殿本是热闹非凡，忽然间，江若曦晕倒在地，这可把不少人吓了一大跳。

　　起先是年光熙和潘名他们，丰清扬把这丫头带进牧草谷之后，就是交给他们了，让他们好生带着，且不说丰清扬有多重视这个女学生，单是丰清扬的交代，他们就不敢大意。

　　再说了，谁都知道这丫头能在牧草谷混着，是丰清扬的照顾，那要是这丫头出啥事了，外界怎么看丰清扬？

　　年光熙他们会让丰清扬名声扫地吗？

　　还有就是滨湖大学医学院的学生们，江若曦可是他们在牧草谷的大靠山啊，他们能不能来这里观摩，或者说见到丰清扬老师，都得靠江大院花牵线搭桥，要是她有啥事，那他们就没啥指望了。

　　“奇怪，脉象很弱，但是我却拿不准问题在哪？”是潘名亲自给江若曦把脉了，可是他却说不出个所以然来。

　　“老潘，你不是神医嘛，怎么能说这样的话呢！”年光熙着急了，他所言不虚，在牧草谷，除了丰清扬，恐怕就数潘名的医术最高了。

　　可是连潘名都查不出是啥毛病，那可如何是好？

　　总不能请出丰清扬吧？

　　虽说江若曦倒下了，事情有点严重，立马上报丰清扬是正确的，可是他们脸上无光啊，稍稍出点状况就得请他老人家出马，那他老人家还放心将牧草谷交给他们打理吗？

　　“中医学很难解释她的脉象，倒是有点像江湖术士说的那样，她似乎是中邪了！”潘名紧蹙着眉头，他也是亚历山大啊，丰清扬不在，他就是牧草谷的台柱子，哪有台柱子解决不了的问题？那不是砸牧草谷的招牌嘛！

　　“什么，中邪？”一听到这话，大堂里面像是炸开了锅，无论是牧草谷的同事，还是前来就诊的人，都是瞪圆双眼。

　　一直以来，中邪这种事情只是出现在野医笔记之中，真正的中医史册里面是没这种说法的，毕竟中医也是讲究科学的嘛！

　　“嗯，他说的没错，这位姑娘就是中邪了！”这时，大殿里面多出了两个人，一男一女，男的英俊帅气、举止潇洒，不用问，自然是丰大仙人了！女的呢，好似洗干净的莲藕一般，肤色粉嫩，容貌惊艳，她一出现，令所有人都不禁愣了愣，包括年光熙和潘名他们这些老江湖，显然都被她的容貌给镇住了，他们都可谓是阅人无数，但似乎都从未见过这么漂亮的丫头。

　　外加说话的正是那丫头，那声音，竟似百灵鸟欢唱声一般婉转，大有令人百听不厌的感觉。

　　“哎呀，看不出来啊，丰师兄，你的小庙里面也还是有明白人的嘛！”她正是雪儿，明着是在夸赞潘名有见识，实际上这话的味道谁都听得出来，这丫头对牧草谷似乎有些看不上眼啊！

　　既是这样，大家对她的好印象自然就大打折扣了。

　　即便她长的再漂亮，大家也是瞬间将她和那些胸口大脑容量小的大波妹划为一类人了。

　　牧草谷在大家心目中，那可是圣殿一般的存在，谁敢辱没，自然会立马成为人民公敌。

　　“这位姑娘知道这病？”年光熙试探着问了一句，这个丫头既是和恩师一同出来，显然是有来头的，不能轻易得罪，先探探虚实再说。

　　“她被恶灵上身了，非本姑娘的灵符不能解！”雪儿环抱双手，答话的时候不是看着年光熙，而是扭头看向丰清扬。

　　心中有得意，也有解恨。得意的是，对付这种恶灵，驱鬼符的确是最好的办法，省时省力。

　　解恨的是，她师父让她“带着”丰清扬降妖，不让他继续“颓废”，带着他积攒功德，她虽是老大不情愿，但心中也是有些畅快的。

　　丰清扬总是不拿正眼看她，可他却是一个“不靠谱”的人，那便说明，他不拿正眼看她，是他不靠谱，不识货，不是吗？

　　那她就要渐渐让他明白这个道理，其实她是一块美玉，是他不懂得欣赏，以后看到她眼睛瞪大点，瞧仔细了。

　　“恶灵上身？考，这姑娘小说看多了吧！”

　　“就是，这里可是医院，讲科学的地方，恶灵上身这种事，还是去跟手相大师或者面相大师交流去吧！”

　　“哪家的小破孩，没人管教，竟然跑到牧草谷来放屁！”

　　雪儿本以为她说出事情的玄机之后，屋里的人会对她佩服不已，可是令她气急的是，换来是一片骂声，大家都在对她指指点点。

　　“喂，我说的都是真的，不信你们问他！”雪儿手指丰清扬，这个事情除了她之外，丰清扬也是知情的，所以他能证实她的说法。

　　虽说到头来还得靠他来为她证明，她有些不情愿，求着他了啊，可是没办法，为了完成她融入这个奇妙世界的大计，她雪儿姑娘只能是能屈能伸一回了。

　　“丰医生，是不是真的啊，这位姑娘中邪了？”

　　“是啊，丰医生，天底下真有恶灵上身这么邪乎的事情？”

　　大家纷纷向丰清扬求证，倘若丰清扬这么说，那他们肯定是信的，毕竟丰清扬以前已经无数次证明，他说什么就是什么。

　　“别听她胡说，天底下哪有这么不着调的事情！”就在雪儿对周围人横眉竖眼，心中琢磨着，一会等他说出来了，你们就知道错了，就知道本姑娘的厉害的时候，丰清扬笑了，说了一句差点把她气趴下的话。

　　“看吧，丰医生都说这事很不着调，姑娘，你要是不看病就赶紧走，别在这里捣乱了！”

　　“就是，耽误了大家看病，有你好看！”

　　众人当即是对雪儿横眉瞪眼，像是雪儿再胡说八道，他们就要不客气了。

　　“喂，你这人怎么这样，怎么不说实话？”雪儿气鼓鼓的问丰清扬，恶灵他们俩都看不到了，恶灵盯上了江若曦，他们俩也都看到了，可是他现在却说她是在胡说，这是什么意思嘛，明白着是让她难堪啊，真是太坏了。

　　“我说的是实话啊，天底下本就没有这么邪乎的事情！”丰清扬依旧是不拿正眼看雪儿。

　　不是他不愿意说实话，或者说刻意针对雪儿，他还没那么小气，跟一个小丫头斗心眼。

　　而是这里是繁华花都，不是灵仙界，很多东西还是不要说出来为好，免得这些普通百姓以后担惊受怕的过日子。

　　他们对恶灵知之甚少，一旦让他们知道这个世界真有那玩意存在，他们以后还敢出门吗？即便是呆在家里，估计都会弄一堆护身符或者守护神什么的，这样生活还有乐趣吗？

　　“那你说她这是怎么了？”雪儿眼睛都红了，手指江若曦，高声问到。

　　撒谎是吧，她倒想看看他怎么解释这事情，或者说怎么摆平这事情。

　　的确，丰清扬的道行在她之上，即便他没有驱鬼符，也能搞定这位姑娘体内的恶灵。

　　可那最起码要大费周章一下，出剑阵，或者符阵，都可以。

　　但是那样一来，他不就是不打自招了嘛！不是中邪了，整那么大动静干嘛？

　　“估计是昨晚熬夜了，所以体气虚弱！扶她到床上，我给扎一针就没事了！”丰清扬依旧是笑的很轻松，说着让雪儿牙齿咬的嘎嘣响的话。

　　“体气虚弱？好啊，我倒想看看你是怎么一针让她没事的！”雪儿阴阳怪气的说到，一针驱鬼，而且是恶灵？打死她都不信，别说是她了，就连她师父亲自出马，也得用驱鬼符，银针是绝对做不到的。

　　丰清扬说江若曦是因为体气虚弱才晕倒的，不单单是让雪儿愣了愣，也是让一旁的潘名有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　体气虚弱这种症状，别说是把脉了，就算是看一眼，他也能轻松瞧出来啊！

　　可是他刚刚不但给江若曦把脉了，而且是详细观察了三分多钟，都没觉得是体气虚弱啊！

　　那根本就不是体气虚弱的症状，只不过他不敢直接说出来而已。

　　“切，区区体气虚弱，丰医生一针都摆不平？姑娘，你是新来的吧，我们丰医生连癌症和精神病一针都能根治，别说是区区体虚了！”

　　“就是，姑娘，好生看着，要是丰医生一针搞不定，哥把脑袋拧下来给你当凳子坐！”

　　周围的人则是纷纷唏嘘起来，他们对丰清扬是绝对有信心啊，牧草谷神医，华夏中医的泰斗级人物，牛皮可不是吹出来的。

　　雪儿没有答话，而是瞥了一眼那人，似乎很想说，那你就等着一会把脑袋拧下来吧！

　　不答话是为了显示她不想跟那家伙一般见识，她可是灵仙界来的，玄门符宗的正统传人，哪能跟一个小生灵一般见识。

　　对此，丰大仙人也是置若罔闻，他向来不注重名利，自然也就不会在意别人怎么看他。

　　只不过呢，他既是不想让这里的人相信恶灵一说，自然也就会打破雪儿的说法。

　　一针驱恶灵的确有点难，但他不是第一次干这事了，有把握。

　　轻轻解开江若曦的护士服，然后是里面的蕾丝裹胸，很好看，包裹着那两团丰满。

　　他本想继续解开的，好方面确认位置，一针搞定。

　　但想了想，还是没去解，人家还是黄花大闺女，当着这么多人的面把她衣服脱光光有些不妥。

　　于是他就这么一针扎了下去，速度极快，几乎没人看到他是何时拿出金针的。


第0621章 校花的贴身剑仙

　　丰清扬一针扎下去之后，所有人都不禁屏住了呼吸，先前力挺他的人自然是希望江若曦立马醒过来了，否则真有人要把脑袋拧下来给那个胸大无脑的姑娘当凳子坐啊，要不然就得把刚刚说的话咽下去，那多丢人啊，大家都是有身份证的人。

　　滨湖大学医学院的学生们自然也是希望江若曦醒过来了，江若曦可是他们的大靠山啊，他们毕业之后能不能有机会和她一样，来牧草谷实习一下，就得靠她了，她和丰清扬熟啊，换做他们自己去说，丰老师能不能答应就不好说了，全校学生都视丰老师为偶像，丰老师让谁来实习比较好？

　　都来？那是不可能的，牧草谷是中医圣殿，不是大学生实习中心，大家都来，这里不是乱套了嘛！

　　点名让一两个人来也不适合，那不是偏心嘛，有损丰老师在滨大的声誉，谁都知道，丰老师是不会这么做的。

　　但江若曦不一样，牧草谷刚刚成立，尚未打出名声的时候，她就跟着丰老师在这里忙里忙外了，所以丰老师留她，谁都不会说什么。

　　她往丰老师那里引荐人，别人也不会说什么，毕竟她不是丰老师，不用一碗水端平。

　　只有一人是不希望江若曦醒过来的，那就是雪儿，江若曦要是真被丰清扬一针扎醒了，那她还有用武之地吗？

　　而且她也就彻底沦为胡说八道的游方道士了，她可是堂堂玄门符宗的正统传人，怎能被人视为游方道士呢？

　　当然，也有一些猥suo之人，多是滨湖大学的男生们，这是他们第一次见江若曦穿内衣的模样，那裹胸，那丰满，让他们一个个都是觉得喉咙干的不行。

　　只可惜，他们都只能是远远的看着，高度近视的家伙即便是瞪大眼睛，也没办法看的更清楚。

　　因此不少人都是对丰清扬投去羡慕嫉妒恨的眼神，因为他此刻不但可以近距离欣赏，还可以用手去摸啊，别说是摸了，就算是他伸手捏一捏，也不会有人说什么啊，有些人甚至都不会往那方面去想，医者面前无避讳嘛！

　　“怎么样，丰大神医，人救醒了没？”许久，见江若曦还是昏迷不醒，雪儿不禁笑着说到，心中算是松了一口气，她师父都说了，丰清扬是一个只顾玩耍、从不好好修炼的家伙，这才派她过来带着他走向正路，算是给丹王师叔一个面子，他又怎么可能一针就能驱恶灵呢？先前完全是她多虑了。

　　“急什么，该醒的时候她自然会醒！”丰清扬慢慢起身，心中则是好笑，符王张真人果然有两把刷子，给他徒弟雪儿的招灵符就是厉害，弄出来的恶灵不一般啊！

　　否则以他的道行，别说是恶灵上身了，就算是恶灵附体，一针下去，那恶灵也得乖乖跳出来啊！

　　“搞不定就说搞不定，少说糊涂话，你要知道，你这么拖着，会让她体内的阳气越来越弱，晚了，即便本姑娘使出浑身解数，也不一定能保住她的性命！”雪儿背着手，一步一踱的来到丰清扬跟前，笑的是满面春风。

　　其他人也是纳闷，虽说他们都很相信丰清扬，可是江若曦怎么还没醒过来呢？

　　难道丰大神医失手了？不大可能啊，他可是从未失手过啊！

　　“丰老师，真的是你吗？好久不见啊！”就在这时，江若曦醒了，睁开朦胧双眼，一脸欢喜的看着丰清扬，“丰老师，你知道吗？苏晓常说，你就是一阵风，让人感觉得到，但却摸不到，但是我始终坚信，只要我呆在牧草谷，就一定能摸到你这阵风，看吧，我摸到了！”

　　“哈哈，江大校花，不带你这样的吧，趁着自己生病，跟丰老师表白！”见状，滨湖大学的学生们纷纷起哄起来，既是高兴，也是吃惊。

　　高兴的是丰老师就是丰老师，任何毛病在他面前都不算毛病。

　　惊讶的是，谁也没有想到江若曦一醒来就跟丰老师告白啊！

　　江若曦在学校，那也是女神般的存在啊，多少男生明着或者暗地里向她表白，最后都是吃了闭门羹。

　　所以她的恋情一直都是大家比较关注的事情，很多人都已经猜到了，江大小姐整天呆在牧草谷，肯定是看上丰老师了。

　　但大家也很清楚，江大小姐想追丰老师有难度哦，且不说丰老师已经有女朋友了，光是慕容老师就是一个大障碍，和慕容老师比起来，江大小姐还是弱了一些啊，慕容老师可是整个大学城公认的一号女神啊！

　　可是今天江大小姐却勇敢表白了，这事绝对足够轰动校园，学校生活向来乏味，大家总在寻找一些热闹的事情，现在总算找到一件了，想让大家不起哄都难，更何况这还是名人丰老师和名校花江大小姐之间的事情。

　　“这……”而雪儿呢，有的只是惊讶，既是惊讶丰清扬真的一针就驱走了江若曦体内的恶灵，也是因为丰清扬的人气。

　　她似乎没有想到，丰清扬在这个世界居然这么受欢迎，江若曦这么甜美的姑娘，竟然都会喜欢他这个傲慢的家伙。

　　反正她是看不出来这个傲慢的家伙到底哪点好了。

　　不过她更吃惊的还是，丰清扬的一针解决问题。

　　要知道，即便是她师父或者丹王师叔来了，恐怕也很难做到一针驱走恶灵吧！

　　丰清扬不是丹王师叔的徒弟吗？师父都做不到的事情，徒弟能做到了？这家伙有点邪乎啊！

　　最主要的是，丰清扬真的做到了，那她先前所说就真的成了胡说八道、危言耸听了啊！

　　她雪儿何时说过假话？现在却成了一个危言耸听的人，气的直想把丰清扬暴打一顿。

　　让她没动手的原因不是她怕自己打不过那家伙，而是现在屋里的气氛变了啊！

　　大家都被江若曦的真情表白吸引过去了，没人理她了。

　　不过她似乎也觉得这样挺好吧，这样就不会有人来谴责她“危言耸听”了。

　　真是可恨，悄悄朝丰清扬跺了跺脚之后，雪儿悄悄离开了大殿，心里琢磨着，下次再找机会带丰清扬“回归正途”吧！

　　只不过师父他老人家似乎说的不对啊，师父他老人家说丰清扬这家伙是一个已经废掉的人，可是她怎么发现，这家伙有点牛呢，一针就驱走了恶灵，神人手笔哦，一点也不像是一个不学无术的人。

　　“啊，那个什么，我先去一趟卫生间！”屋里的人一起哄，江若曦也便立马清醒了。

　　猛地坐起身来，环顾四周一圈之后，她就傻掉了，周围这么多人啊！

　　刚刚一直处于昏迷状态，很难受，自然也便想起了很多伤心的过往。

　　对于一个人来说，最伤心的过去往往是自己平时发现不了，情到深处之时，方才能突然想到。

　　对于江若曦来说，最伤心的过往无疑就是和丰清扬有缘无分了。

　　她一直认为，也就是一直告诉自己，她和丰老师是师生关系，若是还有关系，那就是领导和员工的关系，丰老师是牧草谷的院长，而她是牧草谷的小护士嘛！

　　可是她身边的人却说他们俩有着非比寻常的关系，或者不断剖析着他们的关系。

　　班上的同学乱说他们俩是郎才女貌也就算了，就连她老爸有时都会冷不丁的来一句，什么时候带丰清扬回来吃个饭啊，弄的丰清扬就跟他的准女婿一样，让她嘴上撇清，但心中总有一丝隐隐的痛。

　　而最让她觉得痛的还是她的发小苏晓，那个漂亮妖艳的跟狐狸精一般的女孩。

　　这浪妞就是那个没事就爱剖析她和丰老师关系的人，高兴的时候就会说，勇敢的去追吧，丰老师再牛，那也是男人，只要她放开了去追，各种美人计用上，终有一天会成功。

　　不高兴的时候又会说，男人都是下半身动物，丰老师也不例外，像她这样不解风情的女生，想要把丰清扬弄到手，那简直是痴人说梦。

　　对于不解风情的女生来说，像丰清扬这样的抢手货就似一阵风，永远是感觉得到，但却摸不到的。

　　说的江若曦是心烦意乱，不知道怎么去面对丰清扬，别看她平时见到丰清扬的时候，表现的很淡定，就像一个实习小护士一样，给他斟茶倒水，给他开门什么的。

　　其实那些时候，她心中都似小鹿乱撞一般。

　　因此刚刚突然苏醒的时候，她就好似死而复活一般，不是太清醒，在朦朦胧胧之中就把自己想说的说出来了。

　　现在她心里那叫一个后悔啊，平时和丰清扬单独在一起的时候，她都不敢把这些话说出来，今天当着这么多人的面，她喊出来了。

　　羞的她是恨不得把脑袋塞进胸口的深沟里面去，再也不抬起来了。

　　“先把衣服穿好，别着凉了！”丰清扬倒是没啥感觉，也没在意小丫头片子想什么，只是习惯性的提醒了一句。

　　因为驱走恶灵之后，江若曦的身体是很虚的，这个时候切忌沾染风寒，很伤身子骨的。

　　熟知这一点，他自然就会提一句了。

　　“哦……”可是他不知道，他这话让江若曦的脸更红了，因为她终于发现她的护士服被解开了，露出了里面那件蕾丝裹胸。

　　她江大小姐何时在这么多人面前穿成这样啊，又是何曾在丰清扬面前穿成这样啊，今天真是丢人丢大了！


第0622章 这姑娘真漂亮

　　“听说你今天又引起轰动了？”丰清扬刚从前殿的欢呼声中走出来，来到中殿，准备躺一会，顺带喝点小酒，享受一下清净的环境，一个熟悉的身影就出现在了他跟前。

　　除了慕容天心，还能是谁？

　　这丫头从灵仙界回来之后，勤奋的不行，没有一刻停留，就去修炼场苦修去了。

　　令人比较惊讶的是，灵仙界一行，她和赵紫灵的关系一下子好了起来，还在回来的路上，她就开始向赵紫灵各种请教了。

　　似乎是觉得向赵紫灵请教，比向丰清扬请教更容易一些，毕竟女人和女人之间，有时候交流起来更方便嘛，比如说大半夜的时候，她向赵紫灵请教问题肯定比向丰清扬请教方便啊！

　　她虽然是他重孙女，小晚辈，可是她总不能老是大半夜往他房里跑吧，他房里还睡着一个小女友呢！

　　她敞开胸怀接受了赵紫灵，想必是看出来了，丰清扬和赵紫灵的关系不一般，而且赵紫灵对丰清扬也很是了解，她对他们俩持反对态度已是徒劳，不如利用起来，从赵紫灵那里可以得到很多丰清扬的事情，包括丰清扬会什么绝技。

　　灵仙界一行，对她的影响很大。

　　去了那里之后，她方才真正明白曾爷爷常说的那一句话，那就是她还嫩的很。

　　以前她一直觉得这话是丰清扬故意说出来气她的，好让她不会骄傲自满，而实际上呢，她已经很强了，比如说和郑薇薇比起来，那她可不是一般的强啊，和普通女孩子比起来那就更不用说了。

　　可是去了灵仙界之后，她才知道，她真的是太嫩了，满世界的人都在御剑而行，唯独她还在那奔跑，就跟城里的人都开上小轿车了，而她还在步行一样，可以发扬阿q精神，说自己这是环保外加健身，但事实上呢，挫呗！

　　“幼稚！”抬眼看了一下重孙女，丰清扬不禁苦笑。

　　他知道小丫头在说什么，他刚刚在前殿帮人看病的时候，周围的人发出了不小的欢呼声，几乎他每治愈一人，欢呼声都会乍起，弄的跟大家突然间发现有人没穿衣服一样。

　　他不是太喜欢这种氛围，因此是飞速办事，想尽快来中殿歇歇，这样他们就不会吵个不停了吧！

　　哪知适得其反，见他出手快如闪电，那帮人叫的更厉害了，哎，真是让他伤透了脑经啊！

　　“哈哈，据说你不但引起了轰动，还解了人家小女生的衣服，可以的啊，曾爷爷，现在不爱成熟型的了？把目标转向小女生了？”慕容天心笑着坐在了丰清扬身边。

　　话中有话，成熟型的自然是指赵紫灵，那个小女生明显说的是江若曦。

　　别看她端庄的坐在那里，笑的有些市侩，实际上呢，她是想试探一下曾爷爷的反应，看他是不是真的对那个江若曦有意思。

　　江若曦对他有好感，这个她是知道的，别说是她这个滨湖大学的老师了，就连滨湖大学食堂打饭的阿姨都知道。

　　但是呢，他们俩能不能擦出火花来，关键还是丰清扬的态度。

　　如果他有意，那她恐怕就得鄙视他了，且不说他身边已经是美女成堆了，他还在外面花花肠子，有失大长辈威仪，光是他还是滨湖大学的老师，就不能跟学生说不清道不明，影响多不好啊！

　　“臭丫头，没大没小！”丰清扬伸手拍了一下慕容天心的脑袋，这丫头整天到晚就知道挤兑他，好在现在是现代社会，而他呢，又是经历了一段现代社会，脑子不那么迂腐了，否则搁在以前，她就得是家法伺候了，打到她屁股开花哦！

　　“喂喂喂，你该不会是最近口味变了，连你重孙女都不放过了吧！”慕容天心一边躲闪，一边笑着说到，像是在看玩笑，实际上还是在试探着什么。

　　“死丫头，越说越没谱了，门外有客，快去请一下！”丰大仙人无奈的摇了摇头，他承认，天心这丫头绝对算是绝世美人的存在，可他认定她就是他重孙女了，那他怎么可能还会打她的主意？虎毒还不食子呢？

　　“哦……”慕容天心应了一声，心中或多或少有些郁闷，既是因为她苦修了一天一夜了，道行还没长进，外人有客造访，她都发现不了，而曾爷爷一下子就发现了，主要是外面人太多，她哪里感觉得到谁是来造访的，谁是来看病的？这个需要很深的道行。

　　再者就是丰清扬的话，说明在他心中，她真的就是一个小晚辈的存在，虽说这样很好，不会出现什么违背规则的事情，但她心中还是觉得有些难受，至于为什么难受，她自己都闹不清楚。

　　不到一会，慕容天心便领进来一个人，高高大大，穿着风衣，帅气的很。

　　不是别人，正是古谭古书记的贴身保镖，叶世卓，这家伙是一个比较冷的人，但见到丰清扬，还是会露出少有的笑脸，要知道，他只有见到他最敬佩的人，也就是古谭古书记的时候才会露出这样的笑容。

　　“人给你领过来了，我先去忙了！”人领过来了，慕容天心抛下一句话，扭头就走。

　　心里还有些难受，依旧是两方面原因，一则是叶世卓是练家子，比普通人身上散发出的灵气要强，她应该能察觉到的，可是她丝毫没有发现，功夫不到家啊！

　　再者就是，既是丰清扬拿她当小丫头片子来看，那她就是小丫头片子呗，没事撒撒娇总可以吧，虽说她很少撒娇，可偶尔撒一会，感觉还不错，尤其是在特定的人面前。

　　“丰医生，好久不见！”叶世卓见到丰清扬，恭敬一拱手，颇有江湖人的礼节。

　　“你好像不是一个喜欢客套的人啊，说吧，啥事？”丰清扬应声了，亲身给叶世卓倒了一杯茶，身前的小桌上有茶壶和茶杯，倒一杯并不费事，主要是他对叶世卓这个人印象不错，是条汉子，做事爽气，他喜欢这样的后生。

　　“岳书记和古书记在栖心亭请你喝酒！”叶世卓开门见山了，丰清扬居然亲自给他倒茶，让他有些受宠若惊，不过为了完成任务，把丰清扬请到岳书记和古书记跟前，他还是少有的多说了一句，“岳书记特地从川蜀之地弄来了几瓶好酒哦！”

　　“怪不得我一回来就闻到了少有的酒香……你先去，我马上就到！”好酒这两个字的确起到了作用，丰大仙人当即两眼放光，昨晚回来的时候，他就闻到滨湖市上空有奇异的酒香了，现在整个城市基本都在他的掌握之中，精确程度远胜卫星雷达系统。

　　他知道，岳书记和古书记找他，肯定不是为了叙旧，古书记倒是好有可能，岳书记可是省委一号，忙的很，哪有空找人叙旧啊，肯定是有事。

　　这种姜太公钓鱼的把戏，有点低级，他向来不会上钩。

　　不过呢，反正最近闲得慌，而且喝酒的地方不错，栖心亭，沈清妍那丫头已是多日不见，这位丫头的古典韵味直逼天心丫头，很合他的心意。

　　虽说现在古典韵味的丫头，他身边有一个是可以吃的，那就是赵紫灵，但紫灵丫头是吃的，而沈丫头是用来看的，两种感觉，她都是乐在其中。

　　所以既然是去栖心亭，他肯定不会太拒绝了，外加又有好酒，这一趟买卖干的过。

　　现如今的修行界，难敌他一剑啊，别说是凡人世界了，就算是灵仙界，也难当他的剑火，所以他还怕那两位大书记给他弄出一个牛魔王来不成？

　　让叶世卓先回去，那是因为叶世卓跟不上他的节奏，他们俩要是一起走的话，他去喝完酒了，估计叶世卓才到，没劲，他还想跟这个不错的后生喝一杯，所以让他先走好了，他再养养神，一会再去栖心亭不迟。

　　直到半壶酒喝完，他方才动身，一个纵身，便直奔栖心亭而去。

　　不出丰大仙人所料，他刚刚动身，就有一个调皮的身影跟上来了，那就是刚刚被他气的够呛的雪儿。

　　“师父常说，无事献殷勤，非奸即盗，有人突然要请他喝酒，显然是有事要发生，哼哼，丰清扬，姑奶奶很快就会把你带回正道的！”雪儿一边紧追丰清扬，一边窃喜。

　　刚才离开前殿之后，她就一直在生闷气，门口的绿化带都被她踩死光了，丫头生气，除了跺脚还是跺脚啊！

　　正郁闷着呢，何时才能报复丰清扬？

　　这就听到有人请他赴宴的事情了，当即是美的不行啊！

　　“速度这么快？”追了一会，她就发现跟丢了，落在了一片绿林之中，左顾右盼起来。

　　顺着人烟之气不断向前，她看到了一座仿古的宅子，里面灯红酒绿的。

　　虽说房子和灵仙界的没啥两样，让她顿生一种亲切之感，但里面的人穿着都很古怪，穿那么短就算了，领子上也系一个红带子，还有人系绿的，真是比陆离山的怪物还要奇怪。

　　“呀，这姑娘真漂亮！”不过很快，她就发现新状况了，一个身穿旗袍的女子走到了山庄柜台前，正在迎宾，身穿银白镶着金边的旗袍，那调调，正合她的审美观，外加那人容貌端庄，谈笑优雅，让她一下子就觉得这才是美女嘛，比丰清扬身边的那些姑娘都好看。

　　可是让她很快就紧皱眉头的是，那个她认为是国色天香的姑娘，正在聊天的对象就是丰清扬。

　　而且以她女孩子的直觉来看，那个姑娘似乎对丰清扬有点意思耶！


第0623章 一盅足以香满城

　　“这么长时间不见，丰老师还是这么风趣啊！”正在和丰清扬聊的火热的正是栖心亭的老板，沈清妍，滨湖市网上论坛里面评出来的头号女神。

　　一袭旗袍，尽显成熟女性的风韵，也是彰显着东方女人的独特美，比岛国的和服要好看的多，论坛上的道友们都已经做出评判了，看到岛国和服，不知道为什么总让人想起岛国动作片里面的素颜娘之类的东西。

　　不像旗袍，就算是村姑穿上了，格调也是一下子就上去了。

　　“好了，待我去喝完古书记的美酒，再出来品你的山楂酒啊！”丰清扬今天心情不错，外加又是许久不见沈清妍，因此才跟她多聊了几句，换做是以前，他最多就是问候一声，然后就直接迈步进去找古书记和岳书记他们去了。

　　“品你……的山楂酒？清妍姐，好久没见你笑的这么开心了啊！”丰清扬刚走，一直缩在柜台里面的梅子小丫头不禁钻了出来，笑着对沈清妍说到。

　　“死丫头，不学好，下次再敢乱嚼舌头，姐姐我扣你两月薪水！”沈清妍面红一笑，然后紧跟着丰清扬去了。

　　一阵子不见丰清扬，这家伙是越混越牛了啊，当初得知他和古书记关系甚好之后，她那吃惊的样子至今还是历历在目。

　　可是现在呢，竟是岳书记和古书记两人一同请他喝酒，在整个庐州省，谁有这么大面子？

　　就连她这小小的栖心亭都跟着占了大光，要是没有丰清扬，岳书记和古书记会来这里吃饭？

　　别说她这小店只是在滨湖市小有名气了，就算是在国际上颇有名气，也不一定能迎来岳书记和古书记这两位贵人啊！

　　所以说，她得赶紧过去招待一下，以前即便是区里的领导来吃饭，她都得亲自过去招待，但是经丰清扬这么一闹，她的格调也上去了，时常有市里或者省里的领导来喝山楂酒，她自然只会亲自招待他们了，其他人都是服务员招待了。

　　尤其是今晚，即便是市里的大佬们来了，也得是服务员招待，她得招待里面那三位老大啊！

　　“扣就扣，就当是给你们结婚随份子了！”面对沈清妍的恐吓，梅子笑的是没心没肺。

　　她是师大的学生，得沈清妍照顾，才能在这里兼职，而且沈清妍给她的工资待遇很不错，所以沈清妍要是结婚，她随两个月工资的份子钱是必须的。

　　“哎呀，清扬同志，你总算来了，再不来的话，这好酒就快被我们俩给喝完了！”一看到丰清扬，古谭古书记便欣然起身，笑着迎了上来。

　　单独和丰清扬在一起的时候，他会很亲热的叫一声丰兄弟，可是眼下岳书记在，顾及影响，他便叫了一声清扬同志。

　　“清扬同志？这个称呼好，我还真没想好怎么叫呢，是叫丰老师，还是叫丰院长，还是丰组长？”岳风岳书记也跟着笑了起来。

　　丰清扬在滨湖大学客串，故而有丰老师的头衔，中医圣殿牧草谷的大院长，因此也可以叫丰院长。

　　龙组天组第一小组组长，也就是未来龙组总组长的接班人，所以叫丰组长也是没有错的。

　　而且在这种场合下，还真是叫哪个称呼都行，让人有点犯难。

　　这便是岳书记觉得古书记一声清扬同志叫的好的原因，清扬同志，既符合原则，也省去了难选称号的麻烦，不错。

　　“香满城，三十五年陈酿，时间稍稍短了点，但是真正的土窖酿造，土窖珍藏，在这个年代算是难得了。唐酒多以春为名，唯独这香满城是独树一帜，源自剑南烧春，但酒劲和香醇却远在剑南烧春之上，故而懂酒的人都说它是一盅足以香满城！”丰清扬没有和岳书记、古书记寒暄，而是直接盯上了桌上那两坛子好酒，笑眯眯的说到。

　　一盅足以香满城，这话可不是盖的，当然，那最起码是五十年陈酿的香满城。

　　这两坛子都是三十五年的珍藏，但也不错了，岳书记只能弄来了两坛子，就让他一回到滨湖就闻到了酒香，可见这酒的魅力所在。

　　“看看，什么叫酒逢知己千杯少，好东西就得拿到懂行的人面前才能显示出价值！”岳书记背起手来，先是看了一眼酒坛子，然后手指丰清扬，笑着对古书记说到。

　　酒坛子是老坛子，上面别说是字了，就连图案都没有，所以没人知道这酒的来历，川蜀之地有人发现了，只知道是好酒，这便送到了岳书记这里，岳书记也曾找过懂酒的人来看看，大家都知道这应该是上好的剑南烧春，至于真正的名字和由头，没人说的出来。

　　丰清扬只是看了一眼坛子，就说的如此详尽，岳书记有些开眼界了。

　　“一盅足以香满城？完了，我刚刚贪杯，喝了好几盅了，真是罪过啊！”古书记也是大开眼界。

　　酒盅很小的，所以一盅酒能有多少？那样就足可以香满城了，可他呢，刚刚可是喝了小一两啊！

　　“不是罪过，是赚到了，因为你接下来没的喝了！”丰清扬说着，一边将两坛子酒塞进了紫金葫芦，一边笑问岳书记和古书记，“两位大书记找我有何贵干啊，说吧，酒我收了，事情我肯定会帮你们办好的！”

　　一代奇仙酒剑仙还没混到这么惨，干起了拿人好处替人消灾的买卖，之所以这么做，无非还是他和古书记的关系还不错，既是朋友之交，就不存在什么拿人钱财替人消灾了，否则两壶酒而已，就算酒最好，他丰清扬也不会因此而低头啊！

　　“是有点急茬，但我们就不能一边喝酒一边谈吗？”古书记还在惦记着那好酒呢，早知道那两坛子酒这么有来头，而且接下来就没的喝了，刚刚他肯定要多来几杯。

　　不过眼下他和岳书记一样，不单单是惋惜好酒喝不到了，也是纳闷，酒被丰清扬藏哪了？

　　袖子里？不可能啊，那是两个大坛子呢，袖子里能塞进去？

　　“能啊，清妍，拿两壶山楂酒来！”丰清扬一屁股坐到桌子旁，然后朝门口喊到。

　　“好咧，早就给你们准备好了！”一直候在屋外的沈清妍迈着碎步，端进来两壶新榨的山楂酒，笑眯眯的放在桌子上。

　　然后便静静的退出去了，只不过临走的时候，她瞥了一眼丰清扬，目光中满是佩服，敢和两大书记这么玩的，估计整个庐州城也找不出第二个人了。

　　“小气……那好吧，我们说说那件事吧！”岳书记苦笑着摇了摇头，然后坐到了丰清扬对面，换了一副容颜，先前是有些老友相聚的欢快，现在便是被问题愁白了头，“不列颠王室实权公爵毕尔甘两天前来我省考察，结果突然人就没了，遗体运回去之后，那边的尸检报告说，查不出死因，然后就有人开始大嘴巴了，说毕尔甘公爵是中邪了，这事造成的影响很大，我和古书记商量过后觉得，能不能麻烦你过去看一下，看看这毕尔甘公爵的真正死因是什么，别因此闹僵了两国关系，划不来！”

　　“可以啊，让他们把遗体送过来就行了！”丰清扬点头答应了，还以为这两位大书记找他有什么大事呢，原来是这种小事啊，好办的很。

　　“这个……清扬同志，你看啊，毕尔甘公爵毕竟是在我们这里出事的，我们过去看看也是应该的！你放心，我找上面要经费，管你在那边吃的好喝的好，玩半个月再回来都没问题！”岳书记有些犯难，虽说不列颠那边拿不出什么有效的证据来指责华夏方面，要求华夏方面对此事负责。

　　但毕尔甘公爵的确是在华夏国境内出事的，华夏国就算是身正不怕影子歪，也架不住国际舆论的各种猜疑。

　　积极过去配合调查，那就是另外一说了。

　　“麻烦，你让他们把人送过来，来回费用你出不就行了嘛，你就说是我说的，他们把人送过来，我保证能告诉他们，那个什么甘公爵是怎么死的！好了，就这么说定了，我先回去帮人看病了啊，哎呀，最近来牧草谷求医的人太多了，忙的我是喝啥啥不香啊！”丰清扬咕噜了一口山楂酒，便起身慢步走开了。

　　“清扬同志……”见状，古书记急忙喊了一声，但见丰清扬执意要走，他也没好再多说什么。

　　只不过对丰清扬的说辞，他有些哭笑不得罢了，喝啥啥不香？那还一口喝掉一壶山楂酒？

　　还有就是那家伙忙着回去给人看病？鬼才信，他多次去牧草谷考察，都不曾看到那家伙的身影，谁不知道，想让丰清扬亲自出手医治，那除非是紧急情况，否则就得看他丰大神医的心情好不好了。

　　“我觉得他说的有道理，是不列颠方面一直揪着不放的，那就让他们把人送过来，我们保证能告诉他死因还不行吗？正好可以让那帮洋鬼看看，华夏的医术就是比他们的强，连一个人的死因都分析不出来，亏他们还每年都举办什么国际医学交流会呢，明年改在华夏办好了，比他们有资格得多！”岳书记沉思了一会，然后笑开了。

　　“中邪？好啊，这下又有的玩了！”只不过岳书记和古书记都不知道，包厢里面的小院子里藏着一个人呢，正是那雪儿，听完里面的交谈之后，她是立马来了精神啊！


第0624章 美人香闺

　　“这么快就要走啊？”见丰清扬快要迈步出门了，沈清妍急忙追了出来，尽管她故作镇定，依旧是言行端庄，但急切的心情还是溢于言表。

　　照例说，丰清扬要走，以沈清研的成熟劲，是不可能追出来的，成熟型的女人比较懂男人嘛，她们知道男人什么时候需要她们，也知道在他们不需要他们的时候，她们是万万不可以贴上去的，否则就没有下一次了。

　　可是不知道为什么，在丰清扬面前，沈清妍的那些内功全部发不出来，就像是刹那间变成了一个傻丫头一样，比一直躲在柜台那边偷笑的梅子还要傻半分。

　　主要是她考虑到，丰清扬现在来栖心亭的次数越来越少了，好不容易来一次，她想和他多聊几句，毕竟他下次来栖心亭又不知道是啥时候了。

　　“嗯，下次再来！”丰清扬笑到，倒是也想和沈清妍这丫头多聊一会，但是怕在门口站久了，那两位大书记出来了，估计又要拉着他絮叨一阵子。

　　牛人是非多，和古书记他们在一起，喝酒是不大可能喝痛快的。

　　“果然是贵人多忙啊，可是你不是说还要品我新酿的山楂酒吗？这才半个小时不到，就说话不算话了？”沈清妍笑到，尽管说话的时候依旧是得体的很，但语气中多多少少有些撒娇的味道了。

　　“就是，我们清妍姐可是连闺房都准备好了，就等着跟丰先生小酌几杯呢！”躲在柜台后面的梅子接话了，笑起来倒还真有些雨后梅子的味道，青涩中带着香甜。

　　“再胡说八道，晚上留你下来收拾桌子……”这话一出，沈清妍的脸立马红了，什么闺房，就是她楼上的私人雅间而已，那里不曾招待过客人，因为那个雅间是从她的房间里隔出来的，用于她自己平时休息喝茶，或者品酒。

　　这么说来，倒也算是闺房了。

　　“美人香闺，嗯，应该比较容易喝醉，好，走吧！”丰清扬点了点头，酒不醉人人自醉，这种感觉已经很久没有过了，嗯，可以去重温一下。

　　“慢慢喝啊，下面有我，啥事都不用你烦神！”沈清妍开始引着丰清扬上楼，而梅子则是在后面嘻嘻笑。

　　“死丫头，回头再收拾你！”本来还让自己保持平常心的，毕竟和丰清扬独处一室，小酌一杯，这才是头一次，现在被梅子这么一说，沈清妍还真有些紧张了，也不知是那丫头的话里满是暧昧的味道，还是这事本身就有点暧昧。

　　沈大美人的闺房的确很有味道，移门一拉开，里面摆着一张小桌子，两边都是蒲团，显然是直接坐在地上就可以了。

　　恰如梅子所说，闺房里面什么都准备好了，山楂酒正热，还有两盘小菜，一盘蒸干的卤肉，一盘精致的花生豆，不算名菜，但都是沈清妍亲手做的，她弄这些绝对是行家啊！

　　“嗯，这壶山楂酒的确很特别，加了仙人杞子，这类血杞子现在很少见了啊，亏你还能找到，不错，用它来泡酒，效用很多啊！”丰清扬依旧是没啥大感觉，进门之后尚未坐下，就开始评价沈清妍新酿的山楂酒。

　　“是啊，托朋友从南边弄回来的，听说这东西配合山楂酒，效果很好，所以我就用了！”沈清妍坐到了丰清扬对面，弯旗袍蹲下的样子是格外婀娜，东方女性的魅力被她阐释的是无可挑剔。

　　“放松，人人都说酒壮熊人胆，也就是说酒能压惊，实际上，人在比较放松的时候喝酒才是最有滋味的！”丰清扬笑着说到，并非是因为看到沈清妍给他斟酒的时候，纤纤玉手微微有些颤抖，而是他早就知道了，暗处有人。

　　那个坏丫头，真是如影随形啊，要不是看在她师父和他的死鬼师父颇有交情，他都想收拾她了。

　　“对对对，我也觉得是，人在激动的时候最容易喝高了！”沈清妍不知道这些了，小脸一下子变得跟红苹果一样，心中更加紧张了啊，本就有些砰砰跳，结果还被丰清扬点破了，能不难为情嘛！

　　“嗯，放松就好！”丰清扬点了点头，她之所以让沈清妍这丫头放松，是因为他看到了，雪儿那丫头正在对她施展符术呢，想必是想通过她来让他出丑。

　　这种小伎俩，他稍稍运气就能摆平。

　　但沈清妍并非修行中人，他要是对她暗暗运气的话，对她很不好。

　　试想，雪儿那丫头已经在对她施法，他要是再插一脚，那便是两股力量在她体内较劲，不曾修炼过的人，哪能经得起这个。

　　所以还是让她自己慢慢静下心来吧，只要她静下心来了，雪儿那点把戏也就没多大作用了，最起码不能做到让他和沈清妍出丑了，因为他已经在这屋里悄然布下了《天罡北斗剑气阵》，雪儿那丫头在外面使劲忙活，符力也只能进来一点点。

　　只是，丰清扬越是让沈清妍放松，沈清妍越是放松不了，一来是因为雪儿还在暗处捣乱呢，不断对她施法，令她是心潮澎湃。

　　再者便是她自己的心理作用，有时候那种感觉就像是一束火苗，不去理它倒还好，一旦理了，那便如同烟花一般冲天而起，越烧越旺啊！

　　“不好意思，失陪一下，我去一下洗手间！”几杯山楂酒下肚，还是压不住，沈清妍想去洗手间洗把脸镇定一下。

　　心中很是纳闷呢，还真被丰清扬给说中了，紧张的时候喝酒根本压惊不了。

　　这家伙还是那么神，总能看出别人心里在想什么。

　　想必这就是她跟他在一起很容易紧张的原因吧，因为那家伙的眼睛堪比红外探头啊，什么东西都能看得穿。

　　“把你的手拿过来！”丰清扬自然知道沈清妍要去做什么了，于是笑着说到，别说是去厕所洗脸了，就算是去洗个澡也没用了。

　　只要她静下心来就没事了，她倒好，不但没能静下来，反倒是越发的紧张了。

　　没办法，只能是他出手帮她静心了。

　　在她眼中，他是老师，也是医生，所以他决定用医生的手法来让她静下心来。

　　否则想让她静下来，他有的是办法，根本不需要她的手，这不是怕一剑指打过去，吓到她了嘛，丰大仙人向来是懂得怜香惜玉的。

　　“啊，哦！”沈清妍依旧是被蒙在鼓里啊！

　　丰清扬居然要她的手，这令她既是惊讶，也是兴奋。

　　一直以来，她都以为自己是一厢情愿，丰清扬是根本看不上她的，虽说她对自己的相貌很有自信，可是论及身份，她毕竟只是一个小酒店的老板，而丰清扬呢，大碗，名人，各种华丽头衔，怎么可能会看得上她？

　　可是今天丰清扬居然找她要手，令她不得不是喜出望外啊！

　　小手是立马伸了过去，心中还在懊悔呢，早知道丰清扬今天要摸她的手，她从午饭过后就开始洗手啊，各种护肤品全部用上，力求让自己的小手香喷润滑啊！

　　“还紧张吗？”丰清扬左手握住沈清妍的右手，右手还在喝酒呢，不挨着沈清妍，他都能让她镇定下来，更别说是握住她的手了。

　　“不……不紧张了！”沈清妍面红答话，不紧张？身子都快软了。

　　心中那叫一阵笑骂，丰清扬真是的，握住她的手了，还问她紧张不？能不紧张吗，他要是女人，被心仪的男人握住手了，看他紧张不！

　　“手心都出汗了，还说不紧张……算了，不难为你了！”丰清扬苦笑少许，随即一抖手，一道剑气直接冲向里屋。

　　当即只闻噗通一声，像是有人走路摔跟头了一样，随之而来的便是一声惨叫，很小声，像是闷哼之声，但从声音里可以听出，那人是很痛苦的，而且痛苦之外还带着满腹的怨恨。

　　“谁在里面？”连沈清妍都听到那个声音了，于是快步冲了进去。

　　虽是没把丰清扬握她手的事情和这事联系到一起，但心中还是大惊，她房里怎么会有人呢？

　　最主要的是，她刚刚和丰清扬有过亲密的动作，要是被人看到了，岂不是更难为情？

　　好吧，其实她是生气有人打断了他们，否则她真想让丰清扬一直这么握着她的手。

　　“店大招贼，无需介怀！”丰清扬顺势撒了个谎，只不过紧跟着沈清妍进去的时候，他就发现自己又让这丫头难为情了。

　　因为刚刚那一招剑指，是直接打在了她的衣柜上，躲在衣柜后面的雪儿被她掀翻，逃之夭夭，柜子自然也好不到哪里去。

　　四分五裂，满地都是，最主要的是，里面的各式小内裤、丝袜什么的，也是满地都是。

　　“该死的贼，把屋里弄的这么乱，丰先生，麻烦你在外面等一会，我收拾一下！”沈清妍果然架不住了，对于女人来说，被人看到内衣，不亚于是被人看光了，很难为情的！

　　“不了，时候不早了，我也该回了，改日我再来喝这仙人杞子泡的山楂美酒吧！”丰清扬笑眯眯的走了，看到那满屋子的东西，让他不禁想到沈清妍穿那些东西的样子，有些为老不尊，不好不好！

　　“该死的丰清扬，打哪里不好，非要打屁股，幸亏姑奶奶闪的快，否则屁股就变四瓣了！”栖心亭外面，雪儿一边快跑闪人，一边摸着自己的小翘臀，嘴里是骂个不停。


第0625章 丰大牛人来了

　　庐州省省立医院南区小院。

　　很雅静，四处古木森森，两排三层小楼也是建造的很厚实，一看就知道是医院的特殊用地。

　　隶属于医院停尸间，只不过比较特别罢了，多是用于特殊人物死后暂时停放。

　　里面不但有很好的保存设备，还有相应的接待区和尸体美容工作区。

　　此时，这里就停了一个人，很特殊，大不列颠国的实权公爵，毕尔甘。

　　公爵是不列颠国流传下来的一种身份称呼，在以前，拥有这个称呼的人，用华夏的古代制度来衡量，那就是封土封王了，很牛的存在。

　　但是现在呢，有些依旧很牛，有些只不过是徒有虚名罢了。

　　因此别有了实权和非实权之分。

　　实权公爵，自然是指那些拥有爵位，而且掌握着不列颠国大把资源的人，高大上的存在。

　　而非实权的呢，白天干着苦逼的工作，晚上换上一身华服，去参加王室组织的宴会，晚上谈吐优雅，白天买菜的时候可能会因为一块钱跟人争的面红耳赤，属于那种实际上十分苦逼但却不愿意承认自己苦逼的存在。

　　实权公爵既是有名字又有实力的存在，突然暴死在了华夏，事情肯定不会那么容易结束。

　　这不，庐州省方面按照丰清扬所说，向不列颠那边表态了，让不列颠人把毕尔甘公爵运回来，华夏中医能给出一个很明确的死因。

　　不列颠那边虽是怨气很大，凭什么不是华夏中医去不列颠查死因，而是让他们把人送过来？

　　且不说人是死在华夏，华夏人有义务查明原因，单单是把死者来回运，这事办的就不地道。

　　但不列颠人还是很快就把毕尔甘的遗体送过来了，现在一群人正聚在小院的接待区，等着华夏人给说法。

　　为首的正是毕尔甘公爵的儿子，汉森小公爵，带着黑色的礼帽，穿着黑色的风衣，脚上瞪着长筒大皮靴，正在一边抽着雪茄，一边来回踱步，脸上满是焦虑的深情。

　　“我们按照你们说的，大老远的把人送过来，你们倒是快点给说法，让我们等这么久，这到底是什么意思？耍我们不列颠国吗？”汉森小公爵不时的对招待他们的华夏人发脾气。

　　“尸检正在进行，请您静静等待！”接待人员微笑着答话，接待队伍里面有省立医院的工作人员，有省厅的干警，还有华夏龙组的精英们，一来是招待，二来也是为了做好保卫工作，可不能再让不列颠人死在华夏了，否则事情就真的不好交代了。

　　毕竟这次是华夏人让不列颠人把尸体送过来的，要是出岔子了，华夏人可不好再像上次一样推脱干净了。

　　不过大家嘴上赔笑，心里却是鄙夷，对汉森小公爵很是不满，吼什么吼，真当自己是小王爷了啊！

　　就算这孙子真是小王爷，那他妈也是不列颠国的小王爷，在华夏嘚瑟个什么劲？

　　所以大家本是觉得丰清扬这事办的有点硬气，居然让人家把尸体送过来，但是现在呢，大家心里无不是觉得，对付汉森小公爵这群人，就该这样。

　　有啥好嘚瑟的，还不是丰大爷让他们怎么着，他们就怎么着了。

　　尸检结果到现在都还没出来，主要是丰清扬还没到，因此只是几个门外汉在那忙一身劲，其实也是假忙，主要是做给不列颠人看的，免得那个汉森小公爵唠叨。

　　他们接到电话之后就把人送过来了，结果华夏人却不及时尸检，那不是逗他们玩嘛！

　　此次负责接待他们的正是古谭古书记，本来岳书记也想来的，后来一想，他怎么说也是地方一把手，要适当端着一些，免得被不列颠人看轻，现在的华夏已经不是几百年前的华夏了，随便来一个洋鬼子，总督大人都得过去当狗。

　　对于丰清扬尚未出现，其他人都是急成一团，但古书记并没有着急，他了解丰清扬啊！

　　这家伙要是能及时出现，那他就不是丰清扬了。

　　不过他还是让叶世卓去找了一下丰清扬，算是通知一声，洋鬼子到了，让他抽空来平事。

　　丰清扬现在仍在牧草谷呢，一边喝酒，一边享受着三个小丫头的服务，慕容天心和郑薇薇负责捶背，慕容天心纯粹是想多一次见世面的机会。

　　从灵仙界回来之后，她现在是无时不刻不注重修行，知道自己是井底之蛙了啊，再不努力一点，永远是井底之蛙。

　　修行，自己苦修是一方面，见世面也很重要。

　　修行方面她是不断向赵紫灵讨教，两个女人，说什么都方便，什么每个月那几天的时候，能不能熬夜苦修啊，什么修炼的时候能不能穿紧身内衣啊之类的。

　　这些都是不方便跟丰清扬探讨的，他也不一定懂，只能是跟着赵紫灵混了。

　　但是在见世面这件事上，那是必须得紧跟丰清扬的步伐，这家伙要么不出手，出手必然是大事，能学到很多东西的。

　　所以一听说又出事了之后，她就立马过来了，百般献殷勤，目的就是为了让丰清扬出发的时候带上她。

　　从哪听说的这事？自然又是郑薇薇说的了，这两人好的就差穿一条内裤了，有事情自然是第一时间互相告知。

　　而且郑薇薇第一时间告知慕容天心，也是想让这位好闺蜜帮她来丰清扬这说说好话，以便丰清扬出动的时候能带上她。

　　毕尔甘公爵突然暴死，很多名医都查不出死因，看上去跟自然死亡一样，这事多蹊跷，是一件大案子啊！

　　凡是涉及到案子，郑薇薇都是浑身来劲，这种事她怎么能不掺和呢，那她还不得急出病来？

　　可恨的是，上面给的指令是，市局和省厅的干警们只负责这次事件的保卫工作，不得参与侦查，侦查工作是由特别小组和龙组来负责的。

　　郑薇薇没招了，只能是来找丰清扬带她入场了。

　　只要丰清扬肯答应，别说是捶背了，就算是献上香吻一个也没问题啊！

　　“今天太阳打西边起来了啊，说吧，啥事？”爽了一阵子，丰清扬终于出声了，说的不是慕容天心和郑薇薇，这两个小丫头在想什么，他能不知道？

　　关键是正在给他捏腿的雪儿。

　　这丫头昨晚刚被他打了屁股，现在应该是恨他入骨才对啊，怎么会突然笑眯眯的跑过来给他捏腿呢？

　　“那个，能不能带上我？”雪儿笑的格外别扭，实在是她不想笑，可是没办法，不笑的话不能达成她的目的啊！

　　昨天是被丰清扬打了屁股，可是让她明白了一个道理，那就是和丰清扬对着干，很难把他引上正途。

　　她打不过他啊！

　　不如曲线救国，先接近他，然后再给他当头棒喝，把他引入正路，轻松又愉快，多好。

　　她不明白师父干嘛给她弄这么一个苦力活啊，回去一定要跟师父好好撒个娇，因为带丰清扬入正途，真的是一件很麻烦的事情，她屁股都快开花了。

　　“那得看你捏腿的技术了！”丰清扬笑了，小丫头在想什么，他还能看不穿？随她吧，反正她闹事，他就毫不犹豫的打她屁股就是了。

　　“那个，丰先生，你看我们是不是该出发了？”闻言，站在门口的叶世卓hold不住了，迈步进来笑到。

　　古书记那边还在等着呢，估计不列颠人都快急疯了，他要是不快点把丰清扬带过去，古书记那边怎么扛得住啊！

　　“对对对，曾爷爷，咱们回来再继续好不好？”听到这话，郑薇薇立马来了精神，她比谁都急。

　　马上就快要过年了，可是她这半年来还没参与过什么大案子呢，光是跟在丰清扬屁股后面瞎晃悠了。

　　“是啊，反正这种小事对你来说，也只是弹指一挥间的事情，很快我们就能回来继续的！”慕容天心跟着笑到，难得拍丰清扬一次马屁，她自己都觉得脸红了。

　　“那好吧，出发！”丰清扬点了点头，先去会一会洋鬼子，既是喝了岳书记和古书记的两壶香满城，那事情就得办啊，否则他们俩下次有好酒还会想着他吗？

　　“丰清扬来了，丰老师来了，丰医生来了，丰大牛人来了……”丰清扬他们是坐叶世卓的车子到省立医院的，刚到医院门口，医院里面就炸开锅了。

　　丰清扬的大名，那可是如雷贯耳啊，更何况是在医疗行业。

　　就连潘名这样的神医级的人物，都去给丰清扬打工了，可见这家伙的牛掰之处。

　　因此一听说这位牛人今天要来省立医院，很多人都没心思上班了，一直在盯着门口呢！

　　轰动很大，就连后面那个雅静的小院都受到了影响。

　　“丰清扬？什么来头？为什么我觉得这个名字有点熟悉呢！”见人人脸上都是笑容绽放，汉森小公爵不禁蹙眉。

　　先前华夏方面已经跟他说了，很快会有一个权威来给毕尔甘公爵做尸检，然后绝对会给不列颠方面一个满意的答复。

　　现在看来，那个人应该就是这个丰清扬了。

　　汉森小公爵还从未见过一个人有这么大的影响力，在不列颠，就算是王子出门，也引不来这么大的动静啊！

　　让他惊讶之余，也有些担心，这个丰清扬不会真能查出点什么吧！


第0626章 清扬同志，看你的了！

　　“等一下！”就在众人拥着丰清扬进停尸间的时候，汉森小公爵跟了上来，高声喊到，“毕尔甘公爵掌握着不列颠国百分之五的国家资源，位高权重，所以他的遗体不是谁都能碰的！你们华夏人找谁来做尸检，我们表示尊重，但最起码要告知我们一下吧！”

　　“好吧，我来介绍一下，这位是丰清扬丰医生，我们华夏中医的泰斗级人物，拥有主任医师执照，所以他要是出了纰漏，我们华夏方面会承担一切后果！”迎上来接话的正是古谭古书记。

　　对于这个汉森小公爵，他也是做过调查的，不列颠国的纨绔，毕尔甘公爵的儿子嘛，否则哪来的小公爵头衔。

　　其实小公爵不是头衔，没这个的，只不过大家看在毕尔甘公爵的份上，一直这么称呼汉森这小子而已。

　　这小子平日里游手好闲，连他老爹生日宴会都不回来，现在他老爹死了，他却摆出一副谨小慎微的架势，一看就不正常啊！

　　不过这是人家不列颠人自己的事情，古书记懒得过问就是了。

　　“最好是这样，否则我们是绝对不会善罢甘休的！”汉森冷哼了一声，一副高高在上的架势。

　　但语气倒是缓和了一些，想必是仍旧没有想起来，在哪里听过丰清扬这个人。

　　华夏中医泰斗？主任医师？这些他都听不大懂，只要不会威胁到他，管他是什么泰斗，什么医师！

　　“我的第一直觉告诉我，毕尔甘公爵不是意外死亡，而是他杀，而且凶手就是这小子！”众人一同轰隆隆进停尸间的时候，郑薇薇就凑到慕容天心耳畔，轻声说到。

　　“别胡说，这小子似乎是毕尔甘公爵的儿子！”慕容天心虽然也是怀疑，但却嘘了郑薇薇一声，这里的气氛看上去就比较紧张，要是郑薇薇没有证据就乱下定论的话，会给丰清扬添麻烦的。

　　“那就八九不离十了！儿子杀老子抢财产，这案子多了去了！”郑薇薇说着，还扭头看了一眼汉森，想必是想看看还有什么其他发现。

　　“扯，老子的财产迟早是儿子的，至于要杀他抢吗？”慕容天心顺口反驳了一句，其实她也知道，这类案子很多，尤其是在有钱人家，但是她怕她应了薇薇小浪妞，这浪妞就会来劲，然后说不定当场就要抓那个汉森查问，到时候怎么收场。

　　“这你就不懂了，很多人都想老子早点死，这样他们就可以提前拿到遗产了啊，而且老子活着的话，会老是管着他们，他们没办法胡作非为，所以大多都会起歹心！”郑薇薇煞有其事的解释着，这类案子的原因实在是太多了，比如说儿子和老子的小老婆合谋，还有发浪的媳妇和公公有染，致使她老公不得不提前下手之类的。

　　“我赞同她的说法，这个黄毛的确有问题，我刚刚靠近的时候，驱鬼铃响了，说明这人心中有鬼！”不等慕容天心接话，一旁的雪儿插话了。

　　驱鬼铃说是驱鬼利器，实际上不但可以预知和吓走鬼灵，也能探查出一定区域内的阴气，一个人在做贼心虚的时候，体内阴气会远胜阳气，也就是老百姓常说的心里有鬼之征兆。

　　雪儿一搭腔，慕容天心和郑薇薇当即停止了争吵，改为面面相觑，显然是很纳闷，这个傲气的家伙今天还真是奇怪，先是突然不跟丰清扬作对了，现在又想跟她们打成一片，难道是迷途知返了？

　　不过没到一会，郑薇薇就朝慕容天心挑了挑柳眉，显然是想说，看吧，连雪儿这家伙都说她言之有理。

　　“清扬同志，看你的了！”古书记他们是直接引着丰清扬进了停尸处。

　　停尸间很大，但真正停尸的地方并不大，所以并不能让所有人都进去。

　　当然，不让所有人都进去，也是为了避免出差错，停尸处人太多，一来不方便丰清扬检查，二来也是对尸体的保存不利。

　　因此就连古书记都止步了，古书记一止步，很多人自然都跟着止步。

　　唯有慕容天心她们三个丫头跟着进去了，她们是丰清扬的人，进去了没人敢说什么。

　　汉森小公爵本来也想进去的，可是大概是受不了停尸处的气味，因此没走两步就又折了回来，而且还从口袋里掏出一块白手帕，捂在了鼻子上。

　　“什么自然死亡嘛，这人是被人封住了七窍，所以五脏六腑迅速干枯，看上去就跟快速老死的一样！”一看到毕尔甘的遗体，大大咧咧的雪儿就下定论了。

　　“你说什么，姑娘，你说这话可有依据？”这话无疑是一石激起千层浪，不仅是门外汉们纷纷愣了神，就连先前给毕尔甘公爵做过尸检的人也都是莫名，因为这个雪儿虽然说的有道理，但他们并没有从毕尔甘公爵身上看到五脏六腑枯竭的症状啊！

　　不过众人虽是质疑，但说话的声音并不是很大，主要是因为雪儿是丰清扬带来了，打钩还得看主人呢，他们敢对雪儿大吼大叫吗？

　　“这……你说我说的对不对？”雪儿挠挠头，依据？她能说是她一眼看出来的吗？肯定又跟上次在牧草谷一样，被人当成江湖骗子。

　　可是用医学术语来解释，她又不会。

　　毕竟她是符宗传人，并非医宗，能看出问题，但终归是知其然而不知其所以然。

　　这个时候只能是向丰清扬求助了，虽然心里很不乐意求他，她是谁？玄门符宗的正统传人啊，符王张真人的爱徒，在九州城是颇具威名，还需要求一个“不上道”的颓废货？

　　可是除了他，似乎没人能证明她说的是对的耶，因为这里就属他们俩道行高，一眼就能看出这个老稻草胡是怎么死的。

　　“不对，这人明明是心气紊乱而死，用现在的话说，就是心肌梗塞死掉的啊！”丰清扬笑着答话。

　　“心肌梗塞？”闻言，雪儿是瞪圆双眼，丰清扬居然说她说的不对，真是的，明明是跟她对着干啊！

　　小家子气，她一个女孩子家，都不跟他记仇，他一个大老爷们居然记仇，要跟她对着干。

　　一旁的医护人员也都是两眼发直，像是不相信自己的耳朵一样。

　　心肌梗塞？这不是扯嘛，心肌梗塞他们能看不出来？他们的医术的确不如丰清扬，但能在省立医院上班，医术也就不会太差，什么疑难杂症看不出来，但正常的病因，还是能轻松判断出来的。

　　到底是他们这么多人判断失误，还是丰清扬一个人判断失误？

　　他们有些迷糊，他们这么多人都判断错误的可能性很低，丰清扬乃中医泰斗，判断失误的可能性也不大啊！

　　当然，有些人已经开始质疑丰清扬了，这家伙有点扯啊，这家伙到底是不是一代名医丰清扬啊！

　　早些时候听说丰清扬要来省立医院，他们都是精神振奋啊，推掉一切事情来一睹偶像风采。

　　就在刚刚，见丰清扬要开始尸检了，他们都是打起十二分精神，想开开眼界。

　　可是丰清扬却给出这样一个论断，让他们不能信服，小心肝也是扑通一声掉进了冷水盆，多是觉得，原来丰清扬的医术也就这样，先前听人说他多么多么厉害，想必都是捏造出来的。

　　“不愧是华夏中医的泰斗，我们不列颠的医生们也是这么认为的！只不过呢，他们说心肌梗塞患者只有在情绪十分激动的时候才会发病，那也就是说我父亲是在华夏受了刺激才会这样，不知道你们华夏方面要给我们一个怎样的交代？我不是一个不讲理的人，只要你们能让我心服口服，我也就不会揪着这事不放！”汉森小公爵倒是鼓掌了。

　　因为丰清扬的论调很合他的意。

　　他是巴不得丰清扬胡扯八道，只要不扯到真正死因，什么都可以。

　　只不过他要顺势敲诈华夏方面一把，他老爹死了，他想要稳固自己在华夏这边的利益，就得先有利益锁链。

　　这种要赔偿，闹到最后，不但可以拿了好处，还能卖人人情，一举两得啊，纨绔都很会玩这个的。

　　“事情还在调查，等结果出来了，我们会第一时间跟你们取得联系的！”古书记接话了，他一直是处乱不惊，对于丰清扬的直接论断，他没有怀疑，也没有埋怨。

　　因为他的直觉告诉他，丰清扬做事向来不是这么草率的。

　　“对于死因，我有一点看法，不知道这位小胡子有没有兴趣听啊？”果然，丰清扬出声了，还顺口咪了一口小酒。

　　“你叫我什么？”汉森小公爵蹙眉，还从未有人敢称呼他，即便是王室子弟，见了他也得笑着喊小公爵，这个华夏小医生居然敢叫他小胡子，真是没死过。

　　“不想听？那好，回头我告知警方，让他们跟你详细说说好了！”丰清扬没搭理汉森的生气，而是背手就往外走。

　　“等一下，我们能借一步说话吗？”不等丰清扬出屋，汉森就高声喊到。

　　一来是他自己担心，因为他不知道丰清扬掌握到了什么，会不会对他不利。

　　再者就是，一直紧跟在汉森身后的人轻轻推了推汉森，似乎是想告诉他，小心这个人。

　　那人虽是一副洋人的打扮，也养着粗狂的胡子，但细看五官就知道，他是一个华夏人，而且年纪不大，目光却深邃的可怕。


第0627章 高人的手段

　　“不太好吧，这里都不是外人！”丰清扬停下步子了，但却没有接受汉森的要求，心中那叫一个欢乐，小杂毛，跟他玩心眼，找死！

　　“丰医生，如果你提供的死因很有价值，我不会亏待你的……”汉森开始自己往外现形了，直到他身后的假洋鬼子又点了点他的后背，他方才意识到自己情急说错话了，于是转而说到，“主要是我觉得，如果我父亲的死因不方便对外公布的话，不适合太多人知道，我这么做，既是照顾我们不列颠国的颜面，也是给你们华夏国台阶下，为你们省去不少麻烦，不是吗？”

　　“谢了，不过在这件事上，我们华夏国不需要台阶，反倒还可以为他国威固略尽绵薄之力！”丰清扬应了一声，然后边走边笑，“这些事回头我会告知华夏警方，再由他们来告诉你，现在我要去喝两杯了，失陪！”

　　“丰医生，丰医生，我从不列颠带来了几瓶好酒，要不要尝尝？”汉森一下子就hold不住了，有些事情一旦华夏警方知道了，那就可能是全世界都知道了，他岂能不慌？尽管他不知道这个丰医生是真的知道点什么，还是在装腔作势，但他都不敢冒这个险，玩不起啊，于是他一边快步追上去，一边还在客客气气的引路呢，“这边请，这边请……”

　　“古书记，他有好酒啊，要不要一起尝尝？”丰清扬扭头朝古书记喊到，对于汉森这种小杂毛，他是轻松加愉快，但这事他只是顺手戳一下，回头还得是古书记他们来收场，所以他不会牵扯太深，带上老古，他可以更快脱身。

　　好吧，其实他是觉得自己和这种小杂毛玩，没多大意思，只想尽快摆脱，然后回去继续一边喝着美酒，一边享受着三个丫头的按摩，这样比较舒坦。

　　“我是想跟过去喝一杯啊，可是不知道汉森公爵欢迎不欢迎啊？”古书记跟着笑到，他就说嘛，丰清扬做事向来不草率。

　　他和岳书记亲自出马请来的人，能靠不住了？

　　“欢迎，怎么会不欢迎呢！”汉森愣在原地许久，直至他身后那个人又点了他一下，他方才拿定了主意，特别虚伪的笑到。

　　心里则是冷哼不已，这个丰医生还真是贼的可以啊，明知道他请他品酒，是想跟他谈条件，还带上古书记。

　　这是为自己狮子大开口做保障啊，古书记在身边，一会无论这个丰医生开出多苛刻的条件，他恐怕就得照单全收，否则问题就来了。

　　不过无所谓，他很快就会继承他老爸的产业，还有什么是他给不起的？只要这事能顺利过去，别说是一点点好处了，就算给这个丰医生几个海岛也没问题啊！

　　当然，那得是在这个丰医生的确知道点什么的情况下，要是他什么都不知道，只是在这装腔作势，一会他会让他知道戏耍实权小公爵的下场。

　　几人相继来到小院的接待处，汉森小公爵刚来的时候，庐州省方面是给他和他的随从安排了酒店，但是他摆出一副来者不善的样子，对于不列颠方面的安排，都是各种不配合，且都是一副牢骚很重的样子。

　　可是现在，汉森小公爵开始后悔了，先前接受那些安排就好了，那现在最起码可以有一个像样的地方可以谈话了。

　　倒不是说他怕慢待了丰清扬，而是因为这里到处都是监控，谈起事情来很不方便啊！

　　不过他还是娴熟的摆开了场子，几人对面而坐，两瓶上好的皇家酒庄葡萄酒倒了三个大满杯，丰清扬、古书记和他自己，一人一杯，其他人不但没的喝，连座位都没有，都是站在那里呢，包括硬着头皮跟着丰清扬进来的慕容天心她们。

　　“丰医生，该说说死因了吧？”不到一会，见丰清扬一直在喝酒，并没有说话，汉森便扭头看了一眼站在他身后的那个假洋鬼子，也就是汉森小公爵的第一贴身保镖，阎昆，华夏人，而且还是一个很出色的鬼门传人，善用恶灵杀人。

　　谈判这种事，汉森小公爵是驾轻就熟，一开始可以高姿态，但真正到了谈判桌上，他知道自己必须得端起来，否则回头不好压条件。

　　既是要端起来，那自然要有一个人来替他说话了，毫无疑问，阎昆是最好的人选，这家伙不但老道，而且熟知他的一切，知道该怎么谈。

　　“阎昆，不得无礼，丰医生喝完酒之后自然会说的，怎么，难道你担心丰医生是在装腔作势，其实什么都不知道？丰医生可是华夏中医泰斗，会是那样的人吗？你真是多此一举！”汉森小公爵煞有其事的说到，开始唱双簧了。

　　“小子，老夫玩这种小把戏的时候，你老爹都还没出生呢，所以别再老夫面前演花脸猫！”丰清扬乐了，随即将酒杯放到了身前的小桌上，抬眼看向汉森，“刚刚我身边这丫头说的一点也不错，你老爹是死因是五脏六腑迅速衰竭，说的更深点，就是三灵分尸，是你身后这位小鼻子干的吧？”

　　“你胡说什么……”闻言，汉森小公爵虽是嘴上反驳，但却是浑身一震，这真是一阵见血啊，不但知道死因，连凶手是谁都知道。

　　他扭头看了看阎昆，迷茫的目光似乎是在说，这他妈是医生吗？天底下还有这么强的医生？

　　不光是他，阎昆也是凝眉，这年头知道三灵分尸之术的人几乎没有啊，别说是混迹在现代花都里的人了，即便是修行中人，哪怕是蜀山剑派的现任掌教华阳子，恐怕也是知其然不知其所以然吧！

　　毕竟鬼门是上个世纪的妖门，不是上个世纪的人，不可能知道它的存在，更不可能知道鬼门的看家本领。

　　所谓三灵分尸，就是三个恶灵一起上，分吃对手的魂魄，这比一个恶灵附体杀人要高明得多，绝对是不留痕迹。

　　可是现在却被一个年轻中医给轻松看破了，阎昆不得不重新审视一下这个小鬼。

　　而雪儿则是嫣然一笑，美了啊，心里想着，原来丰清扬还是识货的嘛，当然，最开心的还是丰清扬认同了她的看法。

　　只不过欢笑的时候，眼角还是颇有怨气的瞥了一下他，仿似是在埋怨，先前怎么不说，现在才肯定她，弄的她刚刚在那么多人面前出丑，真是过分。

　　算了，雪儿姑娘大人有大量，见他这个“颓废”迷途知返的份上，姑且原谅他一次好了。

　　“哦，差点忘了，现在的人说话做事都要讲证据，那好，随便说两个吧，你老爹死的时候，你们是在场的，现场有招魂幡横冲直撞的痕迹，我相信，那个招魂幡现在就是这位小鼻子的袖子里吧！”丰清扬又端起酒杯，咪了一口。

　　“你血口喷人……”汉森咬牙，脸上已是汗珠密布。

　　“我还没说完，其实死人是可以说话的，七窍被封死，但魂火熄灭最少需要七日，你老爹才死了四天，他的魂火还是在的，别看小鼻子……以他的道行，是扑不灭魂火的！只要魂火不灭，老夫就有十种办法让他活过来三到七天，到时候他自己就能告诉别人，凶手是谁了，不知道你有没有兴趣试一试啊？”丰清扬轻轻晃着酒杯，眯眼笑到。

　　“开个价吧！”汉森小公爵扛不住了，叹息一声。

　　他刚刚又回头看阎昆了，想问问他怎么办，可是阎昆什么表示都没有，显然是还没想到对付这小子的办法，那就没招了，只能是花钱封口了。

　　“不好意思，打断一下，我听不懂汉森小公爵这话是什么意思？开个价？是丰医生的出诊费呢，还是？”古书记插话了，他现在恨不得是拍手称快啊！

　　就说这事找丰清扬来摆平靠谱嘛，看吧，多犀利！

　　这个汉森小公爵本想敲华夏方面一大笔的，现在被丰清扬反抢劫了，这就叫以其人之道还治其人之身。

　　“我父亲的死因我不想再追究了，明天一早我就带他的遗体会不列颠安葬！我希望这事以后谁也别再提起，所以你们说个价吧！”汉森小公爵说话的时候，眼睛是死盯着丰清扬，恨不得立马趴上去掐死他啊！

　　“你不提起，我们就不提起，你们若再提起，那便是天下皆知！”丰清扬喝完杯中酒，背手出门了。

　　开个价？他是那种在乎钱财的人吗？

　　其实照他以前的脾气，遇上鬼门弟子了，那绝对是杀无赦的，既是替天行道，也是永绝后患。

　　因为用脚趾头想都能想得到，回头这个阎昆会来找他火拼。

　　之所以此刻留他一命，还是为了给后辈们谋福利啊！

　　这个阎昆道行不差，拿他来给天心她们练练手好了。

　　他要是出手，一剑就能把那厮干趴下，没啥意思，不如让天心她们练练手。

　　“那我们一言为定，丰医生请放心，回头我自有大礼奉上！”汉森小公爵冲着丰清扬的背影喊到。

　　大礼，必须大礼！

　　虽说满屋子的人都知道事情的真面目了，但真正掌握证据的只有丰清扬一人，这个人不除掉，他这辈子恐怕都没法睡个安稳觉！


第0628章 异国公主千里来相会

　　“丰医生，真的是心肌梗塞？”丰清扬刚坐上叶世卓的车子，准备打道回府，省立医院的医护人员们便纷纷围了上来。

　　丰清扬离开之后，他们依旧在热议呢，到底是他们都错了，还是丰清扬错了？

　　无论是哪一个，都让人很难接受啊！

　　谁能知道这个问题的答案？肯定还是丰清扬啊，所以尽管丰清扬现在乘坐是古谭古书记的座驾，他们照样过去拦了。

　　搞研究的人永远都有一颗学院派的心，很容易冲动，但看上去也很可爱，世界向来都是因为他们而变得更精彩。

　　“我虽然不懂医术，但我敢肯定，绝对不是心肌梗塞！”接话的是开车的叶世卓，这位古书记的冷酷大保镖，真是难得开一次口啊！

　　主要是因为丰清扬这次的事情办的犀利，为古书记解决了大麻烦，这么一来，他也就不用每天看到古书记站在窗前抽闷烟了。

　　虽说他是古书记的贴身保镖，但这么多年的感情，他早就拿古书记当父亲看了，有人帮他去掉父亲大人脸上的愁云，他能不开心吗？

　　“那是什么？”医护人员们依旧是一脸茫然，爱钻牛角尖的他们喜欢一根线追到底，很少愿意跳出来看一下事情的本质，其实只要他们跳出来了，就会发现，其实问题的答案很简单。

　　“有时候谎话比真话管用，这次的行医不仅仅需要医术惊人，还要有大局观，我想这应该是神医和普通医生的区别吧！”接话的依旧是叶世卓，憨厚大保镖笑了一声之后，便发动车子，拉着丰清扬他们离开了省立医院。

　　要不怎么说老实人还是不说话为好，叶世卓这话虽是实话，但这话多伤人啊，一下子就把满场的医护人员全部鄙视了一遍。

　　“对对对，大局观，要有大局观！”好在这些医护人员的感触并不大，只是对丰清扬的敬佩之情又上了一个台阶。

　　先前见丰清扬没说实话，他们还以为这家伙只是浪得虚名呢，现在有点猛然醒悟的意思，这不是一次简单的尸检，说实话会节外生枝的。

　　正如叶世卓所说，这就是神医啊，救人救国救天下嘛！

　　幸亏丰大仙人脸皮厚比城墙，否则听到这些想法，他的脸能红到屁股。

　　救人救国救天下？他还没那么伟大，他只是不想把问题弄的太复杂而已，事情太复杂，就得花时间去解决不是吗？那他喝酒的时间不就少了，不好不好！

　　“曾爷爷，我憋不住了，这个问题我一定要问！”车子刚出省立医院，坐在丰清扬左边的郑薇薇便凑了过来，瞪圆一双美目。

　　车子上除了司机叶世卓之外，便是丰清扬、慕容天心和郑薇薇。

　　雪儿那丫头暂时还没办法适应现代交通工具，总觉得这些都是令人难以琢磨的法宝，在没闹清楚它们都有什么玄妙之前，她是绝对不会碰的。

　　因此无论是回去，还是刚刚过来，她都是单独走。

　　不过她身手不错，这点路对她来说，就是摆摆手的事情。

　　除了司机，车上只有三个人，照例说是很宽敞的，副驾驶上坐一个，后面坐两个，这可是奥迪a6啊，中型车，绝对宽敞。

　　可是慕容天心和郑薇薇这两个丫头不知道咋了，非要都跟他一起挤在后面。

　　虽说宽敞的大奥迪，后面坐三个人也不至于挤得慌，可是一左一右都是俏丽的小丫头，丰大仙人难免要多喝几口才能镇定住心神，不是吗？

　　更何况郑薇薇这丫头还老往他身上靠，真是过分，皮肤那么有弹性，老是这么靠过来，让丰大仙人怎么hold住？这不是浪费他美酒嘛！

　　“说！”纵然有心魔作祟，但丰清扬表面还是很镇定的，不能失了大长辈的威仪啊！

　　“一个人死了之后七天之内，你真的能让他再活过来？或者说活个三五天的？”郑薇薇一双大眼瞪的雪亮，一来是好奇，二来便是当初她老妹林宛婷的养父死了之后，林宛婷求了丰清扬老半天，丰清扬都没有出手救。

　　当时她是支持丰清扬，因为林宛婷的养父同样是她的杀父仇人。

　　可是现在事情过去了，她心中难免有点想法，倘若丰清扬当时出手了，她妹妹现在就多一个亲人，不是吗？

　　“可以是可以，但要么就是我少活十年，要么就是她少活十年，你愿意吗？”丰大仙人的脑子多好用，绝对不亚于现在的云计算机，所以薇薇这丫头为什么问这个问题，他能想不到？

　　“关我什么事？”慕容天心蹙眉，这是传说中的躺枪咩？

　　“天谴啊，要么降临在本人身上，要么降临在他的亲朋好友身上！擅改六道轮回，必然是要遭天谴的！”丰清扬煞有其事的说到，其实事情是这么回事，但没有他说的这么严重。

　　天谴？修行本就是突破六道轮回，都要遭天谴的，他修炼到今天这个程度，还怕那玩意？

　　只不过林宛婷的父亲当时是救不得的，救和不救都是利弊双关，不如顺其自然。

　　“那你刚刚还说的跟真的一样，把那个不列颠小杂毛吓的差点都尿裤子了！”郑薇薇嘴上说着好奇，心里却是舒坦了很多，原来这么做是要折寿的啊，那无论是丰清扬，还是慕容天心，她都不想看到那样的下场。

　　对此，丰清扬是笑而不答，诈人？那可不是随便就能成功的，他既然知道对手是用三灵分尸之术杀人，那就有可能让死人起来说话。

　　否则汉森小公爵容易上钩，站在他身后的阎昆也不会上钩啊，那家伙一看就是一只小狐狸。

　　“回去之后把飞剑擦亮点，晚上有客造访！”倒是扭头跟慕容天心说了一句，没杀那个阎昆，就是给她留着的。

　　“你是说那个阎昆？他的道行好像很高啊！”一说到这个，慕容天心来劲了，好久没打架了啊！

　　“怕什么，那个喇叭王道行高吧，不是照样被你曾爷爷我两剑给灭了？既是难免之战，出手就要有信心！”丰大仙人又开始上课了，“这阵子跟着赵紫灵学了不少东西吧？晚上都拿出来用，有我站在你身后，就算来了一百个阎昆，你也不用怕啊！”

　　“那咱得先说好啊，你不能一看到情况不对就上去救我，每次都是这样，我一点也没的玩！”慕容天心开始打预防针，心里已经在想了，今晚终于可以大显身手了，美啊！

　　“行，到时候我在屋里睡觉，你打不过了再叫我，行了吧？”丰清扬摆了摆手，心里则是苦笑，可怜天下曾爷爷心啊，每次给她创造机会，指引她实战，她不感谢就算了，还摆出一副满肚子苦水的样子，小辈们真是越来越难教了。

　　牧草谷是万籁俱寂，在酝酿一场暴风雨，而另外一边，则是有一趟从不列颠国飞来的班机，正在滨湖国际机场缓缓降落。

　　飞机还在降落呢，上面的人就开始躁动不安了。

　　准确说，是因为一个人的躁动，然后引来一大票人的躁动。

　　那人肤白如雪，满头金发，正站在窗前，欣赏着窗外的一切，脸上满是欢喜的神色。

　　不是初到一个地方的新奇心情，而是故地重游的喜悦。

　　这个地方依旧这么美好，有她的回忆，也有她思念许久的他，不知道此刻他是不是正在给人看病，亦或是一边喝酒，一边吃着自制的叫花鸡，不知道他有没有曾几何时想到过她，这个曾经被他从鬼门关拉回来的异国女孩。

　　“琳娜公主，飞机正在降落，注意安全啊！”金发女孩是陷入了欣喜的回忆里，可一旁的人则是急坏了身子，飞机正在降落啊，公主殿下爬起来了也就算了，居然还跑到机舱门那里去了，这要是出啥事了，他们这些人都得难辞其咎。

　　轻声提醒的正是琳娜公主的贴身老管家革白里。

　　“革白里叔叔，下了飞机之后，你先去处理毕尔甘公爵的事情，我要去见一个老朋友，如果能得到他的帮忙，我想我们此行肯定会顺利很多！”琳娜公主并没有理会革白里所说，而是笑着吩咐起来。

　　莞尔一笑，红唇轻启，那姿色真可以用白玉美人来形容。

　　外加她那一身俏皮的冬日裙，典雅之余不失活泼，真是任谁见了，都得多看几眼。

　　“好的，公主殿下记得和我们保持联系就行！”要是平时，对于琳娜公主这样的要求，革白里肯定会立马劝阻，就算公主殿下执意要去见朋友，他也会建议她带上保镖队伍，免得出什么事。

　　但是在这里，革白里不会那么焦虑，因为别人不知道，他是知道的，琳娜公主是去找丰清扬，那个华夏传奇人物。

　　琳娜公主和他在一起，革白里很放心。

　　当然，革白里虽然老了，但并不糊涂，美艳的公主殿下后面那句话纯粹是借口，什么找丰清扬帮忙，事情会顺利很多。

　　话虽如此，但革白里知道，琳娜公主绝对不会找他帮忙的，怕给他添麻烦，去见他，无非就是想他了。

　　年轻人的世界，就是这么丰富多彩。

　　“知道了，你记得告诉斯蒂芬公爵，让他也不要来烦我！”机舱门一开，琳娜公主就像是一阵风一样，飘然冲了出去，直奔牧草谷而去。


第0629章 丰清扬果然是蜀山的人

　　“左边，再往上一点，嗯，对，就是那里！稍稍用点劲，不用担心会弄疼老夫！”药草园小屋，丰大仙人半躺在太师椅上，正在享受着晴荷的按摩。

　　左手拿着永远也放不下的酒壶，右手则是拿着晴荷卤出来的猪耳朵，味道还不错，所以他就拿来下酒了。

　　这丫头真是越来越贤惠了，身边没她，还真是少了许多滋味。

　　就像是前阵子在灵仙界，虽是有架打，不会闷得慌，但生活终归是少了点味道，对，就是没有晴荷这丫头的味道，好似一个烟民出门忘了带打火机一样，哪哪都会觉得不对了。

　　比天心和薇薇那两个丫头好多了，那两个家伙，有事就跑过来曾爷爷长曾爷爷短的，事情完了，绝对都是没影了，说好的捶背捶腿呢？

　　天心丫头说是要回去准备一下，今晚好迎战阎昆，而郑薇薇呢，则是回局里寻找新的案子去了，年底了，说是要多折腾折腾。

　　看吧，都是调皮捣蛋派，没一个有晴荷丫头靠谱，始终围着他一个人转呢，要不他怎么喜欢她多一点呢！

　　“这里是吧？好了，我知道了！”晴荷就是出了名的乖顺，丰清扬指到哪里，她按到哪里，而且特别投入，以至于粉色羽绒服领口咧开了都不知道，露出了里面的高耸，尽管被黑色的打底衫包裹住了，但完美的型还是暴露无遗。

　　“对了，晚上不管外面发生什么，都不要害怕，毕竟这种事你不是头一次见到了，知道没？”一边闭目养神，丰清扬一边还在给晴荷打预防针，免得晚上外面打成一团，她又害怕的冲出去，生怕他出什么意外。

　　“知道了！对了，你给晴雨什么书看，她最近都不学习了，天天抱着你给的书呢，连上厕所都带着，我想看看是什么书，她还不肯，这丫头真是越来越不听话了！”说到这事，晴荷就有些憋屈，现在晴雨那丫头跟丰清扬明显比跟她亲。

　　虽说这也是她希望看到的，可是老妹现在对她都有所隐瞒了，她心里能舒服了吗？

　　“一些课外书！”说到这个，丰大仙人难免笑哈哈，因为他给晴雨丫头的可是好东西哦！

　　酒剑仙给的好东西，自然就是剑谱了。

　　他和晴雨丫头的天人合一已经修炼到一定境界了，晴雨已经完成了脱胎换骨，那道行真的比现在的物价涨的还快，嗖嗖的，当真是与日俱增。

　　空有一身力气，不教她怎么用，迟早是害人害己。

　　于是乎，丰大仙人花了几个晚上，写了几本剑谱，其中有《丰式九剑》、《天罡北斗剑阵》和《飘渺剑法》。

　　虽都是源自古老剑谱，但都经过他改良了，东西是他写的，自然是按照他的思路来了。

　　不敢说比老版本牛多少，但容易上手、杀气更重是绝对的。

　　“哦？不会是？”晴荷凝眉，脸上满是暧昧的笑，她想到，丰清扬给晴雨丫头看的课外书不会是《金瓶梅》之类的东西吧，否则晴雨怎么会不给她看呢！

　　“很快你就会知道！”丰清扬伸手拍了一下小丫头的翘臀，小鬼头在想什么，他能看不出来吗？

　　他虽是性情中人，且见过历代的《春宫图》，而且知道哪个朝代的比较好看，但他从不收集这些东西。

　　这些事情在他看来，全屏性情，兴致来了，直接搞起，看那些春宫图有啥用？除了使自己肝火升腾，空喝几壶酒都难以浇灭，再也没有半点好处。

　　丰清扬这边是闲情逸致，但慕容天心那边却是紧张的很，她独自坐在中殿楼顶，一边静养，一边观察着四周的一切动静。

　　开玩笑，她已经跟曾爷爷说了，今晚不需要他插手，她独自把那个阎昆干趴下，那就得说到做到，否则回头又要难堪了。

　　那个阎昆一看就是一个高手，所以她觉得自己大意不得。

　　再说了，她这阵子都在跟着赵紫灵苦修，这事曾爷爷是知道的，所以她今天要是打的不够精彩，回头曾爷爷肯定又要说她，有师父不跟，跟着师娘混，看吧，没啥成绩吧！

　　为了成绩，她不但是让赵紫灵今天不要插手，也是让奶奶和老妈她们不会掺和，今天的牧草谷是她一个人的。

　　任凭那个阎昆有多厉害，她今天都要让他栽在牧草谷，否则牛皮就吹破了啊！

　　直至夜色降临，牧草谷渐渐陷入沉寂，前来看病的人都已经陆续离去，潘名他们这些医护人员也开始纷纷休息，医院四周的气息方才发生了变化。

　　阴风乍起，让人感觉到刺骨的寒冷。

　　躲在屋里的人不知道是怎么回事，因此纷纷开起了供暖设备，要么躲进被窝睡觉，要么就是抱着热水袋继续上网什么的。

　　唯有慕容天心知道，阎昆来了。

　　曾爷爷说过，阎昆是鬼门弟子，鬼门弟子都是修炼九幽冥火的，一旦发功，方圆几里之内都是阴风阵阵。

　　阴风和夜风不同，夜风虽然寒冷，但毕竟是风，来的时候，树叶沙沙，寒气扑面。

　　而阴风呢，一旦来了，并没有什么明显的征兆，只觉有一股寒冷直接往人骨头里钻。

　　好在曾爷爷一早就教她了，屏息五内，即可开启护体罡气。

　　而且还可以通过这东西来判断自己和对手的强弱，如果对手的杀气能够轻松冲破她的护体罡气，那就说明她和对手不是一个重量级的，回头动手的时候，就用《丰式九剑》，败中求胜。

　　如果对手的杀气冲不破她的护体罡气，那就说明对手不怎么样，一会打起来可以随便玩。

　　眼下她虽是开启了护体罡气，可是还能感觉到刺骨的寒冷，那就说明阎昆的道行远在她之上。

　　没办法了，一会只能是《丰式九剑》了，要是不会这套剑法，遇到这种情况，那绝对是逃跑的命啊！

　　“怎么，丰清扬让你来迎战？是对你信心十足呢，还是看不上我阎昆？”不到一会，便有一个阴冷的声音在慕容天心身后响起。

　　“对付你，我就绰绰有余了！”这着实把慕容天心吓了一跳，阴风袭来的时候，她还以为阎昆尚在远处，正在卖力感应他的位置呢，哪知这家伙居然突然就杀到了她身后。

　　这要是他突然对她出手，她可能就已经死一回了啊！

　　两人之间的差距也便显而易见了。

　　纵然知道事实很残酷，但慕容天心还是傲然出剑了，天心飞剑如同离弦之箭一般破空而起，在夜色之下划过一个美妙的弧度，然后直取阎昆而去。

　　“呵呵，丰清扬果然是蜀山的人！”见状，阎昆不禁冷然一笑，随即一抖手，一道黑幡从他的宽大黑袍里面破空而出，“不过你还是让他自己出来吧，你这两把刷子，连我的鬼奴都斗不过！”

　　阎昆话音未落，只见那黑幡瞬间化为一团黑烟，升腾开来，里面钻出两个大猩猩一般的人物。

　　虽说他们的长相和一般人差不多，个头也不大，但浑身肌肉，而且还不是那种肌肉男，只不过周身皮肉全部是肌肉罢了，线条完美的很。

　　脸上没有表情，目光呆滞，就像是两具死尸一样。

　　别看他们像僵尸，但动作却比僵尸快的多。

　　其中一个是直接用身体去挡慕容天心的飞剑，另外一个则是猛地扑向她。

　　照例说，那鬼奴再厉害，也不可能厉害到能用肉身挡飞剑的地步，但另外一个鬼奴直扑天心，她必须得躲闪，这样一来，飞剑也就不稳了。

　　因此只是一个回合，天心的飞剑就被那个鬼奴一把抱住了，然后那鬼东西一边长笑，一边抱着它到处跑，任凭她怎么祭动，都无法把爱剑召回来。

　　最主要的是，她现在还没办法全心祭剑，因为另外一个鬼奴正在对她穷追不舍。

　　真是讨厌，还真如阎昆所说，他的两个鬼奴就把她搞定了。

　　这可不行，一个回合就得喊曾爷爷出来救命，回头哪还有脸见他？

　　铮铮！

　　这样想着，慕容天心便立马放弃了飞剑，改为一个华丽的转身，她以前常用的那把普通长剑当即出窍，直接迎向追赶过来的一个鬼奴。

　　这一剑可不是普通的刺杀，而是《邀月剑法》的最高境界，雨打飞针。

　　也就是丰清扬教给她的第一套必杀剑法。

　　随着砰的一声巨响，那个鬼奴的脑袋就被她砍掉了。

　　“有点意思！”见状，阎昆也笑了，尽管目光中满是蔑视，因为慕容天心在他面前太不值得一提了。

　　但难免也有些震惊，因为现在的女孩子，像慕容天心这个年纪，能有这样的身手，那绝对是超神的存在啊！

　　任她再美好，此刻他都要毫不留情的毁灭，鬼门弟子做事的第一法则就是绝不留情。

　　又是一抖手，那道黑幡打出的黑色气团更大了，里面不断有鬼奴钻出来，盏茶功夫，整个牧草谷楼顶便都是鬼奴，就跟动物园的大猩猩乐园一样，一群黑乎乎的东西在到处爬呢！

　　“慕容老师，你在戏猴呢？”就在慕容天心有些傻眼，不知道怎么办的事情，晴雨的身影出现在了中殿前面，正昂头对她笑。

　　上身穿着墨绿色的羽绒衣，下身是黑色的弹力裤，脚上瞪着小马靴，标准的女学生形象。

　　“晴雨？快离开这里，快！”慕容天心慌了神，虽说她不是很喜欢这丫头，但这个时候，她肯定是要保护她的，再怎么说，她是老师，而晴雨是学生，老师保护学生是天经地义的事情。


第0630章 我家姐夫大人是天才

　　“小姑娘，老夫虽是鬼门弟子，但从来都不杀手无寸铁的人，你赶紧逃命去吧！”对于晴雨的突然出现，阎昆表现的很豁达。

　　“慕容老师，你安心对付他，我来帮你对付这些僵尸，好不好？”晴雨没有理会阎昆，依旧是对慕容天心笑的一脸灿烂。

　　“哈哈，现在的孩子还真是天不怕地不怕啊！”闻言，阎昆笑了，笑的眼泪都快流出来了。

　　连慕容天心这样的现代青年之中的杰出之辈都收拾不了这些鬼奴，这个女学生居然敢说这样的大话。

　　所以说现在的孩子，都是年少不知愁滋味啊，哦，不对，是年少不知死滋味。

　　“晴雨，别胡说，赶紧离开这里……去告诉你姐夫，这里情况不妙！”慕容天心头都大了，一下子闪出来这么多鬼奴，她有些扛不住了，尤其是现在又多出了一个晴雨，她就更加控制不住局面了。

　　所以还是不要死撑了，赶紧让丰清扬出手吧！

　　“嗨，这种小场面，还需要我姐夫亲自出马吗？”晴雨嘻嘻一笑，然后直扑那个抱着天心飞剑的鬼奴冲了过去。

　　尽管动作有些娇俏，但当她抓住剑柄的时候，慕容天心和阎昆都傻掉了。

　　只见她握住长剑，猛地一个旋转，长剑所向，不只是那个抱住天心飞剑的鬼奴被斩成了两截，就连旁边的两个鬼奴也没有幸免。

　　这还没完，拿到长剑之后，晴雨显得有些兴奋，不断挥剑，纵横在那些鬼奴之中。

　　那些鬼奴就像是被惊飞的鸟儿，他们本就速度极快，现在奔走的更快了。

　　而晴雨的速度并不快，只是不断挺剑向前。

　　可是让慕容天心和阎昆目瞪口呆的是，她每次都能出现在那些鬼奴的前进道路上，然后轻飘飘的一剑砍掉他们的脑袋。

　　“呀，慕容老师，我这算不算杀人了？会不会要坐牢啊？”少许，晴雨方才醒过神来，小手捂住小嘴，一双大眼颇为无辜的看向慕容天心。

　　“哦……不会，怎么会呢，你杀的都是坏人，不用坐牢的！”慕容天心随口应付着，心里则是羡慕的紧，晴雨的剑法很精妙啊！

　　不用多想，肯定是出自丰清扬之手啊！

　　可是她不曾见过丰清扬教晴雨剑法啊，也不曾见过丰清扬带着晴雨出去历练，这丫头是何时拜的师？

　　最主要的是，就算晴雨刚认识丰清扬的时候就开始拜师，那现在也还不到一年啊，怎么就练出这样的身手来了？

　　她修炼了十几年，也没有晴雨这么好的剑法啊！

　　是的，她的剑法要比晴雨的娴熟，那是因为她也算是江湖常客了。

　　晴雨的剑法看上去有些生疏，但招招精妙啊，而且剑气的威力也是大的惊人。

　　细细一想，慕容天心猛地想起，先前在灵仙界的时候，晴雨就作为丰清扬的分身出战了。

　　那个时候晴雨是出于昏迷状态，因此她一直以为这是丰清扬一手操办的，晴雨并不会道法。

　　现在看来，并不是她想的那样，晴雨其实已经是一个高手了。

　　“小姑娘，你这套剑法叫什么名堂？”而阎昆则是眉心紧锁，他不觉得这套剑法是丰清扬教给这个女学生的。

　　丰清扬才多大，能有多深的道行？怎么可能教的出这么厉害的弟子？

　　“白鹭飞飞店碧塘，雨荷风卷绿罗裳！我姐夫说，这是他为我和我姐创出的雨荷剑法，怎么样，厉害吧？”晴雨对这套剑法虽然也是一知半解，但她很喜欢，既是因为这套剑法的确很玄妙，也是因为这是姐夫为她和姐姐所创，情深意切，练起来很有感觉，因此即便是晚上睡觉的时候，她的小手也是在不断比划呢！

　　“你姐夫？”阎昆愣了神，他之所以问这套剑法叫什么，那是因为他从这套剑法里面看出了《天罡剑》和《飘渺剑法》的影子，甚至还有《北斗七星剑》的妙处在里面。

　　当真是集天下名剑法之所长，让他吃惊不已，修行上百年，他还没见过这么玄妙的剑法。

　　所以他很想知道这套剑法叫什么。

　　“是啊，我家姐夫大人是天才！”晴雨颇为骄傲的说到，这不是情人眼里出西施，而是她真觉得姐夫是天才，那么精妙的剑招，真不知道他是怎么想出来的。

　　“你姐夫何许人也？”阎昆眉头皱的更紧了，眼前这丫头看上去不大，那她姐姐肯定也不会太大，顺着推算，她姐夫能大到哪里去？

　　而且阎昆很容易想到，这丫头的姐夫应该就是丰清扬吧，那小子既是牧草谷的大当家，这里就不可能有比他更牛的人，换句话说，如果这剑法不是他弄出来的，那牧草谷之中就不可能有第二个人可以折腾出这么好的剑法。

　　可是转而一想，丰清扬真的有那么牛？

　　在省立医院的时候，阎昆是见过丰清扬，知道这小子不是善茬，算得上是一个重量级的对手，可也没重量级到这个程度吧？

　　“何许人也？我也不大清楚，我只知道会神仙道法的人都叫他酒剑仙！”晴雨挠挠头，她姐夫是何许人也？一句两句说不清，只觉得姐夫走到哪里都是牛光闪闪的存在。

　　“酒剑仙……蜀山剑派一代奇仙酒剑仙？”听到这个道号，阎昆险些是从楼顶上跌下来。

　　前阵子去拜会他师父老鬼，老鬼就跟他说了，灵仙界传来消息，那个酒剑仙出山了，而且就在凡人世界，让他小心点，别撞到那家伙手里，否则就算是他们师徒俩一起上，也照样是死的连骨头渣都不剩。

　　阎昆觉得自己不会这么倒霉吧，正好就撞到这家伙的手里了？

　　“这个我不太清楚，反正我只知道即便是蜀山剑派的华阳子道长，见了我姐夫就得叫一声师叔！”晴雨挠挠头，依旧是盯着身前的鬼奴尸首，似乎还是在纠结，她杀人了，不会要被抓去坐牢吧！

　　她真的不是有心的。

　　这阵子天天钻研姐夫给她的剑谱，她是浑身来劲，所以今天看到剑了，一下子就有些忘我了，刚刚出手的时候也就没想太多，只是觉得这帮家伙围攻慕容老师，肯定都不是什么好鸟，下手不能留情。

　　“还真是他……”只不过晴雨的话尚未落音，阎昆的汗都下来了。

　　“所以说，带着你的汉森小公爵滚回不列颠去吧，再敢来华夏撒野，小命不保！”慕容天心接话了，看到阎昆的表情，她就知道不用打了，光是曾爷爷的道号，就足可以把这个鬼门弟子的胆给吓破。

　　“劳烦转告酒剑仙前辈，得罪之处，他日定会重礼谢罪！”阎昆一拱手，准备闪人。

　　这个时候自然是能跑多快就跑多快了。

　　但他心中明白，躲得过初一，躲不过十五的。

　　他跑到酒剑仙的道场来闹事，酒剑仙能那么轻易的放过他？他记得他师父老鬼说过，酒剑仙是什么人？见了这厮得绕道八条街，否则一不留神命就没了。

　　这样的主，他找上门来闹事，能随便一句重礼谢罪就能了事的？

　　只能是先逃命，回头再想退路了，比如说投其所好，送点好东西了，亦或是请出他师父老鬼，来帮忙求情，毕竟他师父老鬼在九幽冥府还是有些地位的。

　　“慕容姑娘，丰清扬在吗？”就在这时，牧草谷前殿广场上出现了一个俏丽的身影，金发碧眼，衣裙飘飘，美如仙子下凡。

　　来的正是琳娜公主，她不知道发生什么事了，只是很纳闷，大晚上的，慕容天心站在楼顶上做什么？

　　不过此刻她也没心思想这些，一心只想快点见到丰清扬。

　　要知道，她已经来到他家门口了，也就是说，他们俩只有几步之遥了。

　　想想都让她觉得心痒难止，又哪会有心思去想别的事情？只想快点看到那张梦里想了千百遍的脸庞，听听那个响彻她梦乡的笑声。

　　“琳娜公主？”见到这位异国公主，不但是慕容天心有些始料未及，就连阎昆也是始料未及。

　　这位漂亮的公主可一直是汉森小公爵的眼中钉啊！

　　她怎么会出现在这里？那一定是为了毕尔甘公爵之死来的。

　　既是这样，那便说明不列颠皇室准备收拾汉森小公爵了，到时候身为汉森小公爵的头号谋臣加第一保镖，他能逃过一劫吗？

　　最主要的是，从琳娜公主这话可以听出来，这位金发丫头认识丰清扬啊，而且应该是很熟的样子，否则她堂堂一个公主，能够屈尊独自一人来找丰清扬？

　　这可不妙，他和丰清扬已经结梁子了，要是琳娜公主再在丰清扬耳畔扇风几句，那他就是必死无疑，女人的枕边风有时候远胜核导弹。

　　一想到这里，阎昆猛地咬牙，本是准备纵身离去的他，突然转向，直扑琳娜公主。

　　很显然，他是准备擒下琳娜公主，这么一来，再和丰清扬交锋的时候，他手里就有筹码了。

　　总之是走一步算一步了，只要能保住性命，别说是绑了琳娜公主了，就算是女皇来了，也是照绑不误啊！

　　“琳娜小心……”见状，慕容天心是大惊失色，想立马冲出去护驾，奈何她的速度根本追不上阎昆。

　　铮！

　　千钧一发之际，一柄飞剑破空而来，剑气如火，轰然爆开，是直接逼退了阎昆。

　　然后飞剑是径自落在了阎昆和琳娜公主之间的大理石地上面，剑身颤个不停，剑吟之声好似龙吟虎啸一般，令人望而生畏。


第0631章 还请酒剑仙前辈大人有大量

　　“阁下既然在这里，为何不以真面目示人？”见状，阎昆是三魂被吓走两魂半，嘴上喊的很硬气，实际上冷汗都下来了。

　　一则是这柄飞剑来的是霸气十足，幸好只是逼退了他，而不是斩在他身上，否则他现在恐怕已经躺在地上了。

　　再者就是，原来暗处有人啊，可是他自落在屋顶上之后就一直在观察着周围的一举一动，并没有发现这里有强大到令人可怕的气息啊！

　　可怕的对手有两种，一种是一见面就能感受到对手的强大气息，还有一种则是感觉不到对方的存在，这样等级的对手，一旦遇上了，恐怕就小命难保了。

　　相对而言，后者比前者更可怕，因为藏在暗处的高手永远是最可怕的，因为谁也不知道他啥时候会冒出来给人一刀。

　　阎昆能想到，那个可怕的对手应该就是丰清扬吧，牧草谷之中，除了那家伙，还有谁能有这样的恐怖力量？如果有的话，估计丰清扬也很难干上大当家的。

　　心中不禁直哆嗦，这个丰清扬果然厉害啊！

　　酒剑仙果然是名不虚传啊，据他师父老鬼说，酒剑仙曾经去过九幽冥府，那当真是鬼哭神嚎啊，本是躁动不安的幽冥府因为他的到来变的是鸦雀无声，所有鬼灵全部吓的躲起来了啊！

　　而慕容天心和晴雨却是一阵开心，因为她们俩都知道，丰清扬出来了，尤其是慕容天心。

　　心里那叫一个埋怨啊，曾爷爷真是的，她说她不叫他，他就不出来，还真不出来啊，要是出事了咋办！

　　虽说她看琳娜这个外国公主不是很爽，那她也不想这位金发美女在牧草谷出事了，因为那样的话，她虽是心里有些暗爽，因为凡是紧追着曾爷爷不放的女孩子，她都不喜欢，可是曾爷爷会因此背上不小的骂名，她不想曾爷爷被人指指点点。

　　“当年你师父老鬼见了老夫，都是撒腿就跑，你才长几根毛，也敢来老夫的道场闹事！”丰清扬出来了，右手背后，左手提着他的紫金葫芦，好似一个金仙一般，是直接飘到牧草谷前殿广场上的。

　　“清扬……哦，不，丰医生，好久不见！”一看到丰清扬，琳娜公主是喜笑满面。

　　刚刚一过来就遇上这样的事情，她还以为是有人要绑架她呢，毕竟每次出门的时候，家里的人都会交代，身为皇室公主，她一定要小心谨慎，因为很容易被人绑走。

　　惊魂未定，直到丰清扬出现，她方才缓过神来，虽说她从小就接受了不少成熟的教育，但内心依旧有着单纯的一面，有时候甚至觉得，如果能见丰清扬一面，就算是被绑架了，那也没什么相干，毕竟相见是有代价的，不是吗？

　　丰大仙人已经忘了他们俩之间的点点滴滴，但是她丝毫没有忘记啊！

　　当初在京都，红叶山上，那个夜晚她这辈子也不可能忘记，他们俩评论华夏国画，吃山珍美味，还有最后她送他的那个firstkiss，这一切仿似过了很久，但又仿似就在昨日，历历在目，令她每每想起，依旧是面热如发烧，心里更像是有七八只小鹿在使劲折腾。

　　刚才在来的路上，她想了不下二十个开场白，这么长时间没见，再次面对面，她说的第一句话应该是什么，说什么既不会让她这个公主不失教养，又一下子拉近他们俩的距离呢？

　　想了一堆，可真当见到的时候，还是那句很土的问候语，就像是大脑短路了一样，先前想好的那些完美的开唱都一下子想不起来了。

　　“你知道我师父是谁？”最让琳娜公主郁闷的还是，她和丰清扬打招呼的声音很小，以至于很快就被阎昆的声音给掩盖了。

　　听到丰清扬的话，阎昆颤抖的更厉害了。

　　先前他还在想，如果今晚真的是难逃丰清扬的掌心，那扯他师父老鬼的大旗，能不能躲过一劫，毕竟他师父在九幽冥府还是有些地位的。

　　哪知丰清扬居然认识他师父，而且听这话的意思，他师父在他面前似乎很不值得一提，换句话说就是，他根本不把他师父放在眼里，那扯他师父的大旗出来还有用吗？

　　“见你第一眼的时候，老夫就认出来了，不喜欢正面示人，只会背后教唆，又懂得三灵分尸的，不是老鬼的徒弟，还能是谁？那个没出息的东西当年被昆仑三圣斩了两只手，还是老夫求情，他才能留着一条性命回到九幽冥府，真没想到他依旧是恶性不改，教出你这么个东西，早知如此，当初老夫就不替他说话了，让昆仑三圣直接将他锁进群妖塔自生自灭好了！”丰清扬笑到。

　　“这……还请酒剑仙前辈大人有大量，饶晚辈一命！”听到这话，阎昆心中更是咕咚一声，二话不说，直接跪倒在了丰清扬跟前。

　　心中那叫一个恨啊，师父怎么没跟他说这事啊！也对，这么丢人的事情，谁愿意说啊！

　　再者说，今天这事也怪他托大，他师父早就跟他说了，酒剑仙在凡人世界，让他低调一点，可他依旧没有收敛锋芒，然后就撞大运了啊！

　　“姐夫，那个漂亮姐姐一直在跟你打招呼，你怎么不理人家啊？”这时，晴雨插话了，她似乎发现了琳娜公主的失落，于是笑着提醒丰清扬。

　　对于姐夫的招蜂引蝶，她是意见不大，以前可能还会有些感触，觉得姐夫要是敢做对不起老姐的事情，她绝对不会放过他。

　　可是现在呢，她越发的觉得，姐夫这样的天才，要是不招蜂引蝶，那很不正常。

　　另外就是，她是一个鬼丫头，做事风格和一般女孩子很不一样，一般女孩子可能会选择用誓言或者诺言来拴住男友，但是她不是这么想的。

　　她觉得能拴住人，拴不住心是没用的，与其严令禁止，不如温柔情怀，只要她够努力、够多花招，还怕男友夜不归宿吗？那不是说明他花心，而是她功夫还不到家。

　　“有朋自远方来，高兴，晴雨，引贵客到中殿看茶，老夫不想用鲜血来欢迎朋友！”丰清扬笑了，没有抬眼看琳娜公主。

　　但这话已经让琳娜公主美的不行了，朋友？丰清扬真的拿她当朋友？不错，没有枉费她对他的一片心。

　　不是她下作，一国皇室公主，居然低姿态到这种地步，而是她觉得，人生能遇一知己，当真是可以名利皆可抛的。

　　“多谢酒剑仙前辈不杀之恩！”这话一出，阎昆也是松了一口气，丰清扬说不想用鲜血来欢迎朋友，那也就是说今天不会杀他了？

　　“不用谢了，因为同样的错误，老夫不会犯两次！”丰清扬说着，一抖手，紫火飞剑破空而起，直取阎昆。

　　死鬼师父既是让他再在凡人世界历练一段时间，那他就不会让这里乌烟瘴气，他酒剑仙在的地方，必须得是诗情画意，安静的像湖畔清晨，这样的环境才适合喝酒嘛！

　　既是这样，阎昆这样的祸事精，他又岂会手下留情？

　　砰砰砰！

　　眼见于此，阎昆虽是心里慌乱，但还是急忙打出黑幡，不断召唤出鬼奴前来招架，同时想把储物袋里面的法宝全部打出。

　　虽说袋子里的东西是他这些年的积蓄，好不容易才攒起来的。

　　可是这个时候，保命无疑才是最关键的，再好的东西也得抛出去啊！

　　但任凭他出手多快，使出多大手笔，依旧是抵挡不住丰清扬的紫火飞剑。

　　剑火好似雷火一般，电闪而下，呼啦啦，直接将迎面而来的鬼奴全部斩杀。

　　至于阎昆的那些法宝，都是尚未打出来，他就被丰清扬的霸道飞剑直接破了护体罡气，然后体内传出三声爆炸声响。

　　丹田、奇经八脉和五脏六腑相继爆开，一口鲜红从他嘴中喷射而出，然后他就直挺挺的从楼顶上摔下来了。

　　慕容天心眼疾手快，不等阎昆的尸体从楼顶上落下来，她便是一个纵身，一把接住，然后像拧着死狗一样，直接朝后面的莲峰山奔去。

　　帮曾爷爷清扫战场啊！

　　好吧，其实是为了躲避曾爷爷的说教。

　　先前她可是信誓旦旦的说，今晚这一站她不需要曾爷爷帮忙啊，可是现在呢，还得是他老人家出来解决问题。

　　有点丢脸，所以还是赶紧找个借口先闪吧！

　　“鬼丫头……”丰大仙人能看不出小丫头的心思了，当即是一阵苦笑。

　　他不会责备小丫头的，他早就知道，阎昆在他面前虽是如蚂蚁一般弱小，可是和天心丫头比起来，还是高手的存在。

　　之所以还让这丫头上，无非就是想让这丫头练练手。

　　包括晴雨丫头的入场，都在他的意料之中，他很清楚，以晴雨丫头的性子，看了这么长的剑谱，恐怕早就是跃跃欲试了吧！

　　正好让她们俩都练练手！

　　“老实交代，你是不是喜欢上我姐夫了？”晴雨在中殿给琳娜公主泡茶，茶尚未端到琳娜公主的手上，这丫头就开始使坏了，笑眯眯的问琳娜公主。

　　“这……她和你姐姐结婚了吗？”琳娜公主所答非所问，这个问题让她怎么回答？

　　“嗨，都啥年代了，你不会还担心这个吧？再说了，你们西方人不是比我们还开放嘛，也在乎这个？”晴雨嘿嘿笑着，她想确认一下琳娜公主对姐夫的喜欢程度，然后琢磨一下今晚该用什么样强度的招数来对付姐夫，好让姐夫以后都不会对这个异国公主有兴趣。


第0632章 丰清扬公爵很低调

　　滨湖大酒店

　　滨湖市最豪华的酒店，向来公务接待都不会选择这么高档的地方，但考虑到这次的毕尔甘公爵事件，华夏的确有理亏的地方，因此庐州省府方面，便在这里接待了不列颠国方面的人员。

　　也便是汉森小公爵他们！

　　一开始，汉森小公爵还耍大牌，面对华夏方面的任何招待，都是毫不理会，弄的就跟他老爹是华夏人弄死的一样，一副兴师问罪的架势。

　　但是现在呢，被丰清扬揪住小辫子了，他变得是积极配合华夏方面的安排，就连今天的晚饭晚点了，他都是毫不介意，还说华夏方面太客气了，还弄了四菜一汤，其实一菜一汤就足够了，他平时生活都不是很铺张浪费的，一副好好先生的样子。

　　其实是怂了。

　　虽是怂了，但是饭后，他还是点了一根雪茄，静静的坐在窗前抽着，心中有一种隐忍的快感。

　　那就是他觉得这一切都是暂时的，他对华夏国的容忍是暂时的，等阎昆干掉了丰清扬，他又可以重新实施自己的计划了。

　　阎昆是他见过的最厉害的华夏修仙者，虽是道法有些邪乎，尽是一些他不懂的鬼鬼神神，但是无所谓，只要能帮他把事情办好了，用的是什么手段，他又何必介怀呢？

　　苏兰小岛、罗芬海滩、哥迪红酒以及穿比基尼的美人们，似乎都在向他招手，等着他凯旋。

　　而这一切似乎都是下一刻的事情，他觉得阎昆干掉丰清扬，应该就跟捏死一只臭虫一样简单，毕竟阎昆以前就是这么牛的，再厉害的对手到了阎昆这里，都是不值一提的存在。

　　“汉森小公爵，琳娜公主的队伍已经到了酒店，您要不要过去打个招呼？”少许，一个戴着眼镜、颇为绅士的小胡子迈步进来，朝汉森小公爵轻轻一躬身。

　　“以后请直接叫我汉森公爵！”汉森轻吸一口雪茄，吐着烟雾，脸上满是胜券在握的神色，“琳娜公主？这个臭女人现在是越来越爱管闲事了，好好的温室公主不当，非要出来搅混水，她会知道后果的！”

　　“皇室的影响力虽是一天不如一天，但也是不如小视的，毕竟这是不列颠国千百年来的传统，如果得罪了他们，极有可能会成为公敌！”虽是知道汉森小公爵即将继承毕尔甘公爵的一切，自此权势滔天，但这位绅士保镖觉得自己还是有必要提醒汉森小公爵几句。

　　他跟了汉森小公爵很多年了，对汉森小公爵很了解，汉森小公爵是一个极有野心的人，甚至都有取缔皇室的想法，然后也尝一尝当国王的感觉。

　　这是一个很荒唐的想法，但阎昆给了汉森小公爵一颗定心丸，那就是不列颠皇室宝藏的事情，那是一艘沉船，里面不但有皇室宝藏，还有象征着皇室地位的王冠和宝剑。

　　如果能找到王冠和宝剑，真和皇室斗起来，不列颠市民向着哪一边就说不定了。

　　课现在不是还没找到王冠和宝剑嘛，要是汉森小公爵这个时候就跟皇室闹起来了，必然会引来皇室的巨大反扑。

　　别看皇室早已是名存实亡，真要发飙起来，那力量还是巨大的，最起码他们登高一呼，可以获得全国民众的支持，连执政党都怕，更别说是一方显贵了。

　　“我会说我已经找到那艘沉船了吗？哼，琳娜公主那个臭丫头要是敢坏我的好事，我就让她死在异国他乡！”汉森小公爵冷声笑到。

　　“恭喜汉森公爵！”绅士保镖先是一愣，随机躬身笑到。

　　虽是明白汉森小公爵就算有了王冠和宝剑，也不一定能取代皇室，但这个时候恭喜一声是没错的，万一这家伙成功了呢，那他不是也可以跟着搞个公爵干干，不是吗？

　　“沉船？沉船里面一般都有好酒，嗯，看在这点的份上，如果你肯告诉老夫沉船在哪，老夫大可以饶你不死！”就在这时，总统套房的门突然开了，四人迈步进来，来的正是丰清扬他们。

　　丰清扬依旧是一副悠闲自得的样子，他做事不喜欢拖泥带水，因此干掉了阎昆之后，他便直接带着琳娜公主来这了，顺道把这汉森小杂毛给收视了，免得事情没完没了。

　　本来像汉森这样的小杂碎，他都懒得杀，就跟捏死一只臭虫一样简单，犯不着跟他一般见识。

　　可是这小杂碎居然胆大包天，敢报复他，那就是自寻死路了，他不介意轻轻一抬脚，踩死一只小臭虫。

　　另外三人便是琳娜公主、慕容天心和晴雨。

　　琳娜公主是恶狠狠的看着汉森小公爵，这家伙的不安分在不列颠国，那是司马昭之心路人皆知啊！

　　安静祥和的不列颠国就是因为有这样的人存在，所以才变得乌烟瘴气，因此每每遇上这样的人，她都是恨之入骨。

　　毕竟身为皇室公主，在她心中，整个不列颠国都是她的家，哪里的市民都是她的兄弟姐妹，她岂会让他们受到一点伤害？

　　不过盛怒之下，也有一丝温暖，因为找到了丰清扬，很多事情都不需要她操心了。

　　她是公主，但也是一个女孩子，被保护的感觉自然是妙不可言了。

　　慕容天心已经处理掉阎昆的尸首了，本想回去歇一会，然后几天不见曾爷爷了，没脸了啊，先前吹嘘说一个人就能摆平阎昆，最后还得让曾爷爷出手，为了不在他老人家面前抬不起头来，她只好先躲几天了。

　　哪知刚回到牧草谷，就被曾爷爷逮了个正着，她都已经选择从侧门回去了，结果还是被抓到了，正是悲剧啊，只能是硬着头皮跟过来了。

　　好在一路上曾爷爷都在跟琳娜公主说说笑笑，没有说她。

　　晴雨一直是笑容满面，这丫头鬼精鬼精的，任凭琳娜公主和姐夫大人在一起，然后观察出要是姐夫大人喜欢琳娜公主的话，会喜欢她的什么，公主的身份？还是洋公主的装扮？

　　等她回去之后，她会好好加工一下的，力争在那种气质上远胜琳娜公主，然后给姐夫来一轮轰炸，这么一来，姐夫以后就不太想见到那个洋公主了吧！

　　先前她一直套琳娜公主的话，这位洋公主还真是单纯的可爱，什么话都告诉她了。

　　这位洋公主虽是没有直接承认她喜欢她姐夫，但言行和神色已经表明了一切，那绝对不是喜欢那么简单哦！

　　“丰清扬？你怎么……”一看到丰清扬，汉森小公爵是两眼发直，本想脱口而出，丰清扬，你怎么还活着？可是愣了愣神之后，他还是反应很快，把这话咽回去了。

　　因为傻子都能想到，丰清扬此刻是完好无损，而且找到这里来了，那就说明，阎昆失败了。

　　心中虽是吃惊，阎昆会斗不过丰清扬？这怎么可能，阎昆那样的身手，怎么可能连丰清扬这个小鬼都灭不掉？

　　可不管如何，现实在眼前，他就算心中吃惊的像是吃了一只死苍蝇，但他觉得嘴上还是管严点，否则事情会变的更糟。

　　“同样的话，我不会说两遍，你自己选吧！”丰清扬径自坐到了汉森小公爵对面的沙发上，咪了一口酒，笑的是格外果断。

　　“哼，我再怎么说也是不列颠国的公爵后代，你能把我怎么样？”汉森咬牙，让他说出沉船的下落，这怎么可能，那可是他的希望所在啊！

　　“可能你还不知道吧，丰先生早就已经是不列颠国的公爵了，只是他一直比较低调而已！”琳娜公主接话了，当初丰清扬救了她的性命，皇室召开会议，一致决定破格给以丰清扬公爵身份。

　　虽说当时丰清扬没有接受，但在不列颠皇室的大册子里，丰清扬三个字是非常醒目的。

　　“什么，在皇室宴会上多次被提及的丰清扬公爵就是他？”听到这话，汉森小公爵险些是一屁股坐到地上。

　　怪不得在省立医院听到丰清扬这个名字的时候，他觉得很是耳熟。

　　后来也想起来了，在皇室宴会上，总会有人提起这个名字。

　　但他怎么也不会将那个名字和这个人联系在一起，一来是想成为不列颠国的公爵，不是一件容易的事情，皇室已经很多年没有给出这个荣耀称号了，再者说，丰清扬是华夏人，一个华夏人怎么可能会成为不列颠的公爵呢？

　　可是没想到，这居然是真的。

　　这么一来，丰清扬想弄他，那就是名正言顺了，他再牛，在身份上也只是小公爵，说白了，就是公爵的儿子，有地位，但封号是没有的，大家喜欢这么叫而已。

　　可是丰清扬呢，那可是真正的公爵啊，和他老爸毕尔甘是一个级别的。

　　“如果你多和你父亲大人亲近亲近，你是绝对听说过丰清扬公爵的，只可惜你只会惦记着他老人家的家财！”琳娜公主叹息一声，毕尔甘公爵在皇室那边是很有影响力的，深受皇室的信任，否则毕尔甘公爵也不可能手握那么多国家资源。

　　结果忠门出孽畜，一代英豪毕尔甘最后却是死在自己的宝贝儿子手里，这是上帝的故意捉弄吗？

　　“丰清扬公爵，来，喝酒，咱们有事好好谈……”汉森小公爵绷不住了，急忙一边赔笑脸，一边拿杯子给丰清扬端酒。

　　“算了，有时候跟死人说话远比跟活人说话容易！”只可惜，丰清扬的耐性已经没有，大概是无法忍受和这样的孽障多说一句话吧，因此冷哼一声的同时，他便是一抖手，一指剑气直取阎昆。


第0633章 越搓越硬！

　　“曾爷爷……”见汉森小公爵倒地不起，很快就没了气息，慕容天心不禁有些小担心，杀死一国皇室公爵，这可不是什么小事情啊！

　　不列颠的皇室和其它国家的皇室不一样，他们的皇室即便是现今社会，只是从事慈善事业和社会公益事业，并不参政，但他们的社会影响力远比不列颠政府大。

　　而公爵是不列颠皇室最大的支持者，向来会得到皇室的保护。

　　汉森虽是公爵的儿子，但继承他老爸毕尔甘的一切是必然的。

　　现在基本不会授予公爵称号了，所以多是老公爵的子嗣继承父辈们的遗志。

　　那也就是说，皇室肯定会偏向汉森小公爵的，丰清扬弄死了他，可比弄死了阎昆问题要大。

　　是，慕容天心知道，曾爷爷天不怕地不怕，可与一国之力抗衡，就算不会吃亏，也会麻烦不断。

　　“放心吧，天心姑娘，这事我会处理好的！且不说丰清扬身为皇室的公爵，有权处决叛逆的后辈，就算他不是，他现在也是在为皇室洗刷耻辱，我相信皇室不但不会怪罪，还会很感激的呢！”接话的琳娜公主，笑的那叫一个甜，弄的她跟丰清扬就像是一家人一样。

　　再者就是，来了就找丰清扬果然是对的，不但可以一解相思，也是很快就把问题解决掉了。

　　从家出发的时候，家里人都担心，她入世未深，这事能不能办的好？

　　办不好的话可能会影响到她公主的声誉的。

　　可她坚持要来，家人也不会拦着，毕竟家人都疼她，也知道她主动要来管这事，并不单单是为了给皇室分忧，也是有另外目的的。

　　但是现在呢，一会革白里打电话回去汇报的时候，家里的人应高都能放心了吧！

　　“剑逆乾坤，急急如律令！”琳娜公主和慕容天心在小声讨论着，而丰清扬呢，丝毫没有理会这事。

　　他已经把事情办到这种程度了，还想让他善后？那岳书记和古书记就太不够义气了，下次他们有事找他，他还会帮忙吗？给一屋子好酒也别想了。

　　他正在对汉森小公爵的尸首施法呢，刚刚他不是说了嘛，有时候跟死人交流远比跟活人交流要容易得多。

　　跟活人婆婆妈妈，远不如问死人一点事情。

　　晴雨的目光一直是落在丰清扬身上，她现在是初学道法，所以对姐夫做的任何事情都很好奇。

　　毫无疑问，姐夫大人就像是她的师父，她是初学儿，见师父做什么都觉得新鲜。

　　刚才姐夫说问活人问题不如问死人，她就在想了，姐夫大人要如何让死人说话呢？

　　一直目不转睛的看着，令她险些拍手称奇的是，姐夫大人只是对着那个死人轻轻一点手指，那人便开始喃喃自语。

　　准确说是嘴巴在动，尽管什么声音都没有。

　　手捏二指禅，就这么轻轻一指，死人的嘴巴都动了，cool，最主要的是，姐夫这个姿势也是cool的不行。

　　“姐夫，他说什么了？”不到一会，晴雨就忍不住凑了上去，蹦蹦跳跳的问到。

　　因为她发现姐夫只是让那死人说了几句便放过那个死人了，那便说明姐夫大人听明白那个死人说什么了。

　　“沉船啊，走，咱们去找沉船，然后看看上面有没有好酒！”丰大仙人笑到，他难道会关注沉船上面的宝贝吗？就算那上面有几十吨黄金，他也不会多瞧一眼啊！

　　能引起他兴趣的，唯有美酒。

　　他是过来人，深知长途跋涉的人都喜欢带上一些美酒，解乏、定神或用来庆祝。

　　行船无疑是一次长途旅行，尤其是以前，船的速度慢，所以船上生活要多枯燥有多枯燥，要是没有酒，估计很多人都会扛不住。

　　古时候行船，多是有钱人家，没钱人最多就是坐个短途，谁会弄长途运输啊，没那钱，也没那权力，那个时候行船不但要和政府关系好，还要和黑暗势力关系好，否则江洋大盗什么的，顷刻间让人财去船空都是轻的，多是东西没了，人也没了。

　　既然行船的都是有钱人家，那船上的美酒自然都是好酒了。

　　丰大仙人最喜欢好酒了，尤其是这种上了年份的好酒，所以他对沉船很感兴趣。

　　“沉船？他说的是沉船？为什么我没听见？”晴雨蹙眉，她真的是什么也没听到啊，只看到那个死人嘴巴动了，但说的是什么，她是一点也没听见。

　　她还自学过一阵子唇语了，可也是一点也辨别不出什么。

　　对此，丰大仙人是笑而不语，这种东西以后再教小丫头，现在教给她，她指不定能干出什么闹心的事情来。

　　此法为命魂归位，天魂不回，人不力，地魂不回，人无根，只回命魂，人的记忆回来就行了。

　　命魂归位可用符法来完成，也可用灵丹妙药，但都比较麻烦，所以丰大仙人选择了快速简便的剑法。

　　准确说是剑阵，凡是与剑有关的，对他来说都是轻车熟路。

　　“沉船？苏格拉底沉船？这只是一个传说啊！”闻言，琳娜公主来了精神。

　　关于苏格拉底沉船，那是不列颠皇室的一个古老传说，传闻威廉大帝东征，行船到了苏格拉底，结果遭遇海啸，船队沉没了。

　　上面不仅有大半个当时不列颠王国的财富，还有象征着权力和荣耀的王冠和宝剑。

　　后来几世王朝争斗，都有一个说法，谁能拿到威廉大帝的王冠和宝剑，谁才算是不列颠真正的王者。

　　所以很多人都去那里找过，结果都是什么也没找到。

　　“是不是传说，去了就知道！”丰清扬相信这是真的，命魂归位之法还有一个玄妙之处，那就是能让死人说实话，这也便是他先前说死人有时候比活人更好交流的原因。

　　“要是真能找到沉船的话，那丰清扬公爵就是我们皇室的大功臣了！”琳娜公主跟着笑到。

　　如果真能找到那艘船，皇室估计只要王冠和宝剑，剩下的东西都会赐给丰清扬。

　　在琳娜看来，这是最好的结局啊，丰清扬拿到了不列颠国的好处，会跟她更加亲近吧，而皇室呢，也因为丰清扬的立功而更加喜欢他，这样多好啊！

　　对此，晴雨倒是没啥感觉，依旧是蹦蹦跳跳的跟在丰清扬身后，对她来说，今夜很重要，至于白天，姐夫做什么，她都欢喜。

　　唯有慕容天心是苦笑着摇了摇头，大概是觉得这个洋公主和曾爷爷的关系是越来越密切了，这是要出事的节奏啊！

　　这个自然不是她想要看到的，怎么办？

　　她阻止不了曾爷爷啊！

　　没计可施，只能是找人问计。她能找谁？自然是她的闺蜜郑薇薇了。

　　这个时候的郑薇薇正在家洗澡呢，一边抹着沐浴露，一边发牢骚。

　　这年头坏人都死哪里去了？这都年底了，局里怎么就没一两件大案子呢，每天都是去火车站或者市中心维持治安，这么没劲的事情，她向来都不参与的。

　　以前是称病在家，死都不去，现在不用了，大小也是一个分局副局长，外加谁都知道她背后有年大局长、戴副厅长，还有一个更猛的丰清扬，所以她不想去，谁也不敢说什么。

　　不去的话，窝在家里，心里也是闷得慌，既想天下太平，一切都和谐，可是又想有点事情做。

　　早知今天局里又没大案子，她先前就该跟着慕容天心去打架。

　　刚刚她已经打电话给那浪妞了，打架结束了，那她还去做什么？盯着丰清扬乱放春心啊？

　　就是不为了不让自己乱放春心，才使劲找事情做的，哪能自己凑过去？

　　他可是天心浪妞的曾爷爷，那也就相当于是她的曾爷爷，她怎么能对他乱放春心呢？

　　“完了完了，硬了！”这样纠结着，她突然摸到了自己的双峰，令她大吃一惊的是，两颗小葡萄居然硬了。

　　她可是一个豪爽妞，自然知道这东西硬了意味着什么了。

　　难道是因为自己刚刚纠结的时候，某一瞬间想到了那个夜晚，那个雨林，她和丰清扬激吻的事情？

　　虽说这事记起来的时候总是有些模糊，但每次想起，她都是心潮澎湃。

　　“真该死！姑奶奶的第一次不会真的要栽在这个酒鬼身上吧！”郑薇薇这样喃喃着，自己脸都红了。

　　从丰清扬撕烂她丝袜，到最后他们俩雨林激吻，一切的一切，都像是无数双手，正在一点一点把她往丰清扬那个大火盆子里面推，逃都逃不掉。

　　“在干嘛呢？和哪个野男人在洗鸳鸯浴？哎呀，那我这个电话打的真不是时候，抱歉啊，我先挂了，完事了记得给我回电！”这个时候，慕容天心的电话来了。

　　“野男人……野你个头啦，说，什么事？”郑薇薇一边没好气的反驳，一边使劲搓着胸口，心里还在喊呢，别硬，千万别硬。

　　只可惜，越搓越硬！

　　“我们要去苏格拉底寻找一艘满是宝贝的沉船，我告诉你了，来不来随你，免得你以后说我有好事不通知你！”慕容天心的笑声如铜铃一般悦耳，估计是想先把郑薇薇忽悠过去，然后再商议大事。

　　“考，这么拉风的事情，姐怎么会不去呢！你们在哪，姐五分钟内就到！”慕容天心话音未落，郑薇薇便从浴室里面飞奔出去了。

　　内衣都没来得及穿，就直接穿上外套出了门，开玩笑，总算有轰轰烈烈的事情可以坐了，岂能耽搁？


第0634章 将手直接塞到了郑薇薇的两腿之间

　　苏格拉底河北岸，金黄色的沙滩延绵数里，沙滩上除了几个欧式酒店之外，再无其它。

　　即便是欧式酒店，也是简约型的，虽是档次很高，食宿很贵，但里面的设施都是开放式了，没有高楼大厦，只有精致的木屋。

　　它的玄妙之处就是，无论哪个房间，都是直通沙滩的。

　　所以人们住进去之后，可以很方便的出来玩耍，日光浴、冲浪和堆沙什么的，都很方便。

　　这么一来，别看这里离最近的城市麦家市有几百公里，但却并不是人烟罕至，而是热闹非常。

　　长长的海滩上，满是身穿沙滩裤的男子们，还有穿着各式各样比基尼的美女们。

　　有欧美的金发美女，也有满头黑发的东方美人，就连皮肤比头发还黑的热带佳丽都有，当真是让人看花了眼。

　　无论是男人，还是女人，到了这里之后都会放得开。

　　平时之所以放不开，那是因为身边的人都不这样，单单是他们这样的话，难免怕别人说什么。

　　可是在这里呢，人人都这样，那么无论是三点式，还有露臀装，都敢穿出来了。

　　在这里似乎不怕穿的太少被人说，就怕穿的不够少，因为穿多少的都有，看吧，那边的小沙雕城堡上面就睡着一个穿丁字裤的欧洲小美人，至于偌大的胸口，只是贴了两个只有指点大小的胸贴而已。

　　大家都没啥感觉，唯有一人是很不自在，虽然他也很享受，觉得这里就是天堂啊！

　　只可惜，紫金葫芦里面的美酒快要喝完了，所以他是看什么都不咋顺眼，这个时候没好酒，这事闹的，不跟关键时刻忘了带tt一样闹心嘛！

　　“姐夫，快看，怎么样？”这时，一个俏丽的身影从后面的屋子里钻了出来，一身粉色的衣裳，说是衣裳都有点夸张，其实只有一个小裹胸和一个小裙裙，下面包裹着粉色小裤裤的翘臀是清晰可见，雪白的小肚肚和美腿更是没遮没拦了。

　　配上那副活泼可爱的笑脸，真是让她一下子成了沙滩上的焦点。

　　跳出来的正是晴雨。

　　大家为了寻找威廉大帝的沉船，所以来到了这苏格拉底河，本想立即杀到海底去的，可是看到这里阳光明媚，不像滨湖，这个季节是冷的吓人，所以大家就提议，先在这玩一会。

　　还美其名曰，等天黑再行动比较合适，现在就在海上展开大搜索，有点招摇过市了，其实就是为了享受一下阳光沙滩。

　　四个女孩子一致说服丰清扬，他这才答应了，于是乎，他躺在这里晒太阳，她们就去换衣服了，准备朝广阔的沙滩进发。

　　四个姑娘都是兴致勃勃，但谁都明白，大家私底下都在较劲呢，阳光沙滩都是穿的比较少，所以这个时候是展示身材的大好时机啊！

　　谁都想得到丰清扬的赞许，不是吗？

　　在这一点上，晴雨无疑是自信十足，年轻就是本钱啊，四人之中就属她年纪最小，所以她觉得自己肯定是怎么穿都好看，于是早早蹦了出来，不像另外三位，还在左换换右换换呢，像是生怕身上这一套穿出来之后，丰清扬看都不看一眼一样。

　　“姑娘家穿成这样，像什么样子，赶紧去换了！”丰清扬眯眼盯着晴雨看了一会，然后摆了摆手，好看是好看，可是没好酒，他没啥心思欣赏啊！

　　“哦，好的，我再去换一套！”晴雨蹦蹦跳跳离开了，对于姐夫大人的否定，她是毫不在意，因为她已经想好了，今晚该怎么收拾姐夫大人，保证让他以后只会围着她和她老姐打转。

　　“丰公爵不要一起来吗？”琳娜公主是和晴雨擦肩而过出来了。

　　一身乳白色的比基尼让向来对自己容貌比较自信的晴雨都大吃一惊。

　　主要是琳娜公主身材好到极点也就罢了，肤色竟然也是雪白，真是粉嫩到没有一个小斑点，这样的身段穿上乳白色的比基尼，那就跟没穿衣服一样啊，当即是引来沙滩上的一阵惊呼声。

　　外加她优雅的笑容以及那头柔顺的金发，当真是美的让人窒息。

　　“哦，你们年轻人的活动，我就不参加了！”就连丰大仙人都忍不住多看了几眼，百年前，他虽然也是结识过一些洋婆子，但没有一个可以跟琳娜公主相媲美。

　　倒不是说她是公主，而是她的容颜，不着粉黛就有一股媚到骨子里的韵味，让人怎么看都不会觉得厌倦。

　　丰大仙人笑着答话的同时，心中不禁骂开了，真是该死，这个时候居然没有美酒，让他竟然有一种火烧火燎的感觉，哎，人家都是越老定力越足，他倒好，越老定力越差了，都是这帮死丫头闯的祸，逮着机会了，一定要好好收拾她们。

　　“什么叫我们年轻人啊，你很老吗？”可恶的是，琳娜公主美成这样也就算了，居然还往丰清扬身边蹭，这不是惹人犯罪嘛！

　　好吧，其实这是琳娜公主第一次穿成这样，主要是这里没多少人认识她，要是有的话，她绝对不敢穿成这样的，一国公主，到哪都得注意自己的言行，否则不单单是给自己抹黑，也是给皇室，给不列颠抹黑，不是吗？

　　既是第一次穿成这样，自然是不但有些小兴奋，也有些小紧张啊！

　　虽说屋子里面有镜子，但对于女人来说，最好的镜子还是男人，琳娜公主想拿丰清扬当镜子，自然要靠近一些了，这样更便于观察他看到她穿成这样之后的反应。

　　“跟你们比，我已经很老了，去玩吧，不用管我！”丰清扬并没有多看琳娜公主，没有美酒啊，多看的话太烧人了。

　　“曾爷爷，我们去玩了啊！”这时，慕容天心和郑薇薇手挽手出来了。

　　较之郑薇薇，慕容天心的肤色要白很多，穿上紫红色的裹胸和小裙裙，也是别有一番韵味，毕竟她平时都是古装打扮，现在一下子换成了泳衣一样的东西，难免会让丰清扬多看几眼。

　　而较之天心丫头，郑薇薇的皮肤明显要有弹性一些，看上去就有一种紧绷绷的感觉。

　　好吧，其实是丰大仙人以前摸过郑薇薇的皮肉，很有活力，摸起来会让人爱不释手，所以一看到她这样，他就能想起那种触感。

　　要命的是，这丫头皮肤那么有弹性，还穿了一套皮质三点式，跑起来一甩一甩的，很耀眼。

　　周围的惊叫声更大了，一对东方美人手挽手出来，是男人都会傻眼。

　　可令他们有些郁闷的是，无论他们做手势，做动作，哪怕是在沙滩上翻个跟头，也无法吸引到这一对白玉美人的目光，她们俩的目光总是落在那个躺在沙滩椅上的家伙。

　　真不知道那家伙有啥好看的，既没穿沙滩裤，也没戴大蛤蟆镜，竟然有四个大美人围着转，真是令人羡慕嫉妒恨啊！

　　“多穿点，别着凉了！”更令人咬牙的是，大美人争相跟他打招呼，他不应邀去玩沙子也就算了，居然连好脸色都没有，真的很欠扁耶！

　　“那我也去玩了啊！”见丰清扬眯眼要睡，琳娜公主只要跟着慕容天心她们去了，心中则是纳闷，她都穿成这样了，都不能跟丰公爵多说几句，他不会这么难搞定吧？

　　难道还要少穿点？那不是要直接不穿了？

　　想到这里，她的脸有点红！

　　“都早点回来啊！”丰清扬轻声应答，心中还在感叹呢，希望不出他所料，那艘沉船上真有好酒，否则他今晚就寂寞了。

　　欢乐的时光总是过的很快，转眼间，金色黄昏便笼罩在了沙滩上，还能在上面蹦跶的人已经不多了，大多人都是躺在那里歇着，或是躺着，或是趴着，展现着另外一种美艳无方。

　　“浪妞，你乱摸什么呢！”晴雨依旧是在蹦蹦跳跳，似乎永远都不会累一样。

　　琳娜公主和她是截然相反，琳娜公主一直都是静静坐在那里，似乎看着别人跑来跑去，就像是她自己也在跑一样，乐在其中，脸上满是恬静的笑容。

　　而慕容天心和郑薇薇呢，玩累了，正趴在一起，一边休息，一边感受这沙滩浴。

　　两人趴在一起并没有闲着，郑薇薇是不断将手伸向慕容天心的怀里，就像是两个雏刚刚谈恋爱一样，都对对方的身体有着很浓厚的兴趣，有机会就会试探一下。

　　“看看会不会硬！”郑薇薇咯咯坏笑着。

　　“你这浪妞，真是越来越浪了！”慕容天心气急，这话她听着都觉得脸红，真不知道薇薇这浪妞是怎么喊出口的。

　　“考，别这么小气嘛，我只是想看看会不会硬，又不是想看会不会湿！”郑薇薇依旧是玩的很起劲。

　　“好，姐来看看你会不会湿！”慕容天心开始还击了，将手直接塞到了郑薇薇的两腿之间。

　　“嗯哼，差不多了，我们该出发了！”就在两人打的起劲的时候，一个熟悉的声音在她们身后响起。

　　来的正是丰大仙人，不是他不识趣，而是他真的馋了，想早点去看看那沉船上面有没有美酒，要是没有的话，他就不在这瞎耽误功夫了。

　　“哦哦哦，知道了！”只不过这话让慕容天心和郑薇薇都是有些慌乱，一同匆忙爬了起来，然后朝屋子那边冲。

　　心里都在琢磨呢，刚刚她们俩的对话，丰清扬听见了没？要是听见了，那该多难为情啊！


第0635章 丰大仙人的一苇渡江

　　夜幕降临，丰清扬带着四个小丫头泛舟苏格拉底河上，从下游直接向上游飘去。

　　四个小丫头都已经换了衣服，不再是先前那副三点式模样，不过在丰清扬眼中，她们似乎还是先前那副模样，弄的他都不好多看她们，酒不多了啊，看了容易酒壶空空。

　　一路上，慕容天心和郑薇薇都是沉默不语，小脸红红的，而且都不站在一起了，想必还是在为刚刚的事情害羞。

　　刚刚郑薇薇使劲捏慕容天心的胸口，而慕容天心呢，则是直接把手塞到了郑薇薇的两腿之间。

　　这个多疯狂！

　　更疯狂的是，这一幕还被丰清扬看到了。

　　她们俩可都是未出嫁的姑娘啊，被人看到了这一幕，情何以堪之处可想而知。

　　最主要的是，看到她们的人还是她们心仪的人，虽然有点乱，可她们俩心中谁对他没感觉？

　　琳娜公主则是在笑着跟慕容天心说苏格拉底沉船的事情。

　　传说威廉大帝当年极为好战，组建了不列颠史上最强的战队，当然，能这么折腾，也是因为这个威廉老头有两把刷子，加冕之后不到十年，就让不列颠变得富足的不行。

　　因此这老头深受不列颠百姓的爱戴，这也便是为什么直到现在，不列颠人还认为只有拿到威廉王冠和威廉宝剑的人才是真正的不列颠国王的原因。

　　威廉十五年，威廉大帝开始东征，也就是抢欧洲内陆王国的钱和女人。

　　屡屡大胜，让战队士气高涨，也是让威廉老头更来劲，于是亲自率兵出征，准备一统欧洲大陆。

　　照例说，以威廉大帝的影响力，以及当时不列颠的富足程度，完成统一并非难事。

　　但是每个登上顶峰的人都爱幻想，都想做千古第一人，威廉大帝也不例外。

　　踏上欧陆之后，他便想去波斯海，然后进入苏格拉底河，因为那里有一个神话，古巴比伦王国，也就是现在国内外小学课本里面还有的空中花园。

　　威廉老头估计是琢磨着，待他一统欧洲之后，是千古第一人了，总得有一个适合他的居所吧！

　　再华丽的城堡都无法与空中花园相媲美，因为空中花园是独一无二的，不是吗？

　　所以这老头就率领大军顺着苏格拉底河寻找。

　　结果遭遇天灾了，暴风雨和海啸什么的，一起来了，那艘被誉为当时世界上最威猛的战船就沉掉了。

　　有人说这是上天对威廉大帝的惩罚，虽说他发动东征，无往不利，但造成的生灵涂炭也是史无前例的。

　　也有人说这是威廉大帝触犯了神灵，古巴比伦神话是神圣不可触及的，威廉大帝想占为己有，必遭天谴。

　　反正不管怎么说，那个曾经一弹指就能让整个欧洲抖三抖的威武老头，就这么跟着他的财富和荣耀沉到海底了。

　　后来有人为了那艘船上的财富，有人为了威廉王冠和宝剑，多次前来打捞，闹了几百年，都是一无所获。

　　史学家们和探险学家们给出的推测是，一，威廉大帝真的存在，但他是不是真的像传说中的那样，带着他的大半财富在苏格拉底河上游荡，寻找古巴比伦的空中花园，准确在那定都，这就不好说了，毕竟这一块只是传说，并没有多少史料记载。

　　再者就是，即便这个传说是真的，当时威廉大帝的船队遭遇了恶劣天气，又是暴风雨，又是海啸，而苏格拉底河是淡水河，从海域往陆地，是自下向上的，所以经过大水大风的洗刷，船队可能被卷进下面的波斯海了，波斯海那么大，早已是无从找起了。

　　琳娜公主说这些，一来是想多跟丰清扬交流，终于找到话题了啊，说到她的王国史，她当然是侃侃而谈了。

　　还有就是跟丰清扬说，不要抱太大希望，苏格拉底沉船只是一个传说而已，即便不是传说，也是大海捞针了，估计是不想让丰清扬希望越大，失望越大。

　　“姐夫，姐夫，现在可以说了吧，这是什么道法？”唯有晴雨一人仍在揪着这个问题不放。

　　一叶扁舟，不用发达，也不用撑船，它就能拉着四个人逆流而上，且是速度如飞，这样的道法真是帅的不行。

　　要是她也学会了的话，以后去上学还用骑电瓶车吗？直接摘一片树叶子，站在上面飘过去就是了，那真是要多炫有多炫。

　　“以后会教你的！”这个问题晴雨问了七八遍了，从一开始起身就问，但丰清扬给的答案始终是这个。

　　倒不是说他小气，不愿意将这套神通教给这丫头，而是他很明白，晴雨丫头暂时还没修炼到内敛的地步，教给她一些防身保命的能耐就行了，这种缩地成寸的道法回头再教吧！

　　否则用不了一天，全世界人都知道她神通广大了。

　　对于修行中人来说，因为道法而声名远扬，这不是一件好事情，关于这一点，丰大仙人是深有感触啊！

　　惹来同道的频繁切磋或者招来嫉恨之人的追杀也就算了，单单是走到哪都被人当动物园的猴子看，就让人受不了。

　　他虽是受不了，但多是深入简出，避世以避纷扰，他能做到，晴雨这丫头可以吗？

　　一不留神，荒废了修行且不说，丢掉性命都有可能啊！尤其是像她这种个性冲动的小丫头，容易为外面的花花世界动容，就很容易步入万劫不复之地。

　　“哦，那能说说那艘沉船在哪吗？咱不能一直在水上飘着，不是吗？”晴雨撅嘴，老大不快活了。

　　这么炫的道法，姐夫居然不肯教她！

　　那就别老让她看着白羡慕了，还是赶紧到目的地吧！

　　“我们呀，还是当这次寻宝之旅是一次外出游玩吧，那艘沉船只是一个传说，不能太当真……”接话的是琳娜公主，笑起来是颇具魅力。

　　她不想让丰清扬希望越大、失望越大，自然是不断在这事上面泼冷水了。

　　“就在我们脚底下！”可是不等琳娜公主把话说完，丰清扬就插话了。

　　与此同时，她们脚下的快船是戛然而止，真的如同一片落叶一般飘在涛涛河水上面。

　　“不会吧？”闻言，慕容天心和晴雨她们倒还好，毕竟她们对苏格拉底沉船知道的不多。

　　最为吃惊的是琳娜公主，主要是她觉得这怎么可能？

　　这是苏格拉底河中央啊，也就是这条河的主要航道所在，照例说，以前数百年里前来寻宝的船队都会从这里过啊，他们都是一无所获，沉船怎么可能就在这里？

　　“天地九宫，气呈八卦，开！”丰清扬没有答话，而是一抖手，紫火飞剑轰然而起，直上云霄，然后俯冲而下，哗然入水。

　　顷刻功夫，凶猛霸道的剑气就在涛涛的河面上开出了一条大道。

　　并非是垂直向下，然后缓冲向下，好似一个巨大的陡坡一般。

　　紧接着，五人脚下的小舟便呼啦啦的顺着陡坡直冲向下。

　　看到这一幕，丰清扬身后的四个小丫头都傻掉了。

　　这样就进入河底世界了？那些从事水底工作的人，要么是潜水艇，要么是蛙人装备，丰清扬这么轻松就下去了。

　　这要是搞海底探测什么的，找他去，岂不是什么装备都省了？牛啊！

　　再者就是，他们脚踏小舟，顺着水浪呼啸着向河底进发，四周都是河水翻滚，当真是壮观的很。

　　那些河水在剑气的逼迫下，就像是一面墙壁一般，准确说像是一面巨大的壁画，因为河水虽是平整，但平整的背后是水浪滔滔啊！

　　慕容天心和晴雨她们倒还好，修行中人撒，即便是目瞪口呆，但只是满目惊奇，并没有感到害怕。

　　琳娜公主就不一样了，空调屋里面长大的她，何曾见过这么凶险的画面啊！

　　被吓的是急忙一把抓住丰清扬的胳膊。

　　慕容天心和晴雨她们都留意到了，她自己仍旧没有发现，她紧靠丰清扬的时候，饱满的胸口是紧紧贴在丰清扬的臂膀上啊！

　　乍一看还以为她是在不断把丰清扬的手往她怀里拉一样。

　　“我滴个天啦！”少许，晴雨的一声惊叫，唤醒了慕容天心和琳娜公主她们。

　　抬头一看，她们方才发现，她们不但已经到河底了，更是到了河底深处，恐怕是河床下面数十丈深的地方。

　　因此晴雨这一声惊叫，不单单是惊讶身前的巨物，也是在惊叹，姐夫大人这一剑，不但劈开了河水，就连河床都劈开了这么深，真厉害！

　　当然，身前的巨物才是她们惊讶的根源。

　　那是一艘早已腐朽的巨大木船，虽是深埋河泥之中，但庞大的轮廓依旧是清晰可见，好似一条巨龙睡在那里一般。

　　“真的找到了苏格拉底沉船！”琳娜公主兴奋的直抖手，丝毫不知，丰清扬的手因此在她的怀中是摸个不停，害的他是直接把最后那点酒喝干净了。

　　真是的，明知他酒不多了，还给他来这个，这不是逼着他弹尽粮绝嘛！

　　后辈们都在呢，否则他直接把她就地正法了，谁让她这般放肆？

　　其实他不知道，琳娜公主对此是浑然不觉啊，心中太激动了，因为真正找到沉船了，那便意味着她先前所想就要成真了。

　　丰清扬不但能得到不列颠的古老财富，还能为现今皇室立功，得到皇室的一致赞许。

　　这对她来说，是做梦都想发生的事情啊！

　　因为那样的话，她就可以时常和丰清扬走在一起了，再也不怕别人说什么了。

　　作为公主，她和王国的有功之臣多亲近亲近，以示“褒奖”，有错吗？


第0636章 姐夫，轻点，我快碎了

　　慕容天心和琳娜公主她们尚在惊愕之中，丰大仙人已经出发了，直接朝着大船的底舱奔去。

　　用郑薇薇的话说，他的鼻子赛过警犬的鼻子，尤其是对美酒，别说是藏在河泥里面了，就算是埋在地下几千米，他也照样能闻到。

　　这一点倒是不夸张，丰大仙人从汉森小公爵那里得到的消息是，沉船就在中央河段下面。

　　至于确切的位置，汉森小公爵也没闹清楚，全凭丰大仙人自己的察觉，当然，除了酒香之外，他也是通过幽冥之气来判断的。

　　这是一条古老河流，里面肯定死过不少人，因此到处都是怨气，但沉船之处怨气应该极重，因为大船一沉，死的可不是一个两个人啊，更何况是威廉老头的大船，上面的护卫队就不说了，光是随从服侍人员估计就好几百，什么王妃啊、女仆啊之类的。

　　威廉老头是想找到空中花园，然后在那里定都啊，自然是随身带着不少佳人美眷了，否则到了那里之后，单单有一座空中楼阁，没有佳人陪着喝威士忌，不就不美了嘛！

　　既是这样，那一旦船沉了，死的肯定都是数百上千人，那里怨气能不大吗？丰大仙人找起来也就很不费事了。

　　对于丰大仙人的一马当先，直取美酒，慕容天心和琳娜公主她们除了苦笑之外，也是欣喜的，因为她们可以顺着他开辟出来的路线，在大船里面寻宝了。

　　四个小丫头的喜好各不相同。

　　对于慕容天心来说，以前的冰刃很吸引她的眼球，爱尔兰大长弓，骑士长剑之类的，虽不是法宝，但沉在河底这么多年，居然也都没有生锈，随便从泥里抽出一把来，擦干净了，依旧是光亮照人。

　　这让慕容天心很来精神，不断寻找着，看看有没有什么惊人的发现。

　　郑薇薇是一个小财迷，看到里面琳琅满目的珠宝，当即是塞满了衣袖，还不时发出轻微的窃笑声，不知情者还以为这丫头正在和谁躲在角落里谈情说爱呢！

　　琳娜公主对那个时候的冰刃以及财宝都是兴趣不大，她是不断用随手捡来的长剑，笨拙的拨开泥土，看看能不能找到传说中的威廉王冠和宝剑。

　　唯有晴雨是直奔丰清扬那边去了，在她眼里，姐夫是最重要的，有了姐夫，其它的东西还那么重要吗？不重要的，姐夫随手就能弄来。

　　再说了，她早就算计着天黑了，现在天终于黑了，她肯定是要围着姐夫转了啊！

　　“姐夫，找到好酒了吗？”追过来的时候，见丰清扬正坐在一个大木箱子上，脸色满是喜悦的心情，晴雨不禁笑问。

　　“没有，威廉老儿太穷了，居然连酒都喝不起！”丰清扬煞有其事的笑着，其实他找到了满屋子的酒，有白酒，有红酒，还有不少蜜酒。

　　只不过以他的身手，自然是顷刻间就将它们塞进了紫金葫芦。

　　足足三百多坛子啊，先前琳娜公主说那威廉老头是大财主，丰大仙人还不以为然，现在他有些信了，能够随身带这么多好酒的人，绝对是大财主啊，最起码在丰大仙人心中，那是比较牛的存在了，他喜欢这样的人。

　　遇上一个，必定陪他聊个三天三夜，不到把对方身上的酒喝完，绝对不撒手。

　　只是这事不能告诉晴雨丫头，这丫头也是一个小酒鬼啊，不是太能喝，但好这口，尤其是他手里的美酒，一旦被她逮着了，估计就不会撒手了。

　　那可不行，不是大仙人小气，实在是葫芦里面余粮不多啊，好不容易弄满了葫芦，要是一夜就跟这丫头给弄没了，明日又要发愁了，不妥不妥。

　　“嗨，没有美酒也没什么啦，我倒是觉得这样的旅行蛮刺激，身在万丈河底，脚踏千年古船，好一番意境，不是吗？”晴雨的确好喝几口，尤其是姐夫大人的酒。

　　但她此刻的心思并不在酒上面，问到酒，无非就是跟姐夫找个话题而已。

　　说话的时候，她已经关上船舱的小门了，然后一双小手背在身后，一步一踱的走向丰大仙人。

　　“哟，你还懂意境？”丰大仙人眯眼看向小丫头，且不说这丫头说话的时候带着丝丝腻味，单是她此刻的桃花脸，就说明她憋着坏呢！

　　“是啊，这里虽然不抵蜀山温泉……但也很刺激，不是吗？”说到蜀山温泉的时候，晴雨小脸绯红，那是她十八岁的记忆里，最美的一段。

　　话音未落，她已经退去了身上的羽绒衣，露出了里面的小裙子，裙摆未过膝，下面的美腿上包裹着薄薄的黑色打底裤。

　　最主要的是，她这身裙子竟是欧版，虽是很合身，淡蓝色的腰带将她的小蛮腰轻轻束起，将她胸口的饱满和身后凸翘展露无遗，但袖口却是泡泡状。

　　领口更是直接低到胸口，一眼就能看到那既有青春活力，又有深到令无数女孩子羡慕抓狂的沟壑。

　　“搞什么花样？”丰大仙人笑了，刚刚没酒，他都是一直在忍着她们，现在他可不怕了。

　　这丫头敢撞过来，那就休怪他下手无情了。

　　“姐夫，你说是我穿洋裙好看，还是琳娜公主？”晴雨说着，将那包裹着黑色薄薄弹力裤的腿径自架到了丰清扬的腿上，同时将那深深的沟壑凑了过去。

　　“老夫看问题从来不用眼睛！”丰清扬气定神闲，两眼是直盯着小丫头的媚眼，心中欢笑，这丫头今个是欠收拾啊！

　　“那用什么？”晴雨轻笑一声，小手竟敢大胆的摸向丰清扬胸口。

　　这一招是她从网上学来的，外行人一看，还以为这丫头在那种地方上班呢，但要是细看就会发现，别看她演的挺像，其实很业余的，摸丰大仙人胸口的时候，小手都在颤抖，显然是很明白，“惹恼”姐夫大人的下场是什么。

　　“死丫头，三天不打上梁揭瓦！”果然，丰大仙人恼了，一把将小丫头抱到怀里，然后一个华丽的倒翻，直接来到了大木箱子的另一边，然后将小丫头按在了箱子上，将她的小裙子掀起，露出了鼓鼓的小翘臀。

　　随着砰的一声脆响，那黑色的薄薄弹力裤当即是破了一个洞。

　　瞬息功夫，丰大仙人就开始上下齐攻了，不但给了小丫头凶猛的冲击，上面的两手也没有闲着，在把玩着那和她的年龄严重不符的饱满双球。

　　“姐夫，轻点，我快碎了……”晴雨先前是各种叫嚣，此刻立马软了下来。

　　倒不是因为没有前戏，所以丰清扬弄痛她了，她刚刚进来的时候就已经进状态了，怎么可能会痛呢！

　　只不过丰清扬的攻势总是太凶猛，令她站立不稳。

　　那种感觉，当真是刺激又快乐着。

　　这便是她为什么要这么大胆的原因，她虽是顽皮，但一定的矜持还是有的，可是有些东西就跟毒品一样，是容易上瘾的。

　　自从丰清扬让她欲仙欲死之后，她就上瘾了，一阵子没有续上，就会觉得哪哪都不对。

　　对于小丫头呢喃一般的求饶声，丰大仙人是毫不理会。

　　他已经弯弓搭箭了，那就算是天王老子来了，他也不会收手。

　　这两人在古船深处云雨涟漪，外面的慕容天心她们是毫不知情。

　　只是有些纳闷，丰清扬和晴雨哪里去了？

　　琳娜公主依旧是在寻找威廉王冠和宝剑，长这么大都不曾为皇室做过什么贡献，这次要是能把威廉王冠和宝剑带回去，那就没枉费他们这么多年的养育和栽培之恩了。

　　不过最主要的还是，带着这东西回去，丰清扬和皇室的联系就更密切了，毕竟是他找到沉船的。

　　到时候皇室之中，个个视丰清扬为大功臣，她时常和他走在一起，也就是无可厚非的事情了。

　　慕容天心在寻着古代兵刃，那是越找越起劲啊，心里还在骂呢，威廉老头不愧是当时第一大帝，有两把刷子啊，弄出来的兵刃都是好货色，这东西就不说拿着用了，弄一件放家里摆着，那也绝对是增色不少的存在啊！

　　她正琢磨着，寻一件最漂亮的回去送给奶奶呢，让她老人家高兴高兴，好久没有做让奶奶高兴的事情了。

　　至于郑薇薇，则是依旧在找宝贝，一开始全是兴奋，现在兴奋之余，也是有些纠结了。

　　宝物这么多，而且都很好，可她身上的口袋有限啊，该拿哪些呢？丢弃哪一件都舍不得，真是苦恼啊！

　　正在纠结着，令她更纠结的事情发生了，她看到了一颗拳头大的碧绿珠子，她看向那颗珠子的时候，那东西仿似也在看着她一样，竟是那般的晶莹剔透，令人顿生喜爱之情。

　　“这玩意拿出来，买个三四套别墅应该都是毫无压力吧！”她当即伸手过去拨珠子旁边的泥土，准备把它挖出来，伸手的时候，本是抱在怀里的宝贝洒落一地。

　　这些她是一点也不在意了，她虽不是鉴宝专家，但也能看得出来，这颗珠子绝对比她怀里的这么多东西都要值钱。

　　抱着芝麻不捡西瓜这么蠢的事情，她才不干呢！

　　可是有一个道理，她似乎不太明白，那就是祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏啊！

　　她刚刚从河泥里面把那颗亮瞎她媚眼的珠子拔出来，就发现珠子坑四周的泥土猛地裂开，滔滔河水呼啦冲了进来。

　　吓的她当即是惊叫一声！


第0637章 火上浇油

　　船底破了，水浪自然是呼啸而入，好似一阵风，直接将郑薇薇卷了起来。

　　慕容天心和琳娜公主都在甲板那边找来找去呢，都没能发现这一状况，只是觉得大船颤了一下。

　　但很快就稳固了，因此两人都没有太在意，依旧是继续找着自己想要的东西。

　　唯有丰大仙人是反应迅速，一个纵身就赶到了郑薇薇那边。

　　要知道，他们现在可是在河底啊，河底大船一旦破了，可不是渗水那么简单哦，水浪会呼啸着把这里的四个小丫头全部卷走，她们的道行都不足以抵挡这么凶猛的水浪。

　　到时候就算他道行高深，救起来也是比较吃力的，毕竟是四个人，不是一个人啊！

　　不如趁早堵住缺口，免得一会费大劲。

　　要知道，丰大仙人刚刚是在忙啊，突然离开，显然有些不合适。

　　好在晴雨早已经是喘个不停了，否则丰大仙人这个时候离开，估计她掐死他的心都有。

　　因此他这个时候离开，她不但没有怨言，反倒是颇为庆幸的趴在了大木箱上，好好喘个气。

　　虽说她还想继续欲仙欲死一会儿，可是实在是体力不支了。

　　姐夫大人看上去斯斯文文，战斗起来实在是猛的不行，让她是既爱又恨。

　　这便是为什么她知道自己到后来肯定是扛不住，但还是想勾搭他的原因，明知是毒品，还义无反顾的想吸一口，没办法啊，上瘾了！

　　虽是有些小庆幸，姐夫大好人，居然放过她了。

　　要知道，这种时候，肯中途收枪的人不多啊，箭在弦上不得不发哈，这个时候让人收枪，比砍死那人更残忍。

　　不过她也是有些纳闷，既是这个时候谁都不愿意收枪，姐夫为什么会收？

　　怜香惜玉，心疼她？

　　哎呀，不能想这个，一想这个，晴雨越发觉得累了，像是刚刚那种欲仙欲死的感觉又回来了，令她不断有窒息感，姐夫太猛，让她越到后面越是乏力。

　　铮铮！

　　丰大仙人赶到郑薇薇那边之后，便是快速一抖手，道道剑气直扑水浪而去。

　　那些剑气打入水浪之中之后，都是迅速爆开，然后化为道道八卦气浪，好似一块块巨大的井盖一样，不断将水浪逼退了回去，同时封住了缺口。

　　先前下来的时候，他只是用剑气阵在河里打出了一条通道罢了，大船这一块，只是船身被剑气阵保护了起来，船外面就没有了，毕竟阵法越大，越是耗费真元，没那个必要，丰大仙人何必要去浪费真元？

　　结果郑薇薇这丫头就闯祸了，害的他老人家尚未尽兴就跑过来了。

　　要不是看在薇薇丫头此刻已是一副落汤鸡的模样，他都想打她屁股了，什么时候不闹出事，偏偏这个时候搞怪，这不是成心坏他好事嘛！

　　不过见小丫头落了下来，他还是一个纵身，轻松将她接住了，他可是大长辈，岂能看着这个小辈摔在泥坑里？

　　刚刚水浪将她冲飞，现在水浪被他逼退了，她自然会做一个抛物线运动，重重摔下来了。

　　“啊，吓死我了！”郑薇薇缓过神来之后，才发现自己是躺在丰清扬怀中，于是一个抽泣，是一把扑倒在他怀中。

　　想起刚刚那一幕，她既是悔恨，也是害怕啊！

　　悔恨的是，已经捡了那么多宝贝了，还不知足，非要去拨那颗大珠子，结果弄穿了船底，险些就葬身河底了。

　　历经岁月，大珠子早已是镶嵌在船底上了，她把大珠子拔出来，船底不会出现一个大窟窿才怪。

　　这船在河底躺了成百上千年了，船底的木板还能有多结实？破个小口子就足可以崩掉，更别说是拳头大的窟窿了。

　　然后她就悲剧了啊！

　　当时心中那个害怕啊，这里可是有着千米深的河底啊，水浪有多猛，可想而知，那么一下扑过来，不把她直接卷进波斯海估计都不会完事，那她还有命吗？

　　虽是一瞬间的事情，但她脑海里也是闪过了很多画面啊！

　　当真是人之将死其言也善啊，想到了慕容天心，她最好的朋友，对她真是好到没话说，要不是碍于这层关系，她早就跟丰清扬表白了，毕竟丰清扬只是天心浪妞的曾爷爷，不是她的曾爷爷。

　　不过她不后悔，因为她这一生，能遇上天心浪妞，她很知足。

　　再者便是她妹妹林宛婷，刚刚相认，她还没有尽到一点姐姐的责任呢，虽是同父异母，但她终究是她在这个世界上的唯一亲人。

　　还有就是丰清扬，这个几乎改变了她生活轨迹的男人，她心仪了很久的男人。

　　奈何造化弄人，他是她闺蜜的曾爷爷，注定她不能对他抱有太大想法了。

　　不过那段模糊的雨林记忆，是她长这么大以来，最美好的回忆。

　　她想到，如果她还有时间的话，她一定要把雨林记忆重温一遍，不能对丰清扬抱有太大想法，不代表他们不可以做点什么，作为这躁动青春的最后记忆。

　　哪知竟然没事，而这个时候，丰清扬居然神奇的出现在了她跟前，她自然会毫不犹豫的抱过去了。

　　就像以前一样，无论是她身临仙境，还是她和天心浪妞身陷险境，这个人都会在关键时刻出现，让她很多次都想这样抱一下。

　　但都是因为这样那样的心理顾虑，她没有敢扑过来。

　　这次不一样，她毫不犹豫的扑了，像是生怕上天下次再也不给她这样的机会了一样。

　　只是她可能不知道，她现在是浑身湿漉漉啊，这么一下扑进丰大仙人怀中，贴那么紧，丰大仙人可是什么都感觉到了。

　　再说了，她这么一下子扑进来，丰大仙人只好顺手抱一下，免得她摔倒，于是乎，他的两手已经触到了那弹性十足的肌肤。

　　要是平时，大仙人的定力足够让他气定神闲。

　　但是现在，他刚刚是从现场赶过来啊，晴雨舒坦了，他还是意犹未尽呢！

　　这个时候这么抱着薇薇丫头，摸着她那弹力暴强的肌肤，心中难免会有所想法，更何况他一直就觉得这丫头的肌肤有着很特别的地方，那就是很有弹性。

　　丰大仙人此刻本就有些心猿意马，催化剂来了！

　　郑薇薇居然昂起头来，将她那火辣的双唇直接抵在了丰大仙人的双唇之上。

　　她是在想，既是在刚才的弥留之际，想到了重拾那段雨林记忆，那就择日不如撞日，趁现在找回来，免得时不待人。

　　这让丰大仙人当即是脑袋一懵啊！


第0638章 威廉大帝

　　大船中央，一个高大的宝座上面，坐着一具尸首，远远看去，那货就像是李逵二代，只不过胡子没有李逵个性罢了，但是造型却丝毫不逊色于李逵，一身金衣浸泡河泥之中，竟是丝毫没褪色。

　　尤其是他头上的王冠，以及手中的宝剑，那更是淤泥不沾的存在，一进中央船舱，就能被它们的亮光晃瞎眼睛。

　　这不，一前一后进来的两人，都被晃到了。

　　慕容天心是急忙招架起来，因为她能感觉到，这里有宝物之气啊，而且她就是顺着这股力量来的。

　　琳娜公主则是慌忙护住双眼，身为不列颠皇室的宠妞，她当真是什么好东西都见过，但这等闪亮的东西还是头一次见。

　　不过两人接下来的反应都是一样的，那就是被眼前的东西所吸引。

　　慕容天心在意的自然是那把宝气十足的宝剑了，虽说她早已是有飞剑的人，但她和丰清扬一样，是一个爱剑之人，看到如此好剑，自然是两眼放光了。

　　尽管那是一把欧式长剑，和东方的剑有些区别，没有了东方剑的秀气和飘逸，但却多出了几分霸道，爱剑之人多是看到了就挪不开眼。

　　琳娜公主关注的自然是拿顶王冠了。

　　慕容天心看不出来，但她是一眼就瞧出来了，这人应该就是威廉大帝。

　　那也就是说，那个王冠便是传说中的威廉王冠了？

　　想到这里，琳娜公主是激动万分，匆忙冲了过去，从那具尸首头顶摘王冠。

　　“小心！”就在琳娜公主的双手触到王冠的时候，慕容天心不禁惊叫一声，因为她发现，那具尸首动了。

　　除了眼睛看到了，她也是感觉到了，因为她发现那把剑上面还有剑气。

　　她记得曾爷爷说过，凡是好剑，都和剑主心心相惜的，剑主活着，剑会生龙活虎，剑主一旦魂飞魄散，剑也就会成为无主之剑，变得死气沉沉，就像是剑冢里面的宝剑一样。

　　可是这具尸首手中的宝剑却是剑气凌然，这很不正常啊！

　　用曾爷爷的话说，看到这种情况，无非有二，一是那是一柄绝世好剑，再者便是，剑主尚在。

　　眼下看来，显然是第二种情况啊，因为这把剑是好剑，但绝对还没到绝世好剑的地步，因为如果它是一把绝世好剑的话，这个人就不会死在这里了，遇上什么状况，好剑当头，怎么可能会死呢？

　　这么一来，那就是剑主还没死了，剑是这具尸首拿着的，剑主显然就是这货啊！

　　这货被埋河底这么多年，能不死？不大可能，她记得曾爷爷说过，即便是道行再深的人，五行之气缺了一样太久，都会一命呜呼。

　　人被埋在河底，吐纳的时候绝对是五行之气不全的，那也就是说，这个人不可能是活人。

　　既然不是活人，依旧是肉身不烂，灵魂不灭，这是何等强大的存在？

　　想到这里，慕容天心便是一阵冷汗，叫琳娜公主的时候也就是惊叫的状态。

　　同时亮出天心飞剑，呼啸着斩了过去，不是去斩那具尸首，而是直接将那具尸首和琳娜公主隔开。

　　跟了曾爷爷这么久，她现在虽然还是容易不淡定，但经验已经有一些了。

　　在不知道那具尸首到底是何等强大存在之前，直接剑取是很不理智的，万一没有干掉，那琳娜公主就危险了。

　　先隔开就不一样了，要是发现不敌，还可以立马逃命去。

　　虽说她一直不是很喜欢这个琳娜公主，但无论是出于道义，还是出于良心，她都不希望她被妖人杀掉。

　　砰砰砰！

　　果然不出慕容天心所料，那具尸首很强大，琳娜公主的纤纤玉手刚刚碰到他的王冠，他便立马睁开一双血红大眼，目光中的怒火足够焚烧一座城，要不是她的飞剑及时赶到，估计琳娜公主就要一命呜呼了。

　　即便慕容天心跟了丰清扬这么久，现在有些江湖经验了，及时的发现了问题，然后做出了很稳妥的反应。

　　但依然没能阻止住那具尸首的凶猛，只见那货猛地坐起身来，护体罡气就直接顶住了慕容天心的剑气。

　　好在琳娜公主被剑气直接逼退，摔倒在身后十余步的地方，否则凭她的体格，绝对会被那具尸首的护体罡气震伤。

　　“哼，宵小之辈，擅闯本帝的地界也就算了，还想摘本帝的王冠，你们真当本帝好欺不成？须不知，这些年有多少人闯入此地，然后都死在本帝的剑下！”令慕容天心和琳娜公主心中一震的是，那具尸首居然说话了，声音洪亮如钟，震的整个河底大船都在瑟瑟发抖。

　　“威廉大帝？”琳娜公主轻声应了一句。

　　她已经猜到，眼前这人就是名动不列颠数百年的威廉大帝，但令她有所疑惑的是，他还活着？

　　这怎么可能？她是一个现代人，哪能接受得了这种事情？在她的思维逻辑里面，似乎只有中世纪传说里面的吸血鬼才是不死的存在。

　　威廉大帝变成吸血鬼了？不大可能啊，因为传说中的吸血鬼都是有獠牙的，威廉大帝没有啊！

　　再者就是，吸血鬼要常年吸血，威廉大帝躲在河底下，哪来的人血喝？

　　“嗯？你认识本帝？既是认识，那就应该知道本帝的脾气！终有一天，本帝是要一统欧洲的，在此之前，谁敢打扰本帝，一律处死！”威廉大帝一声咆哮，吼叫声一出，周身冰气凌然。

　　“快跑啊！”对此，琳娜公主没啥概念，但慕容天心清楚的很，要是不跑的话，威廉大帝打出的冰气足可以将她们变成冰雕。

　　就像是丰清扬打出的剑火一样，那是不可抵挡的恐怖存在。

　　只可惜，琳娜公主对此没概念，跑的也就不够快。

　　再说了，她只是一个柔柔弱弱的小公主，哪有慕容天心的反应速度？

　　见状，慕容天心是郁闷的不行，蹦出去数十丈了，还是埋怨一声，然后折了回来，一把拉住琳娜公主，拼命往外冲。

　　慕容天心的道行本就不如威廉大帝，外加多了琳娜公主这么一个拖油瓶，自然是逃跑失败了。

　　只闻咔嚓一声脆响，她们俩都是迅速被冰气包裹，然后动弹不得。

　　别说是琳娜公主了，就连慕容天心也是像中了定身术一样，连人带飞剑，一同被封在了冰气之中。

　　这不但急坏了慕容天心和琳娜公主，也是气坏了正在那边忙活的丰大仙人。

　　且说丰大仙人正在搂着郑薇薇，摸着她颇有弹性的皮肤，爽的不行。

　　弯弓搭箭的想法都有了，主要是他先前跟晴雨正在热闹，然后晴雨爽到了，而他却是中途被打断了，正憋着难受呢！

　　这是他第一次对薇薇丫头有了这样的想法，虽说他知道这里面的轻重，但有时候事情到了关键口，那真是身不由己啊！

　　更何况他本就是一个随性之人，兴致到了，岂有不弯弓搭箭之理？

　　可是就在这个时候，他感觉到了船里面的真气波动，很强的真气波动。

　　开启天眼一看，他自然就知道发生什么事情了。

　　琳娜公主且不说，慕容天心可是他的重孙女啊，且是他内心选定的接班人，她出事了，他怎么会不管？

　　再憋着难受，也得去救她的小命啊！

　　“丫头，稍等片刻，老夫去去就来！”推开怀中的郑薇薇，丰大仙人一个纵身，便直取慕容天心那边去了。

　　人未到，飞剑先到，先镇一镇那妖孽的士气，毕竟飞剑远比他肉身要跑得快。

　　“哦……”丰清扬一声长笑，也便让郑薇薇缓过神来了。

　　心中有些失落，但更多的是悔恨，怎么刚刚她不主动一点呢？

　　现在好了吧，丰清扬跑了，稍等片刻？谁知道他还会不会回来？亦或是他只是找借口溜掉！

　　大好的机会啊，就被她这么错过了，下次不知道要到什么时候才能有这么好的机会了。

　　可她毕竟是一个尚未谈过恋爱的姑娘，就算性情豪爽，有些事情还是比较羞涩的，这不是她的错，这是东方女性的特色。

　　但她现在很恨这个特色，矜持个毛毛啊，现在好了吧，矜持出鸡飞蛋打了吧？

　　她记得朦胧记忆里，那段雨林邂逅，她是很主动的。

　　为什么现在重温雨林记忆的时候，她反倒扭捏起来了呢？

　　郑薇薇啊郑薇薇，你这没用的妞活该一辈子单身。

　　腾腾腾！

　　丰清扬的飞剑未到，剑火已经提前杀到。

　　既然他已经发现了慕容天心这边的情况，那自然是不等威廉大帝发功将慕容天心她们撕成冰渣，他就拍马赶到了。

　　凶猛的剑火是直接破了威廉大帝的冰阵，不但是将慕容天心和琳娜公主释放了出来，也是直接将威廉大帝逼退了数步。

　　“好厉害的剑火，你是蜀山弟子？”威廉大帝蹙眉喝到。

　　丰清扬未到，但他已经看向丰清扬赶来的方向了，显然是已经察觉到丰清扬的到来。

　　“哟，不错啊，洋鬼佬还知道蜀山？”丰清扬以闪电般的速度出现在了慕容天心她们和威廉大帝之间，双手背后，脸上的笑容不咸不淡。

　　这洋鬼佬不但想弄死他重孙女，还坏了他的好事，他岂会给他好脸色？

　　敢在他丰大仙人面前这么放肆的人，用显微镜都找不出半个来，这个洋鬼佬显然是在作死啊！


第0639章 班门弄斧

　　“哼，笑话，须不知当年本帝的第一护卫便是蜀山剑派第十七任长老开春上人，时至今日，开春上人在蜀山剑派应该是师祖一般的存在了吧，你这等小辈懂什么！”闻言，威廉大帝冷笑不止。

　　“开春上人？是不是那个额头上长了一个大肉球的王八蛋？老夫怎么不知道他曾当过蜀山的长老？区区蜀山弃徒而已！”丰大仙人也笑了。

　　开春上人也能称作是蜀山长老？这是他听过的最冷的笑话。

　　论及辈分，开春上人应该是他的师弟，但实质上差距很大，他和天机老道一样，一上来就是蜀山剑派的内门弟子，而开春上人只是门外弟子。

　　内门弟子和门外弟子的本质区别在哪呢，内门弟子便是日后蜀山剑派核心层的存在，而门外弟子，即便有进入核心层的机会，那也是凤毛麟角的存在。

　　尽管古人有勉励之词，天道酬勤，门外弟子勤快点，日后表现好，被哪个大佬看中了，自然也就位列重点培养对象了。

　　实际上哪有那么简单。

　　其一，内门弟子修炼的时候，都是占据了极好的修炼资源，灵气十足的修炼场地，上好的灵丹补药，以及名师的指点，远非门外弟子所能比的。

　　再者便是，天赋问题，修行就像是现在学习一门技术，天赋很关键的，内门弟子多是山里的老头们精挑细选出来的，绝对天赋过人，门外弟子就不行了，要是他们也有足够的天赋，不也成内门弟子了嘛！

　　天赋不如人，待遇也不如人，门外弟子怎么可能跑得过内门弟子？所以说开春上人和丰清扬以及天机老道他们是没有可比性的，亏这个威廉老头还以为那个大额头是多牛的存在。

　　“大胆，小小年纪，在蜀山剑派应该是很卑微的存在吧，竟敢辱骂长老，你不知道蜀山戒律的吗？”威廉大帝紧蹙眉头，高声喝到。

　　其实开春上人哪里是他的护法，是他的师父啊，他对开春上人很尊重的，只不过他乃一代千古名帝，怎么可以有人居他之上？

　　所以他一直都没有对外公开这层关系。

　　当然，这也和开春上人有关，开春上人乃蜀山弃徒，只能是隐世而生，要是太张扬，肯定会被蜀山剑派抓回去的。

　　“蜀山戒律？那老夫就跟你论论这蜀山戒律！按照蜀山剑派天字碑文第七条，弃徒传道，视为盗用本派神通，一干人等皆是盗贼，凡蜀山弟子，皆要千里追杀之！”丰清扬说着，一抖手，紫火飞剑破天而起，直取威廉大帝。

　　这货惹恼了他，今日必定是要吃些苦头的，至于蜀山戒律，和其它世界规则一样，全是出手的借口而已。

　　“小辈，本帝今日就要教教你，什么叫天高地厚！”威廉大帝也不示弱，手中长剑撩动，道道冰气轰然而出，迎向丰大仙人的剑火。

　　见状，慕容天心是背手而立，面色轻松，任何对手在曾爷爷面前，那都是纸老虎的存在啊！

　　而琳娜公主则是有些思绪万千，一来是因为眼前的这两股力量的确很强大，一个是剑火，一个是冰气，都是她不曾接触过的力量，看上去这两股力量似乎都比导弹还要厉害一些，因此她不知道接下来会发生什么，便下意识的往后退了退。

　　要知道，一枚导弹落下来，整个大船都会完蛋，更别说是这小小的船舱的，更何况眼前这是两股远胜过导弹的力量。

　　还有就是，丰清扬和威廉大帝在她心中的地位。

　　丰清扬在她心中，那无疑是天才中的天才，准确说是用天才和奇才这样的词汇来形容他都是远远不够的，这家伙就是一种神奇的存在。

　　但威廉大帝也不差啊，这老头的故事都在不列颠博物馆里面的史册上面写着呢，足足三十多本，任何一本的厚度都赛过牛津大辞典。

　　他虽是最终都没能一统欧洲，但他在位数十年期间，的确已经做到了整个欧洲都为他一个人颤抖，而且抖的厉害。

　　所以说，威廉大帝也绝对是一种传奇的存在。

　　现在可谓是传奇对传奇，谁胜谁负，她心中没底。

　　好在现实没有让她担心太久，答案很快就出来了。

　　威廉大帝打出的冰气虽是很强盛，可是在丰大仙人的剑火跟前，显得太不堪一击了。

　　两股强大力量刚刚相遇，威廉大帝打出的冰气就像是鞭炮失效一样，呼啦啦的化为阵阵硝烟，没有发出任何爆炸力。

　　“破冰斩？此法出自蜀山长老经，你怎么会知道？莫非你也是蜀山长老？”威廉大帝一下子傻掉了，有点难以接受，当初他可是求了开春上人很久，那老道才教了他《寒冰剑法》，因为这套神通也是出自长老经。

　　当时那老道就说了，寒冰剑法虽是厉害，但并非牢不可破，因为蜀山剑法向来很讲究相生相克之道的，长老经里面就有一套剑法可以破它，那就是破冰斩。

　　因此那老道曾有嘱咐，遇上蜀山弟子了，没多大事，但如果遇上蜀山长老了，就要留点神了，尤其是那些老长老，他们不但是熟读长老经，更是经常修缮那里面的神通，在他们面前耍，那就是班门弄斧啊，绝对是要吃大亏的。

　　威廉大帝是一个很聪明的人，他知道这些，同时也明白，老长老和长老是有分别的，长老可能是这几年刚晋升的，那和他比起来还是有差别的，毕竟他已经修行数百年了。

　　可是老长老就不一样了，没个几百年的长老生涯，能叫老长老了？

　　像开春上人这种，就是老长老，几百年前就是长老了啊，现在可不就是老长老了嘛！

　　再看丰清扬，看上去勉强才二十岁，所以威廉大帝怎么会想到，这家伙会是老长老？这便是他嘴巴张大的可以吞下一只大癞蛤蟆的原因。

　　“这个问题你留着下去问开春上人那个大额头吧！”丰清扬冷然一笑，在琳娜公主眼里，眼前这个大僵尸是曾经不可一世的威廉大帝，但在丰大仙人眼里，他不过是一具僵尸而已，他是不会留着他的。

　　再者说，这家伙师承开春上人那个蜀山弃徒也就罢了，居然还敢跑出来坏他的好事，死不足惜啊！

　　“哼，你能不能打赢本帝都很难说，还想对付本帝的师父……”威廉大帝气急，敢和他威廉大帝这么说话的人，还真是少见。

　　但话刚出口，威廉大帝便是欲言又止，一来是因为他居然说漏嘴了，说了开春上人是他师父，这话他可是从来没说过的。

　　再者就是，他发现自己的身体裂开了。

　　怎么会这样？

　　他虽是僵尸之身，但道行不浅，已将这僵尸之身修炼成了不死之身，虽说不能跟道门神通的最高境界不死不灭比拟，但绝对是百毒不侵、刀枪不入的存在啊，怎么会突然裂开了？

　　不过很快他就反应过来了，刚刚丰清扬那招《破冰斩》，不但破了他的《寒冰剑法》，也是直接取了他的性命。

　　“你是？”威廉大帝瞪大双眼看着丰清扬，在使出《破冰斩》的同时，又使出另外一套神通，这绝对不只是老长老的存在啊！

　　这个年轻人到底是什么来头？

　　“说过了，在下面见到开春上人的时候，问他吧！”丰清扬说着，转身背手慢步走开了。

　　开春上人还没死，他和威廉老头都知道，不过也就是这几天的事情了。

　　开春上人当年叛逃蜀山的时候，可没少偷他死鬼师父的灵丹妙药啊！

　　死鬼师父是老好人，不追究，还三令五申让他不要追究，说大家终归都是蜀山的人，得饶人处且饶人！

　　当年念及死鬼师父的感受，他忍了，现在死鬼师父在灵仙界玩的很开心，他在这里做了什么，老头都不会知道。

　　那他就怕没有开春上人的消息，一旦知道了，还能再忍他？他丰清扬可没那么好讲话，有仇必报是他一贯的风格。

　　敢抢他师父的东西，活腻歪了吧！

　　“你是伊利莎白的后人？”见威廉大帝的尸首渐渐化为乌有，慕容天心没有多大的感觉，转身就跟着丰清扬走了。

　　这个死僵尸刚刚差点要了她的性命，她岂会为他的死感到惋惜？

　　但琳娜公主不一样，威廉大帝无论是在不列颠民间，还是在皇室圈子里，都有着很大的影响力。

　　因此她是对着他深深一鞠躬。

　　皇室礼仪，威廉大帝岂会陌生？因此一下子就认出琳娜公主了。

　　虽是不知道她叫什么，是谁的孩子，但他很明白，他当年遭遇天劫，葬身苏格拉底河，日后最有可能取代他执掌不列颠的便是伊利莎白一族。

　　“是的，愿万能的主庇佑大帝，庇佑不列颠！”琳娜公主应声，声音很弱，毕竟还有些害怕，第一次见到这种事情啊！

　　“带着本帝的王冠去找真正能庇佑不列颠的人吧，他就在你的身边！”威廉大帝话音刚落，肉身就已经灰飞烟灭干净了。

　　这话让琳娜公主很吃惊，她知道威廉大帝说的那个人是丰清扬。

　　大帝就是大帝，有气度，虽是丰清扬杀了他，但他并没有因私仇去放弃一个可以造福不列颠的人。

　　从威廉大帝的身手来看，他老人家曾经肯定也是请了华夏的高人来造福不列颠，他老人家是在让她效仿他呢！

　　得大帝如此力挺，琳娜公主当真是有些心花怒放啊！

　　大帝都挺她了，她还有什么好犹豫的，还有什么好怕的？


第0640章 女王陛下的最高规格邀请

　　不列颠，伦丁尼，白金汉宫

　　伊利莎白女王的书房，年事已高的女王端坐在酥软的椅子上，戴着老花镜，手拿报纸，本是在认真看着伦丁尼以及整个不列颠这一天发生的一切。

　　这是她晚年生活的主要内容，那就是力求让不列颠人民过的更幸福，所以哪里有问题，她都会去提。

　　要知道，伊利莎白女王是不列颠近现代史上，唯一一个出席内阁会议的女王，这在任何一个现代君主立宪制国家都是少见的。

　　现代君主立宪制国家，无论是国王还是女皇，都只是一个形式而已了，过年过节拉出来溜溜，实际作用并不大，无非就是照顾皇室以及大众的情绪，让他们经常去搞一些慈善或者募捐什么的。

　　但伊利莎白女王很有想法，在她心中，承载着皇室的荣耀，同时也承载着不可御卸的使命。

　　现代几个国家的皇室成员，多是有着这样的想法，虽是高大上的存在，实则是名存实亡，因此要么是得过且过，拿着纳税人的票子，该吃吃，该喝喝；要么就是怨气极大，有着贵族头衔，结果还要和那些屌丝们享受着同样的公共设施和法律约束，憋屈啊，因此多是深入简出。

　　唯有伊利莎白女王，不但自己转过弯来了，也是时常教育她的孩子们，家族戴了这么多年王冠，不能白带，应该时刻想着为不列颠做点什么，不但是能做的要去做，不能做的也要创造条件去做。

　　既是为了报答不列颠人民的拥戴之恩，也是稳固皇室的荣耀，一个暗淡无光的皇室，肯定会很快被人民抛弃在现代社会高速发展的大潮里。

　　但是此刻，女王大人并没有心思看报纸，因为她正在听琳娜公主汇报王冠的事情。

　　琳娜公主不但是王室唯一的公主，更是女王大人中年末梢诞下的孩子，故而备受女王疼爱。

　　要是平时，听到这比故事还故事的事情，女王大人肯定会笑骂琳娜公主，鬼丫头，又去博物馆看那些历史故事了吧？然后回来瞎编一通逗她开心。

　　是琳娜公主才会这么说，换做是其他人，比如说查理王子他们，女王大人恐怕就要开骂了，身为王子，每天不想着为不列颠做点什么，就知道整这些虚头巴脑的东西。

　　此刻，女王大人也没有笑骂琳娜公主，因为骂不出来，琳娜公主手里真的捧着一个王冠啊！

　　伊利莎白女王继承大统半个多世纪了，对皇室的过去和现在自然是再熟悉不过了，对于过去和现在的东西也便有着很强的辨认能力。

　　不用请鉴宝专家过来，她就能看得出来，这个王冠是真的，而且和史册里面记载的威廉大帝的王冠一模一样。

　　“真的是威廉王冠！”少许，女王大人激动的站起身来，用颤抖的双手从琳娜公主手里接过王冠，心中的兴奋之情当真是溢于言表。

　　要知道，她这辈子除了想做更多的事情，来报答不列颠人民的拥戴之恩之外，便是想稳固皇室的荣耀。

　　有了这个王冠，皇室的荣耀显然是要大放光彩啊，毕竟在不列颠一直流传着一个说法，那就是拥有了威廉王冠和宝剑的人，才称得上是真正的不列颠之王。

　　眼下虽然没有看到宝剑，只有一个王冠，但毫无疑问，王冠代表的是地位，宝剑代表的是能力，作为现代皇室来说，宝剑远没有王冠重要，因为他们已经不需要宝剑了。

　　因此有了这个王冠，就足可以让皇室荣耀永固了，说白了，就是能一直统治下去了。

　　“是的，母亲，幸亏那个华夏的医生，否则我这次不但不能带回这么重要的东西，也不能顺利解决掉毕尔甘公爵的事情！”琳娜公主虽然也很高兴，也很觉得自豪，终于为皇室做了一件很重要的事情了，但她说话的时候还是带着小心思的，那就是不断把丰清扬抬出来。

　　“琳娜，你每句话都提到那个华夏医生，那到底是一个什么样的人？”女王大人是多老道的存在，捧过王冠之后，她便抬眼笑问琳娜公主。

　　“他呀，可神了，母亲，你知道吗，他是一个修仙者，神通广大……”说了半天，女王大人终于刻意提到丰清扬了，琳娜公主显得有些激动，想一股脑的把丰清扬的优点全部说出来。

　　可是说到一半，她就知道自己又着了母亲大人的道了，母亲大人不是在问丰清扬，而是在问她为什么每句话都提到丰清扬，背后到底有什么？

　　于是琳娜公主的小脸蛋一下子就红了，配上她身上那套粉色的长裙，当真是美艳的像一朵刚刚盛开的郁金香。

　　“不管怎么说，他算是为我们不列颠皇室做出巨大贡献了，有时间请他到这里，我要宴请他！”伊利莎白女王笑到，看到女儿的窘态，她只能说女王真的长大了。

　　至于什么修仙者，她是不尽信，尽管太祖爷爷爱华德七世不仅多次提到华夏修仙者，还在个人日记里面留下了很多这方面的篇幅。

　　但不光是伊利莎白，其他皇室重要成员都是觉得，华夏修仙者的确存在，可那都是以前的事情了，现在社会应该早不存在了，就像是欧洲神话里面的魔法师一样，以前的确有，现在呢？不可否认还有一些传承还在，但那也只是杂耍的存在了，根本没有传说中的那么牛，因此伊利莎白女王觉得丰清扬这个华夏修仙者应该也是这样的存在吧！

　　“好啊，对了，母亲大人，那个华夏医生其实就是丰清扬公爵哦！”琳娜公主美了，但她此刻才想起，先前一个劲的把丰清扬往话题上带，但却忽略了这个重要信息。

　　“是吗？原来是他！真是太好了，通知下去，我要在维多利亚厅宴请他！”听到这个，女王大人立马将宴请丰清扬的规格提升了档次，直至皇室宴请的最高级别。

　　“好咧，我这就去！”琳娜公主更美了，连她都没有想到，母亲大人会动用最高规格。

　　丰清扬为王室拿到了王冠，的确是功德无量，但他毕竟是一个华夏人，动用最高规格宴请，可能会惹来闲话。

　　但是琳娜公主知道，她的最后一句话起了作用，丰清扬是华夏人，但他同样是不列颠的公爵，这么一来，在维多利亚厅请他就没问题了。

　　她几乎能想到，当丰清扬出现在维多利亚厅时的情形了，光芒照身，万众瞩目，想想她就觉得开心。

　　且说丰大仙人，此刻也是在伦丁尼，也便是不列颠国的首都。

　　与他同在的是慕容天心、郑薇薇和晴雨。

　　对于伦丁尼，晴雨算是熟悉的，因为丰清扬以前带她来过一次，因此一到了这里，她就颠颠的去大不列颠博物馆了，她喜欢画画，那里可谓是名作汇集，她是看上几天几夜也不觉得累啊！

　　慕容天心和郑薇薇都是初到不列颠，这两人平日里好的就差穿一条内裤，但是这次，并没有一起行动。

　　郑薇薇和晴雨一样，一下飞机就颠颠的自己去玩了。

　　一来是没有案子，她也就懒得跟在丰清扬屁股后面转悠了，当然，她跑得快还有一个原因，那就是先前和丰清扬湿身相拥，险些梦想成真了，结果丰清扬跑了。

　　这让她到现在依旧是脸红不已，准备先找个地方冷静一下，然后静待第二次机会。

　　慕容天心则是跟在丰清扬后面，她是修行中人，又酷爱古典文化，自然是像个尾巴一样，粘着丰大仙人了。

　　因为大仙人此番来不列颠，是为了斩那开春上人，如此大战，天心姑娘岂会错过？

　　还有就是，为了收拾那开春上人，丰大仙人是直接来到了伦丁尼的宋人巷，这里就相当于是米国的唐人街，不但住着很多华夏人，就连建筑风格、生活习惯都是华夏模式。

　　亭台楼阁随处可见，酒楼茶座也是满街都是，而且这里的人都喜欢穿个唐装什么的，很有味道。

　　姑娘们穿旗袍也就算了，竟然还有不少人在玩cosplay，也就是穿上罗衫，在大街上弹个古筝、拉个二胡什么的，都是华夏的留学生，闲来无事宣扬一样华夏的文化。

　　对于这些东西，慕容天心是喜欢的不行，和丰大仙人进了宋韵酒楼不到十分钟，丰大仙人还坐在那里喝酒，而她呢，是不到一会就溜出来转转，远在异国他乡，还能见到家门口的东西，这无疑能令人心情大悦啊！

　　“请问是丰清扬公爵吗？”丰大仙人是悠闲的坐在酒楼靠窗的包厢里，一边喝着美酒，一边欣赏下面的风景，刚刚从威廉大帝的宝船上弄了几百坛子好酒，他自然是迫不及待想喝个痛快了。

　　外加看着楼下的天心丫头在东看西瞧，慨叹年少之美妙，当真是有点幸福了。

　　这时，一个穿着黑风衣、戴着礼帽的小胡子凑了过来，颇为绅士的问到，淡颜色的眼睛里满是恭敬的神情。

　　“说！”丰大仙人随口应了一声，他在这里等开春上人呢，以他的道行，自然很容易察觉到，那货经常来这里。

　　这里不但有华夏的美食，还有华夏人日常喜欢用的东西，那开春上人躲在不列颠，不来这里消遣，还能去哪？

　　“很抱歉，打扰了，我是白金汉宫的司仪长劳森爵，受女王陛下之托，来请丰公爵明晚去维多利亚厅参加女王陛下特地为您举办的宴会！”绅士风衣男笑眯眯的说到。


第0641章 丰大仙人调教小丫头

　　“没空！”劳森爵话音刚落，丰大仙人就应声了。

　　不是不赏脸，是真没空，他正忙着收拾开春上人这个蜀山叛徒呢，哪能到处溜达？

　　溜达倒也可以，只不过可能就要在伦丁尼多呆几天了，否则他正好走了，开春上人来了，再等那厮出现的时候，可不又得多花上几天时间了？

　　要不是看在现在的蜀山弟子都不是那开春上人的对手，他向来是不会管这种小事啊，处置叛徒，他哪有那闲心情啊！

　　既是如此，他肯定不愿意在这破事上多花时间了。

　　再者就是，女王大人的邀请对他来说没啥吸引力。

　　现在的不列颠王宫能有什么好酒？那里的好酒都被他以前喝完了，那个时候威尔士亲王天天偷那里的酒来给他喝，直到把那里的酒喝的差不多了，他才离开伦丁尼了，现在那里还能有什么对他胃口的好酒？

　　想必即便是当年留下来的，跟他现在壶里的酒比起来都是不值得一提的吧，他壶里的酒可都是威廉大帝时代的啊！

　　既是如此，他自然是没兴趣去赴约了。

　　他这人比较直接，不想去就是不想去，不会拐弯抹角。

　　他不拐弯抹角，就把前来邀请的劳森爵给惊傻了。

　　竟然还有人拒绝女王陛下的邀请？而且还是女王陛下最高规格的邀请。

　　要知道，维多利亚厅可不是谁都能去的，更别说是在那里接受女王陛下宴请了。

　　向来只有皇室新年晚宴，或者有什么大喜事了，公爵级别的人物齐聚那里，和女王陛下共享筵席。

　　因此能去那里，一直是身份和地位的象征，别说是普通人，就连公爵们都是求之不得。

　　可是丰清扬丰公爵却拒绝了。

　　这个新晋的公爵还真不是一般的拽啊！

　　刚见到丰清扬的时候，劳森爵心中就有些疑惑，他还以为丰公爵会是一个很老道的家伙，最起码从外型上看，会是一个成功华商的形象，穿着中山装，或者唐装，梳着精神的站发，胸口挂着一块古董怀表，亦或是手里拿着一串翡翠佛珠，说话温文尔雅但却极具智慧。

　　哪知竟是一个年轻人，而且还是一个酒鬼。

　　那一刻，他就觉得这人是丰公爵？往维多利亚厅一坐，也是狗肉上不了酒席啊！

　　可是就是这么一个看上去有点像酒鬼，而一点也不像公爵的家伙，竟然敢藐视女王陛下的邀请，真是让劳森爵突然间有一种想打人的节奏。

　　“那么，打扰了！”劳森爵有点想吐血的感觉，但身为皇室的司仪长，他觉得自己还是不适合在公开场合发火的，于是苦涩的笑了笑之后，他便转身走了。

　　对于这事，他觉得自己被气吐血没关系，关键是女王陛下得知之后，估计也会被气的够呛，这个丰清扬，迟早会被罢掉公爵封号。

　　人人都求之不得的事情，他居然摆谱不去，自己作死，怨不得别人。

　　“真笨，那个玉佩是明朝的东西，小佛是清末的，显然玉佩比较值钱啊，居然掂量了好几次都认不出来！”对于劳森爵的牢骚慎重，丰大仙人是毫不理会，喝着美酒的同时，他的那双眼睛是一直盯着正在楼下闲逛的慕容天心。

　　女孩子走到哪都喜欢买一些小玩意，这一点丰大仙人是早有知晓，毕竟他身边最不缺的就是女人，这一点能观察不到吗？

　　只不过对于天心丫头，他有着自己的期望，会时不时的观察她跟了他这么长时间了，到底学到了什么。

　　因此刚刚见这丫头在逛路边摊的时候，他就一直在盯着看，看看她到底识货不识货！

　　结果让他有些捶胸顿足啊，他不止一次的带着她做过宝物鉴定，为什么她到现在还是这么懵懂呢！

　　一块玉佩和一个小玉佛都分辨不出来，看来这丫头还得重锤去敲啊！

　　想到这里，大仙人便一抖手，一滴从酒壶口滴出来的酒水便如同离弦之箭一般，呼啸着飙到窗外，直取慕容天心去了。

　　“啊……”酒滴不偏不倚的打在了慕容天心的小蛮腰上，来势凶猛，劲道十足，好似有人用手指戳了她一样，但并没有很疼。

　　身为一个大姑娘，突然被人顶了一下腰，慕容天心自然是一声轻声惊叫了。

　　转而便是一阵娇怒，谁敢顶她的腰？找不自在是吗？

　　可是一扭头，身后什么都没有。

　　再顺着攻击来的方向看过去，她便知道，刚刚那一手是丰清扬的手笔了。

　　小嘴不禁对着那个窗口撇了撇，意思很明白，知道了，她不是分辨不出来，只是喜欢这个小佛而已，又来教训她总是买假货，真是讨厌。

　　“姑娘，决定好买哪个了吗？”摊主笑眯眯的说到，通常情况下，他在这里做生意是要说英文的，可是既然顾客是一个华夏人，他自然就会说汉语了。

　　大概是许久不说乡音，乍一说，他显得有些兴奋，大有他乡遇相亲的欢愉。

　　“买这块玉佩吧！”慕容天心是很想要那个小佛的，尽管东西和价钱严重不符，但是她喜欢啊，她是那种需要在乎钱的人吗？不过既然丰清扬给了提示，显然就是不想让她买小佛了。

　　那就只能是玉佩了。

　　虽是心中满是不快活，但是慕容天心似乎忽略了一个问题，那就是她现在已经很听丰清扬的话了。

　　和小半年前的她是截然不同啊！她没有意识到，一旦意识到了，估计连她自己都会大吃一惊。

　　她慕容天心向来都是一个很自主的人啊，什么时候变得听一个人的话听到这种程度了？

　　丰大仙人在这边调教着小丫头，却不知另外一边，正在酝酿一场对付他的暴风雨。

　　凯旋门大酒店，塞纳套房，这是一个超豪华的总统套房，通常是用来接待外国友人的。

　　今天这里接待的也是一个外国友人，但却不是公开接待的，而是有人自己掏腰包，用这个规格来接待一个对他来说很重要的人。

　　掏腰包的正是查理王子，也便是琳娜公主的二哥。

　　目前皇室之中，最有可能未来继承王位的便是这位老兄了，他哥哥理查德王子，一来是温和派，常年从事科学研究，对这事没啥兴趣，再者就是，理查德王子都快六十岁了，继承王位已经没啥意义了。

　　但是现在呢，有一个人直接威胁到了查理王子，那便是琳娜公主，那个曾经被查理王子视为最小威胁的家伙，现在却成了最大的威胁。

　　只因琳娜公主这一阵子是声名大噪啊，无论是在皇室之中，还是在不列颠百姓心中，都是威名远扬。

　　先是促成了中西医协会不列颠大殿的建立，让不列颠人见识到了中医的魅力，尤其是中医养生之道，现在真可谓是风靡不列颠啊！这就算是造福不列颠了啊！

　　现在这丫头又顺利处理好了毕尔甘公爵的事情，显示出了极强的办事能力。

　　最主要的是，这丫头又带回了威廉王冠，这还了得，在不列颠人心目中，向来都认为谁拥有了这东西，那便是真正王者的存在。

　　查理王子很清楚，琳娜公主这个乖乖女突然间变得这么光芒闪耀，只因她身边出现了一个华夏修仙者。

　　虽说现代人都不太相信这些虚无缥缈的东西了，但无论是不列颠皇室史册上面，还是查理王子的明察暗访，都发现，华夏修仙者的确存在，而且很牛，有不少不列颠的君主都曾得到华夏修仙者辅助，否则都不一定能顺利继位。

　　比如说名动世界的不列颠一代女王维多利亚女王，皇室野史记载，若非他儿子威尔士亲王偶遇一个华夏大仙，那老太太不可能活那么长时间。

　　威尔士亲王自己也是，若非得那位大仙提点，他也不可能在维多利亚女王之后继承大统，成为威名赫赫的爱华德七世。

　　所以查理王子决定也找一个，来辅助他，同时帮他除掉琳娜公主这个大隐患。

　　他找的这个人可不得了，那可是曾经辅佐过威廉大帝的高人，道号开春上人。

　　幸运的是，不是他主动找开春上人的，而是这人主动找他的。

　　一听说这人是开春上人，曾经辅佐过威廉大帝的猛人，查理王子当真是欢喜不已。

　　但也有些疑惑，既然开春上人这么牛，干嘛要主动找他，想辅佐他？因为他天生一副帝王相？

　　查理王子快四十岁了，早过了傻兮兮的年纪，不会再相信这么扯淡的理由。

　　既是有此疑惑，查理王子自然就想试探一下了。

　　要是平时，有人主动找他，说自己是什么开春上人，曾经辅佐过威廉大帝的牛叉人，他肯定会直接不理会。

　　但是此刻，他需要高人辅助啊，因此就抱着宁愿信其有的心态过来了。

　　怎么试探这个不知道是不是真的开春上人呢？

　　假装弄一票人来暗杀他，看开春上人能不能帮我解围？太低级了。

　　而且万一人家是真的，这样做被人识破了，就要和高人失之交臂了。

　　于是查理王子想出了一个弱智程度稍微好点的办法，那就是让开春上人帮他看手相。

　　都说华夏的修仙者能观星斗、断乾坤，看人一眼就能知道他的前世今生，所以这个试探方法显然是靠谱的。

　　“查理王子，你身边的五个女人，年纪最大的和年纪最小的，都是祸害，远离她们吧，否则你难得王位！”开春上人并没有按照查理王子所说，给他看相，而是闭眼坐在那里，身前焚着一炉香，弄的整个套房里面都是烟雾缭绕。


第0642章 蜀山第一邪仙

　　开春上人虽是年事已高，看上去跟那老到快要全身上下都报废的地步，说话也是有气无力的，但无论是语调，还是语速，都控制的很好，显然不是因为他真的老的快死了，而是他就是这风格。

　　“上人此话何意？”开春上人一张口，查理王子就愣了愣。

　　一来是因为他看这老头穿着一身破旧的道袍，颇有些江湖骗子的嫌疑，心中本有戒心，再说了，开春上人曾经辅佐过威廉大帝，若是还活着，那得多大岁数了？人真的能活那么久吗？虽说他听说过一些华夏修仙者的事情，那帮家伙之中真有长生不老的存在，但那些毕竟都是传说，他不曾亲眼所见，也就不会太相信了。

　　可听开春上人说话稳健的很，有点高人的味道，他渐渐改变了自己的看法。

　　当然，最主要的还是开春上人尚未看他的手相，便直接戳中了他的软肋，令他心中不得不立马折服三分。

　　他能成为不列颠下一任的皇权掌控者，正是因为他平时做事十分谨慎，很少出纰漏，因此在不列颠民众之中获得了极好的口碑。

　　但他虽是不惑之年了，可毕竟还只是壮年之龄啊，某些方面的需求强烈着呢！

　　这个在不列颠皇室是有传统的，从上到下，都有这方面的癖好，宁要美人不要江山的都有，那人不是别人，就是他爷爷的哥哥，也就是爱华德八世。

　　所以他时常觉得，他这么闷骚，是不是遗传的？

　　不过他向来低调啊，身边女人虽是多达五个，但知道的人不超过三个，都是他的心腹，这个开春上人是咋知道的？

　　最主要的是，这家伙一下子就说透了，年纪最大和年纪最小的那两个女人有问题。

　　高手啊，他何尝不觉得那两个人是隐患？年纪最大的那个叫玛丽娅，之所以跟她在一起，是因为她老爸多伦是不列颠的实权公爵，很强势的存在。

　　至于那个年纪最小的，是一个舞女，钢管舞跳的那叫一个出神入化，外加她那娇小玲珑的容貌，又总爱穿的很暴露，把她那人小但却足够有料的身材是展露无遗，看的他是小腹直发胀。

　　因此尽管他的心腹们都是多次提醒他，舞女梦露名声很不好，和很多权贵都有来往，勾人的本领被人戏称为魔女，让查理王子离她远点，免得被人知道了，对他的声誉很不利，王子跟浪女混在一起，成何体统啊！

　　但查理王子有点舍不得啊，因为那小妞服侍人的功夫真是无人能及。

　　只是开春上人是怎么知道这些的？

　　难道他多虑了，这家伙真是曾经辅佐过威廉大帝的强大修仙者？

　　“看问题太浅，玛丽娅的威胁不在于多伦公爵位高权重，日后可能会功高盖主，而是他手下有一支秘密部队，随时都可以取你的小脑袋！至于梦露，她是媚妖转世，现在道行还浅，只顾玩耍，不是什么威胁，但是日子长了，白金汉宫恐怕就是她的妖穴了，你们都会成为她的嘴中美食！”开春上人说着，一抖手，一幅画卷从他袖子里飘了出来，径自打开。

　　这足够查理王子他们目瞪口呆的了，可是令他们更加瞠目结舌的是，那副画面上面画着一条河，河水居然还在流淌，跟真的河流一样，玄奇的很。

　　更令人两眼瞪圆的是，河流里面竟然还有影像，就跟有投影仪投在了上面一样。

　　让查理王子牙齿发颤的是，那上面投影的影像有两个部分。

　　一个部分是一个黑暗的地方，那里面窝着一群人，虽然都是盘腿而坐，静悄悄，但身上无不是散发着淡蓝色的光芒。

　　那群人中央坐着一个他很熟悉的人，络腮胡子，穿着洁白的衣裳，正在享受着四周之人发出的蓝光。

　　就算再不懂修行之道，此刻查理王子也能想到点什么啊，那个络腮胡子正是玛丽娅的父亲，多伦公爵。

　　以前他一直闹不明白，多伦公爵的年纪不比他老妈，也就是伊利莎白女王小，为什么到现在还是健健康康，啥毛病没有。

　　现在总算明白点什么了，原来这老头有高人帮忙调理。

　　关于这个，他也在史册上看到过，那就是维多利亚女王的故事，当年要不是她儿子爱德华七世从高人那里寻得延年益寿的秘方，那老太太怎么可能雄霸世界那么多年！

　　另一部分显示的正是梦露，躺在床上，身上穿的很少，让人看着就想爬到她床上去。

　　可是查理王子现在却不敢有这样的冲动，因为他发现梦露今天和平时不一样，那就是多出了一条长长的尾巴，而且还不是传说中是妖都有的雪白的毛茸茸的尾巴，喜欢另类情趣的人不但不会觉得那个尾巴可怕，反倒是觉得它有点小可爱。

　　梦露的尾巴是一条光滑的尾巴，乍一看，还以为是她身后趴着一条一米来长的小蛇呢！

　　查理王子有些心碎，曾经和他从天黑缠绵到天亮的美艳姑娘，竟然是这样的面目，怎么接受？

　　也是庆幸，幸亏眼前这位高人及时出现，否则他恐怕就要跟大爷爷爱华德八世一样了，因为女人丢了江山。

　　“日后还请上人多提点！”想到这里，查理王子颇为绅士的向开春上人一鞠躬，算是打消心中顾虑，彻底拜服这位高人了。

　　“或许你很奇怪，为什么老夫要帮你！老夫能说的是，其实老夫帮的是老夫自己，不过你放心，老夫对小小不列颠的王位没兴趣，我们之间说白了，就是各取所需吧，老夫助你成功上位，你帮老夫摆平俗世间的小麻烦，别让任何人打扰老夫的清修即可！”开春上人多老道，眼前这几个傻鸟在想什么，他用脚趾头都能想到，说句不夸张的话，他见过的人比他们见过的头发都多，应付他们自然也就是小菜一碟了。

　　“明白，明白，上人请放心，我知道该怎么做的！”听到这话，查理王子是直点头。

　　他虽是拜服了，但这个问题也是他心中的疑虑啊，曾经辅佐过威廉大帝的高人怎么会突然送上门来辅佐他呢？

　　好在高人就是高人，一下子就点破了他心中的不安，给他吃了一颗定心丸，那他还有什么好担心的，直接坐等上位了啊！

　　“维多利亚厅的晚宴，好好琢磨一下，这算是你和琳娜公主的初次交锋，就算不能踢她出局，最起码也要断其羽翼！”开春上人说着，一抖手，手中出现了一张纸，上面写了几行字。

　　“明白，上人，我这就去准备！”看完纸上的字之后，查理王子是欢笑满面。

　　一来是庆幸啊，高人就是高人，他还没跟他说这里面的情况，高人就已经了如指掌了。

　　再者就是，高人指示的东西实在是太妙了，明晚的晚宴，绝对能让琳娜很难受。

　　“酒剑仙，我们又见面了，不知道这次是你死还是我亡啊！”待查理王子他们出了套房之后，开春上人不禁苦笑一声。

　　他找上查理王子，是想利用一下这个权欲熏心的王子。

　　这么一来，他和酒剑仙交锋的时候就多了一重保障，毕竟现在不是从前了，现在做什么事情都要讲究法律了，不是哪家的门规说了算了。

　　所以一旦他成了查理王子的谋臣，酒剑仙想杀他，就得多考虑一层，因为一旦他死了，查理王子肯定会死咬着酒剑仙不放了。

　　那酒剑仙再猛，也不敢把查理王子也一块杀了吧，那会挑起不列颠国和华夏国的战争的，到时候看酒剑仙怎么收场，所以他料定酒剑仙不会找这个麻烦的。

　　尚未交手就找一件保护衣穿穿，并非是开春上人对自己的道行没信心，而是他对酒剑仙没信心。

　　倒不是说他自认为道行不如酒剑仙，而是那家伙太鬼了。

　　现在且不说，就说当年吧，他的道行在酒剑仙上面好几个高度啊，可是每次交锋，那小子都能完胜，为什么？他到现在都还想不出答案来。

　　那厮手里一旦有了剑，似乎就是无往不胜的存在，再喝上几口小酒，那就更是天王老子都挡不住了，因此那厮不但被人誉为蜀山第一奇仙，也有蜀山第一邪仙的美誉。

　　眼下这位邪仙先生来找开春上人了，开春上人觉得自己开始谨慎一点好，免得苦苦修行了数百年，眼看着就能飞升灵仙界了，结果却被人一剑斩了，那得多亏啊！

　　好在酒剑仙办事喜欢直来直往，开春上人觉得自己完全可以利用这一点，借助自己年纪大、经验足这个优势，来和这个邪仙斗上一斗。

　　今时不同往日，世界的规则变了，利用好了，他的胜算还是比较大的。

　　这边在憋坏水，丰大仙人那边依旧是悠闲的很，他在楼上喝着酒，看着下面的慕容天心买小玩意，快活的很。

　　可是楼下却来了一辆急匆匆的车，里面下来一个急匆匆的洋美人，一下车就开始往楼上冲。

　　来的正是琳娜公主，母亲大人请丰清扬赴宴，而且是在维多利亚厅设宴，多大的阵仗，丰清扬却不去，这还了得，这不是不给女王陛下面子这么简单啊，这是不给整个不列颠人的面子啊！

　　所以琳娜公主直接挡住了那个司仪长劳森爵，不让他回去禀报，然后自己来请，这事一旦禀报上去了，事情就闹大了啊！


第0643章 姐夫，你这是要火啊！

　　“丰公爵……”冲到二楼的时候，琳娜公主已是气喘吁吁，她这小体格，能跑几步啊，可她硬是一口气冲上来的。

　　主要是考虑到，如果丰清扬真不去赴宴的话，那不单单是丰清扬要吃亏的，这是她不想看到的，还有就是，她先前的美好算盘也要落空。

　　依照她所想，母亲大人在维多利亚厅宴请丰清扬，那对他们俩是绝对有利的存在。

　　母亲大人有此举，足见对丰清扬的看好。

　　一旦母亲大人看好丰清扬，皇室上下哪个不得对他另眼相看？

　　到时候他们俩走在一起，谁也不会再说什么了，不会说他癞蛤蟆吃天鹅肉，也不会说她不知检点。

　　那将是多么美好的存在！

　　可是他现在耍小性子了，不去赴宴，这可咋整？

　　这个时候只要丰清扬说愿意去赴宴，让她把衣服脱光光，让他看完再摸几下，她恐怕都不会有意见，可见她对此事的殷勤和期待。

　　“哦，你来啦！”丰清扬应了一声，起先是没留意，但以他的脑袋瓜子，自然很快就想到了，这丫头为何而来！在他看来，拒绝明晚的晚宴没什么，可是可能就不太给这丫头面子，明眼人都知道这个局是她一首促成的啊，于是他又笑着说到，“是不是因为明晚吃饭的事情啊？不用着急忙慌的，到时候我去一趟就是了！记得让那个什么女王多准备几坛子好酒哦！”

　　“什么那个什么女王啊，那是我妈妈！”琳娜公主没好气的笑到，不过心里的一块大石头算是放下了。

　　刚刚还在琢磨呢，万一丰清扬执意不肯去，怎么办？他的脾气她是有些了解的。

　　不过他这人就是这样，总能给人意想不到的结果。

　　不等她多说什么，他就爽快应下来了，这让她长松一口气的同时，也是心里暗美。

　　还是她魅力大，不是吗？劳森爵司仪长回去说，丰清扬如何如何的大牌，简直是不把女王陛下以及整个大不列颠放在眼里。

　　可是她一出马，他就答应了，不足以说明她魅力不一般吗？

　　“哟哟哟，说什么悄悄话呢，看琳娜公主脸都红了！”这时，一个俏丽的身影出现在了包厢里，穿着欧版束身风衣，下身是今冬特别流行的针织打底裤，头上则是顶着一个雪球帽，小性感的同时，不失可爱之色。

　　眼下已是严冬时节，伦丁尼的天气还是比较冷的，所以路上的人差不多都这么穿。

　　只不过来者是一个华夏人，穿上不列颠人喜好的衣裳，自然更显一丝特别的味道。

　　而且很明显，来者是刚去买的。

　　能够这么俏皮的活着的人，不是晴雨，还能是谁？

　　见琳娜公主刚刚是对丰清扬一阵娇嗔，明眼人都看得出来，那是在撒娇的架势，而且向来都只有情侣之间才会有的状态，因为琳娜公主脸红了啊！

　　这让晴雨逮着了，能不戏弄一番吗？

　　笑谈这一切，看不出丝毫吃醋的味道，是因为这丫头一直都明白，像姐夫这么拉风的人，与他擦肩而过的女人都会不顾一切的爱上他，更别说是与他相处过的人了。

　　这是没办法的事情，她吃醋也好，耍脾气也罢，都没办法改变这一事实，谁让姐夫就像是北斗七星里面最闪的那颗，走到哪抬头一看，都能看到他金光闪闪的存在。

　　但吃醋是女人的天性，说一点也不吃醋是假的，尤其是这几日，她刚刚和丰清扬天人合一了一下，而且还是在河底古船里面，那气氛，那感受，绝对是无与能比。

　　不仅如此，她发现自己的能耐似乎也是大有精进，那感觉就像是大夏天喝了一瓶冰可乐，大冬天吃了一顿火锅一样，让人浑身来劲，也是让人迷恋的不行。

　　既是迷恋，看到有人勾搭姐夫，她岂有不吃醋之理？

　　只不过她这丫头比较鬼，看到了令她不快活的事情，她是绝对不会选择说出来了，而是事后有行动，别人怎么勾搭姐夫大人的，她回头就怎么勾，力争在能耐上超越别人，而不是气量上。

　　“没什么，那个，我在邀请他明晚赴宴呢，你也要来哦！”琳娜公主脸更红了，连说话都一些颤颤巍巍的味道了。

　　要知道，身为皇室公主，她说话都是经过训练的，公开场合阵仗再大，也能说的面不红气不喘，免得丢了皇室的威仪。

　　可不知道为什么，从皇室学来的哪些能耐，到了丰清扬这里，似乎一点用都没有了，让她这个平日里看上去端庄典雅的公主刹那间就像变成了一个初出闺房的小丫头，动不动就脸红，伴着不知所措的感觉。

　　“是吗？在哪里啊，我这人向来是有饭就去的！”晴雨趴到琳娜公主肩膀上，笑眯眯的说到。

　　“白金汉宫，维多利亚厅！”琳娜公主笑到，只要明晚丰清扬肯去，加人绝对是一句话的事情，哪个贵族过去赴宴，不带上一拨人？

　　虽说带过去的人无法和女王陛下同桌吃饭，只是坐在旁边的桌子上，依然是有人挤破头想去。

　　这么一来，贵族带他们进去，一来可以彰显贵族身份，带哪去都是众星捧月的存在，二来也是变相给贵族一些社会权力，比如说有人想去，那就得去巴结一下哪个贵族啊，这在不列颠贵族圈子里是很常见的事情。

　　“真的？姐夫，够牛的啊，去维多利亚厅吃饭！不对，我听人说只有女王陛下才能在哪里请人吃饭，其他人是不可以的！”果然，一听到这话，晴雨立马呆掉了，她做梦都想去那里看看，据说那里有很多大师之作，那里还保存着不列颠皇室曾经的华贵，很值得一看的。

　　眼下不但能去看看，还能坐在那里吃饭，想不让她激动都不行啊！

　　“是的，正是我母亲要请丰清扬吃饭！”琳娜公主依旧是优雅的笑着，说这话的时候，心里别提多美了，弄的就跟丈母娘要请女婿吃饭一样。

　　“我的个神啦，姐夫，你这是要火啊！女王陛下居然要请你吃饭，而且还是在维多利亚厅！了不得了，不行，我得给老姐打个电话，让她也高兴高兴！”晴雨嘻嘻笑着跑开了。

　　既是激动，也是在耍小聪明，把老姐搬出来，目的就是为了让琳娜公主知难而退，丰清扬已经是有妇之夫了，身为一国公主，总不能干出做小三这么丢人的事吧，她不在乎自己的颜面，最起码也得顾及一下大不列颠的颜面，不是吗？

　　“叫上天心和薇薇，今晚去维多利亚厅赴宴！”琳娜公主听不出晴雨的小聪明，丰清扬还听不出来吗？不过他也只是苦笑了一下，并没有过多理会。

　　晴雨丫头的鬼，他又不是才知道，再说了，这丫头要是不鬼头鬼脑，那就不可爱了。

　　“今晚？约好是明晚的啊！”闻言，晴雨是嗯了一声，然后就颠颠的去打电话了，可是琳娜公主却是一愣。

　　“改一下吧，就今晚！”丰清扬笑到，没有过多解释，只因他不想掺和不列颠皇室的恩怨。

　　他是什么人，自然知道女王陛下请他吃饭，风光的背后是什么。

　　木秀于林，风必摧之啊！倒不是他害怕，他只是懒得陷入这种事情，本就与他无关，这里的恩怨循环，是不列颠人的恩怨循环，他何苦进来插一脚？

　　“好，我这就去回去安排！”琳娜公主也没多说什么，只要丰清扬肯去赴宴，别说是更改日子了，就算是让她在宴席上跳艳舞给他助兴，她也不会说半个不字！

　　丰清扬更改日子以避纷扰，在他看来，他只是不想太高调而已，可这事一传到皇室那边，当真是骂声一片啊！

　　伊利莎白女王倒是没说什么，她向来爱慕良才，戴了半个世纪的王冠了，她也见过不少人才，知道这些本能超人的家伙，都有些怪脾气。

　　没什么，只要他们肯为不列颠做点什么，亦或是为这个世界做什么，她什么都能忍的。

　　毕竟这不是原则问题，忍一忍，国民不会觉得她这是在给王国丢脸，反倒会觉得她礼贤下士，不是吗？

　　但是女王身边的人，以及不列颠的贵族们，就有些不能忍了。

　　不能忍的原因看似是丰清扬丰公爵耍大牌，女王在维多利亚厅请他吃饭，多给面子，他居然还自己挑日子，这是不把女王放在眼里吧！

　　实则是大家听说这个丰公爵得女王如此重视，都有些羡慕嫉妒恨。

　　先前这个华夏人因为救了公主的性命，被皇室封了个公爵，大家都是意见不大，反正那货呆在华夏，不常来不列颠的，那这个公爵封号其实就是个名头，不但和他们的公爵头衔有着实质性的差距，也是不会对他们构成威胁。

　　可是现在呢，这家伙居然助琳娜公主找到了威廉王冠，当真是功劳不小，然后又得女王陛下如此礼遇，日后在不列颠绝对是声名鹊起了啊！

　　那就会对他们造成大威胁了，大家看他能爽了？

　　“太不像话了，依我看，他就不是当公爵的料，华夏人就是华夏人，根本没有我们不列颠人的绅士儒雅！”大家虽是心中不悦，可是女王陛下依了丰清扬，改了宴席日期，从明晚挪到了今晚，因此大家还是颠颠的过来赴宴了。

　　只是坐在维多利亚厅里的时候，无不是在骂着丰清扬。

　　“不能这么说，不能这么说，他本就只是一个华夏中医，对于中医，相信大家都听说过吧，那都是常年远赴山林采药的高人，这样也便有了山野习性，所以大家要多理解！”倒是有一人是不断微笑着帮丰清扬说话。

　　那人正是查理王子！


第0644章 女王宴请，众星捧月

　　查理王子能真的为丰清扬讲话吗？

　　想必就算丰大仙人请他喝一个月的酒，他也不会替丰大仙人说话。

　　要知道，查理王子现在觉得，想要除掉琳娜公主这个越来越大的威胁，关键点就是丰大仙人，因为琳娜公主的突然崛起，全是因为丰大仙人的出现啊！

　　所以他恨不得把丰大仙人抓过来往死里打，又怎么会真心替他说话呢？

　　眼下之所以这么颇为绅士的替丰清扬“解围”，实际上是在演戏呢，今晚他和他新的重量级谋臣可是准备了一出好戏啊！

　　好戏上演之前，他想先占领道德制高点，这么一来，一会交锋起来，这里的人肯定都会毫不犹豫的站在他这边。

　　这一套把戏他是常玩，那叫一个驾轻就熟。

　　“哎，还是查理王子大度啊，我等自愧不如，但这事实在是让人觉得来气！”果然，查理王子三言两语，便换来大厅里面的赞声一片。

　　“客气了，父母大人常教导我们，除非是底线被触及，否则一切以不列颠人民为上！”查理王子煞有其事的笑着。

　　“底线？我们还以为查理王子没火气呢，能跟我们说说你的底线吗？”有人开始起哄，其实这人是查理王子安排的。

　　“哈哈，你们啊，今天的主角可不是我哦！”查理王子显然是一个演技派，先是绕了一个弯子，随即笑到，“好吧，那我就说说，其实呢，论大义，我的底线应该是不列颠人民，可是呢，在我心中，我母亲是最重要的，谁要是想伤害她，那就是触犯我的底线了！所以说，外面很多人都说我很适合继承大统，但我自己并不认为，因为很多时候我都发现自己不够大义，尤其是涉及到我母亲的事的时候！”

　　“这叫什么话，查理王子，就凭你这番话，我就觉得你适合做国王，连自己的母亲都不倚重，能把不列颠人民放在心里了？这样的话鬼才信！”有些公爵的智商很有限，一下子就被查理王子带进去了。

　　“对对对，说句冒昧的话，皇室子弟之中，就属查理王子最仁义、最孝顺！”当然，也有些人是故意让自己陷进去的，以便得到查理王子的赏识。

　　“各位，请允许我为大家介绍，丰清扬公爵！”就在这时，大厅门口响起了一个清脆的声音。

　　映入眼帘的正是一袭白裙的琳娜公主，今晚对她来说特别重要，所以她穿的也是格外艳丽，平日里很是简朴的她，今晚不但在脖子上配了一条珍珠项链，和低领的长裙很搭，既显示出了高雅，也不失性感迷人。

　　还收拾了一下头发，本是浅金色的直发，现在变成了暗金微卷，将她那张苹果也似的脸蛋衬托的是更加动人。

　　“来了……”听到琳娜公主的声音，一屋子的人都站了起来，这是礼节。

　　因为今晚说白了，是女王陛下宴请丰清扬，其他人都是蹭饭的，所以对于今晚的主角，配角们要给予足够的尊重。

　　换做是平时，很多人都不需要站起来的，毕竟论资排辈的话，他们都比这个新晋不久的公爵要老资格的多。

　　站起来之后，先前骂的脸红脖子粗的，此刻自然没什么好脸色了。

　　但并不是所有人，毕竟能做公爵的人不都是傻子，比如说名动不列颠的多伦公爵，他就是一只老狐狸，查理王子想把他忽悠住，有点难度。

　　他看向门口的时候就是用一种审视的眼神，似乎很想知道这个早闻其名却从未见其人的丰大公爵到底是什么模样，有什么过人之处，值不值得结交。

　　贵族聚会，说白了就是拉帮结派的聚会啊，酒桌上谈的好，以后遇见了就好说话。

　　“客气了！”丰大仙人背手进门，见里面的人都站起来了，他不得不拱手笑了笑，他虽是傲慢，但必要的礼节还是从不马虎的。

　　大家都是初次见面，人家行此大礼，他岂能无视？

　　不过抱拳环视半圈之后，屋里的人都在想什么，他也就一目了然了。

　　但他没有理会，径直顺着琳娜公主的指引，来到了大厅中央的那张桌子旁，大马金刀的坐了下来。

　　既来之则安之，别人怎么想他管不着，他只是为了不让琳娜公主难做，过来喝一杯而已，只要那些人不惹他，他不会发飙的。

　　对于维多利亚厅，丰大仙人没啥感觉，以前来过啊，就算没来过，这样的华贵对他来说，早就是见惯不惯了。

　　要说奢华，这里和西班牙王的宫殿比起来，还差的远了，和大明王的宫殿比起来，更是小巫见大巫。

　　但是慕容天心和郑薇薇她们就不一样了，这是她们第一次来这里啊，也是第一次见到这么奢华的地方。

　　尤其是晴雨，一进门就呆住了。

　　别说是维多利亚厅了，刚刚进白金汉宫的时候，她就是小心肝砰砰跳了，第一次进来啊！

　　现在更是激动的不行，要不是看到屋里有这么多人，估计她又想抱着丰大仙人蹦蹦跳跳了，她一激动就会这样。

　　没办法不激动，且不说这里的青金石装饰，当真是尽显华贵，虽说世界各地都有富丽堂皇的地方，可和这里比起来，似乎都差一个档次。

　　再看两边墙上的画作，都是大师的真迹啊，有保罗鲁本斯的，有弗美尔的，还有卡拉内罗的，画作前面的雕塑也是出自大师卡诺瓦之手。

　　对于这些，一般人可能一眼看不出来，但她喜欢画画，经常泡在这个圈子里，自然是一眼就看出来了。

　　巨大的吊灯，以及黄金和象牙的装饰就算了，单单是丰清扬坐的那张桌子，晴雨就知道，那曾是拿破仑的指挥桌，后来被收入这里。

　　因此步入这里，就像是步入了一座艺术的殿堂。

　　外加刚刚进来的时候，看到正殿里面的那幅巨大的壁画，那是一幅栩栩如生的宏伟战争图，那是玫瑰战争的场景。

　　因此此刻站在这里，不但让人觉得艺术气息扑鼻，也像是走进了历史深处一样，那感觉，别提有多美妙了。

　　大厅正立面也是一面壁画墙，上面挂着两张照片，熟知不列颠历史的人都看的出来，那是维多利亚女王和爱华德七世的画像。

　　前面放着一张金石御座，那是维多利亚女王在这里加冕时用的宝座。

　　就在晴雨盯着那里看的入神的时候，那面墙突然动了，随着咔擦一声闷哼响，那面墙转了半圈，那竟然是一扇机关门。

　　一个身穿白裙、戴着王冠的老太太从里面走了出来。

　　晴雨仍在惊叹那扇机关门的时候，屋里的人早已是纷纷站了起来，因为来的不是别人，正是伊利莎白女王。

　　“都来了？那晚宴开始吧！”伊利莎白女王很老道，虽说今晚是她特地摆宴请丰大仙人吃饭，但坐到桌子旁的时候，她也只是笑着对丰清扬点了点头，再也没有什么多余的言行。

　　想必是为了避嫌，她可是皇权的代言人，要是表现得对丰清扬很殷勤，难免有失体统。

　　女王说话很小声，但却如同一声军令。

　　晚宴立马就开始了，身穿燕尾服的男服侍和身穿黑白相间女仆裙的女服侍接二连三的进来，手里端着的都是美味，有烤羊排、牛排，还有苏格兰兔肉、奶昔，以及沙拉和奶昔。

　　虽然都很精致，但量都不大，想必这是皇室的作风，精雅但却不铺张浪费。

　　丰大仙人是一脸淡然，这些菜肴以及美酒虽是精美，都是不列颠宫殿名厨弄出来的，但他都不是太在乎，一来是这些东西他都吃过，再者就是，他吃过的好东西太多，不好到一定程度的东西是很难入他法眼的。

　　可慕容天心和晴雨她们都是吃的很来劲，一则是东西的确很好吃，她们以前从未吃过的，还有就是，这是和不列颠女王同桌吃饭啊，哪怕是在啃馒头，那肯定也是倍有味道啊！

　　“来，丰公爵，我敬你，感谢你为皇室以及整个不列颠做出的巨大贡献！”大家都是在按兵不动，或是在隐忍，或是在观察，毕竟这餐饭不同于普通的聚餐，且不说在座的人都是一跺脚能让整个不列颠抖三抖的人，光是这些人之间错综复杂的关系，就让每个人不敢乱动，免得说错话、示错意，会让人产生误会。

　　但琳娜公主有些按捺不住了，今晚这个聚餐，说到激动，她的激动程度远不比晴雨她们小。

　　为了迅速达到她想要的效果，她举杯了，而且是站起来向丰清扬举杯。

　　这下满桌人都不由自主的看向丰清扬了，先前骂过丰清扬的人都是羡慕嫉妒恨，不知道这家伙到底哪里好了，竟然得琳娜公主如此亲睐。

　　至于那些静待观察的人，则是纷纷揣度起来，琳娜公主站起来向丰清扬敬酒，这到底是琳娜公主自己的意思，还是整个皇室的意思？

　　倘若是后者，那这个丰清扬不得了啊！他们这些中立派自然要想着巴结一下了，毕竟能得皇室这么看重，以后在不列颠做什么都是顺风顺水啊！

　　“言重了！哦……葡萄酒我喝不惯，我还是喝自己的酒吧，望见谅！”琳娜公主如此给面子，丰大仙人自然也不会摆谱，当即亮出了自己的紫金葫芦，笑着说到。

　　当他亮出自己葫芦的时候，其他人都没啥大反应，唯有查理王子的目光中闪过一些狡黠的光泽。

　　很隐晦的眼神，一闪而过，根本没人能发现，但丰大仙人却是了然于胸。


第0645章 丰清扬，你好大的胆子

　　“好品味啊，皇室葡萄酒可是由专门的酒庄提供的，别的地方都没有，这样的酒都无法入丰公爵的法眼，丰公爵果然与众不同！”见丰清扬只喝自己的酒，一个矮墩墩的胖公爵不咸不淡的笑着。

　　这话的意思很明白啊，要么就是丰清扬看不起皇室的宴酒，瞧不起皇室的酒，那就等同于是瞧不起皇室；要么就是丰清扬太过于高端了，这也是和皇室的宗旨相违背，皇室在现代社会的影响力虽然还很大，但归根结底，皇室还是要和政府组织划清权限的，否则很容易出问题，因此虽然女王在不断争取干预政治生活，但同时也是在告诫皇室子弟以及贵族们，注意收敛，别仗着自己的特殊身份去享受特殊的社会生活，这样会招来社会组织的反感，那皇室以及贵族的危机就来了。

　　这么一来，如果丰清扬高端到那种程度，自然便触犯了皇室的忌讳。

　　所以别看这个矮胖子不咸不淡的说了两句，但却一下子就置丰清扬于不仁不义之地了。

　　“我倒不这么觉得，丰公爵有自己的品位，很符合贵族的气质，不是吗？来，丰公爵，我敬你！”查理王子跟着笑到，还和琳娜公主一样，站起来向丰清扬敬酒。

　　这小子坏啊，依旧是在装好人，既让自己始终站在道德制高点，也是在适得其反的给丰清扬拉仇恨。

　　其实那个胖公爵之所以针对丰清扬，正是他的安排。

　　“好了，大家不要在这个问题上纠结了，丰公爵是华夏人，喝不惯葡萄酒很正常！”女王陛下发话了，知子莫若母，查理王子那点小心思瞒得过别人，自然瞒不过女王陛下的眼睛。

　　但她也没有戳穿，毕竟她心里很明白，她的这些孩子里面，只有查理最适合继承王位，这小子虽是心眼很窄，但脑子够活，其他人都没他情商高。

　　女王说话了，自然没人再敢挤兑丰清扬，大家都是默默的坐在那里吃饭。

　　偌大的维多利亚厅显得特别安静，尽管这里现在坐着上百号人。

　　丰清扬那一桌只有十来人，尽管他那张桌子是大厅里面最大的桌子，也就是拿破仑那张指挥桌。

　　这张桌子是放在一个椭圆的台阶上的，台阶下面还有四张小桌子，每一张桌子上面都挤着二十来人。

　　他们虽然都是非富即贵的存在，出门吃饭，估计一个人也会包一个总统包厢，但此刻却都愿意挤在那些小桌子旁。

　　尽管有点挤，但依旧一个个表现的特别绅士，吃块小蛋糕都要用上刀叉。

　　“姐夫，我们什么时候走啊？”气氛变得沉闷，晴雨就有点呆不住了。

　　先前还在羡慕这里的美好，羡慕能经常来这里吃饭的人是多么幸福，现在似乎有所悟了，这里虽是华贵无比，但说到吃饭畅快，远不如牧草谷的小院啊，在那里吃饭可以大口吃肉、大口喝酒，还可以大声吵闹，不像在这里，别说是说笑了，就连拿刀叉的动作都不敢太大，生怕失礼了，就像是有无数双目光在看着她一样，好不自在。

　　“走？来容易，走可不容易哦！”丰清扬笑着应声，“看吧，我先前怎么说的来着，说不要来，你们几个非吵着要来，现在想走了？估计要等一会了哦！”

　　“是啊，好不容易来了，多吃点嘛！”闻言，其他人都是一愣，尤其是查理王子，心中咕咚一声，丰清扬这话是什么意思？难道他发现什么了？

　　唯有琳娜公主没有多想，是急忙笑着留客，她想要的局面还没出现呢，怎么能就这么散了？

　　她是在想着，等一会吃完饭了，母亲大人会挨个跟公爵们聊聊近况，那个时候她在一边扇扇风，丰清扬应该就能大放异彩了。

　　可是饭还在吃呢，晴雨就要走了，这怎么行。

　　她费了多大劲才搞这么大局面，怎么能一无所获就草草结束了？要知道，在维多利亚厅吃饭，可不是时常都有的，因此错过了这次机会，就再难找到更好的为丰清扬造势的机会了。

　　“估计都快吃不下了吧！因为……女王的旧疾就要犯了！”丰清扬面不改色的笑着。

　　“什么？”听到这话，不光是四周的人，就连女王陛下也是锁眉，丰清扬这话是什么意思？咒她吗？

　　在座的，没人不知道，女王有失心病，早年刚刚继位的时候，压力特别大，因此就患上了这病，西医学上叫神经紊乱性心智缺失症。

　　西医对这种病并没有太好的疗法，也就是无法断根，多是利用镇定药物和后期精神疏导来治疗。

　　这么一来，皇室对女王这个旧疾是很重视的，定期检查，定期服用一定的药物，外加定期让她停下工作，去冰岛之类的地方散散心。

　　不能让她精神压力太大，免得旧疾复发。

　　她可是女王啊，要是这病老是爆发，那事情就不好办了。

　　轻微复发倒还好，无非就是胡言乱语，要是深度爆发，那脱衣狂奔、当街骂人的可能都有。

　　一国女王做出这种举动，那丢的可不只是她一个人脸，整个不列颠的脸都被她丢完了。

　　既是这样，不但是各种保护措施到位，也是严禁有人刺激女王，包括当着她的面说关于失心病的事情。

　　现在丰清扬倒好，直接点出来了，女王有旧疾，而且马上就要爆发了。

　　这是要闹哪样？

　　女王好心好意请他吃饭，他却来砸场子，真是给脸不要脸啊！

　　因此不光是那些公爵们，就连琳娜公主也是愣住了，心里那叫一个担心啊，她一心求丰清扬和皇室越走越密切，现在这是背道而驰啊！

　　那么以后，别说是她想要的场面了，她恐怕都不能跟丰清扬来往了。

　　“女王陛下……”不等有人发作，大家就发现了，丰清扬不是在恶言诅咒，而是女王陛下真的旧疾复发了，大厅里面立马是乱成一团，有人是直接护了过去，有人则是高声对外面喊着，“德里医生呢，老德里……”

　　高声喊话的正是查理王子，故事正在顺着他的剧本发展，他心中很开心。

　　同时也是疑惑，丰清扬似乎发现什么了啊！

　　不管怎样，计划已经成功了，就算那厮发现什么了，又能怎样？

　　“母亲，母亲……德里医生！”琳娜公主也是急的不行，因为女王陛下正在瑟瑟发抖，大厅里面暖气设备很给力啊，可是她看上去就像是坐在冰窟里面一样，身子抖个不停。

　　德里医生是女王陛下的专门医生，常年坐镇白金汉宫，不仅如此，皇室还给他配备了顶尖的医疗团队和病房，所以说除非是换心脏之类的高端手术，否则女王陛下有什么状况，都能在这里得到及时处理。

　　“都散开！”德里医生来的很及时，小胡子虽然已经上了年纪了，但依旧很精神，穿着敞口风衣，头发蓬松站立。

　　“怎么样？”众人都在七嘴八舌的问着德里医生。

　　“中毒了，虽然我不知道这是什么毒，但从女王陛下的状况来看，这种毒很容易勾起她的旧疾！”戴着白手套的德里医生拿着手电筒，照了照女王陛下的眼睛，便做出了很精准的判断，然后果断吩咐到，“先带女王陛下去医护室吧，我要尽快排查出她中了什么毒！还有，女王今晚吃的所有东西都要立刻拿去化验，速度越快越好！”

　　“等一下，你现在把她带走了，老夫就有麻烦了，老夫可不想被一帮小丑当猴子耍！”就在众人搀扶起伊利莎白女王，准备快速离开维多利亚厅，前往专门的医护室的时候，丰大仙人又说话了。

　　“丰清扬，你好大的胆子，耽误了女王的医治，你担当得起吗？”闻言，其他人的反应跟刚刚差不多，有些听不懂丰清扬在说什么。

　　但是查理王子听得出来啊，因此就属他的吼声最大。

　　依旧是很纳闷，丰清扬似乎真的发现什么了，否则怎么总是能早他一步说话呢！

　　但不管如何，现在木已成舟，这小子今天必定会栽在这里！

　　“女王陛下中的是七花毒，源自华夏，毒来自老夫的酒和这里的蜡烛，蜡烛里面有七本草，燃烧的时候触到酒气，化作七花毒！这种毒对一般人来说，最多也就是头疼胸闷而已，但对于有失心症的来说，那就是星火燎原了！”丰清扬没理会查理王子，径自起身，背手笑到。

　　他也是打开酒壶之后，才发现蜡烛里面有七本草的。

　　这种草药无色无味，又被融在蜡烛之中，他进来的时候没细看，也就没发现。

　　后来知道了，也没有立马变招！

　　因为他看出来了，这一切都是谁在操纵！

　　当真是众里寻他千百度，暮然回首，那人就在身边啊！

　　不错，省的在宋人巷守株待兔了，直接在这里交手吧！

　　反正闲着没事，他就顺着那厮的布局慢慢破好了，看看这么多年没见，那厮长进了多少。

　　“哼，原来是你，这里有酒你不喝，非要喝自己带的酒，现在害了女王陛下，看你怎么交代？侍卫，侍卫，把这个凶犯给我拿下！”尽管一切都不是按照剧本走的，丰清扬总是走在查理王子前面。

　　但大体节奏没变，查理王子吼的还是很大声的。

　　开春上人说了，丰清扬到了这里必定会喝自己带的酒，然后就中圈套了。

　　果然，这个酒鬼最大的软肋就是爱喝酒，今天要死在自己的酒壶里了吧！


第0646章 久仰大名

　　查理王子这么一吼，白金汉宫的警卫就真的进来了，有身穿制服的岗哨兵，端着复古长枪，还有内卫，清一色西装革履，他们都是拿着收枪，纷纷朝丰清扬围了过来。

　　这让慕容天心和晴雨她们都是大吃一惊。

　　先前见女王陛下出事了，她们就有些慌了，好不容易来不列颠王宫吃一顿饭，刚刚还在美呢，怎么就出这事了！

　　现在又发现，这事和丰清扬有关？这怎么可能，丰清扬和不列颠女王又没仇，他为什么要害她？

　　可是她们相信丰清扬没用啊，这里的人不相信他啊！

　　虽说慕容天心她们知道，以丰清扬的身手，带着她们杀出去是毫无压力，逃回华夏都是轻而易举的事情。

　　可是这个罪名真心背不起啊！

　　涉嫌刺杀不列颠女王，这个罪名足可以让丰清扬被全球警方通缉，这可不妙。

　　“慢着……这只是一个意外，不是吗？”琳娜公主站出来为丰清扬说话，她是相信丰清扬的。

　　她知道，以他的为人，是不可能做出伤害她母亲的事情的。

　　“琳娜，母亲被他害成这样了，你居然还站在他那边！你真是太让我们失望了，你就不配做母亲的女儿，不配做不列颠的公主！”查理王子越说越精神了，一切都在按照他所想发展啊！

　　这么一闹，琳娜公主在公爵们心中，乃至以后在不列颠民众心目中，想必都是名声大跌。

　　这么一来，她还怎么跟他抢王位？

　　想到这里的时候，查理王子的心中别提有多美了，琢磨着回去一定要重谢开春上人啊，这位高人一出现，只是稍稍施点小把戏，就把她的最大对手推入了万劫不复之境，高手啊！

　　“大厅里面有郁金香的味道，但里面并没有摆郁金香，所以这里以前点的蜡烛应该是含有郁金香的吧！”所有人都变得不淡定了，唯有丰大仙人依旧是风轻云淡的坐在那里。

　　“是的，母亲喜欢郁金香的味道，但又嫌在这里摆花太扎眼，而且会增加王宫的开销，这便有人想到在王宫的蜡烛里面加入郁金香！”接话的是琳娜公主。

　　她时常伺候在女王陛下身边，因此她对这事很了解。

　　查理王子就不一样了，他天天在外面鬼混，有五个女人要陪呢，自然不知道这些事情了。

　　因此他听到这话的事情，心中就咕咚一声了，这个不再他的算计之内，也不再开春上人的算计之内啊！

　　“把今晚的蜡烛拿去化验一下吧，看看是不是你们平时用的蜡烛！”丰清扬笑到，几个小丑想在他面前耍小聪明，他们都还嫩了点哦！

　　“胡扯，当务之急是治好女王陛下，谁有空理什么蜡烛！”查理王子又开始抢占道德制高点了，蜡烛是他换的啊，他自然不会让人去检验蜡烛了，等一会大家都涌向医护室那边看女王陛下的时候，他再把蜡烛换回来便是！

　　“七花毒是一种奇毒，但喝上一杯老夫的药酒即可痊愈，不必大惊小怪！”丰清扬依旧是不理会查理王子，而是慢步走向伊利莎白女王。

　　“不要过来，你还想加害女王陛下不成？卫兵，卫兵，你们都是死人吗，把他给我拿下啊！”查理王子煞有其事的吼着。

　　就连公爵们也是护到了女王陛下跟前，显然也是觉得丰清扬说的很扯，一杯药酒就能治好女王陛下？

　　别扯了，德里医生可是不列颠的皇家王牌医生啊，都不能看出女王中了什么毒，更别说是医治了。

　　这小子算哪根葱，竟敢口出狂言！

　　再说了，女王陛下最大的问题不是中毒，而是中毒过后可能复发的失心病，这东西困扰了女王几十年了，怎么可能根治得了？

　　那又何来痊愈一说？所以说丰清扬就是在扯淡嘛！

　　“琳娜公主，得罪了！”一群保镖围了过来，见状，丰大仙人只好一抖手，一个很古典的酒杯径直飞向伊利莎白女王。

　　他先前说了，女王陛下不能走，意思很明白，必须就地医好，否则他身上就要沾脏水了。

　　既是决定和那几个小丑玩玩，那他自然不会坐以待毙了。

　　否则他会主动救伊利莎白这个老婆子？整个不列颠皇室的人都跪下来求他，那也得看他的心情。

　　所以说这帮人，真是得了便宜卖乖啊！他的药酒，可不是随便谁都能和得到的。

　　“保护女王陛下！”看到这一幕，屋里当即是慌成一团，一群人扑向伊利莎白女王，似乎都想展示出忠心护主的架势。

　　奈何他们的速度哪有丰清扬快！

　　他们刚喊出这句话，丰清扬的酒杯就已经打到伊利莎白女王嘴里了，不大不小刚好到位的冲击力是迫使她脑袋向后一仰，那杯酒她也便是一饮而尽。

　　“拿下，速度拿下！”这下女王身边的人更慌了，就连一直躲在一旁观战的多伦公爵都出声了，丰清扬公然“袭击”女王，这事闹大了啊！虽说他对伊利莎白一族一直很不满，但也不想王室崩塌啊！毕竟现在是现代社会，不是以前了，一个王室倒下，另外一个取而代之，现在的王室只是一个形式，就算王室的人死光了，也轮不到其它贵族来上位，所以从一定程度上来说，贵族们都不希望王室崩塌，因为王室不存在了，贵族也就不存在了，因此多伦他们一边喊着拿下丰清扬，一边则是在吼德里医生，“还愣着做什么，快送女王陛下去医护室啊！”

　　查理王子也是在大声吼叫，看似怒气冲天，实则心里美翻了。

　　事情不但是按照他的剧本在走，而且是越发天助他也，因为丰清扬不仅落入他的圈套，还是越陷越深。

　　真是太好了，亏开春上人还说这小子是一个硬茬，能不能绊倒琳娜公主，就看能不能绊倒这小子了。

　　现在看来，查理王子觉得，开春上人似乎高看这小子了，这小子根本没他老人家说的那么厉害嘛！

　　“奇怪，真是太奇怪了，女王陛下的毒正在消退！”可就在这时，德里医生出声了，他是在不断检查着女王陛下的情况，然后脸上满是诧愕的神色。

　　“什么，你说什么？”听到这话，查理王子几乎是用咆哮的语气在质疑。

　　因为德里这话意味着丰清扬的药酒真能解七花毒啊！

　　这怎么可能？开春上人不是说，除非是丰清扬的师父来了，否则没人能解此毒吗？

　　最主要的是，如果丰清扬的药酒真的解毒了，那他的计划就有可能泡汤啊！

　　这怎么可以，眼看着就要大功告成了，岂能功亏一篑？那不等于是爽了半小时之后，准备提枪冲刺的时候突然阳wei了嘛，谁能接受？

　　“德里医生，你的意思是丰清扬的药酒真有效？”而琳娜公主则是一喜，刚刚她是彻底傻掉了，母亲大人的旧疾是丰清扬的酒引发的就算了，丰清扬还对母亲大人动手了，让她想为他说话也不敢开口啊！

　　那种感觉真是煎熬，一边是丰清扬，一边是疼她爱她的母亲大人，让她这位闪亮的公主刹那间就觉得这个世界一点也不美好了。

　　现在听到这话，就像是一缕阳光突然照进她心里，瞬间吹散了那里的阴霾，温暖啊！

　　“嗯，女王陛下不但停止打颤了，体温也在恢复正常，从瞳孔收缩程度来看，她的旧疾似乎也得到了及时控制……”德里医生滔滔不绝的说着，他刚刚是说太奇怪了，实际上他是有些语无伦次，其实他是想说太神奇了。

　　“真的？那真是太好了！”琳娜公主欢喜的叫了起来。

　　“德里，你可要看好了，要是女王陛下有什么闪失，你就算是有九条命也不够枪毙的！”查理王子则是怒吼一声，事情怎么峰回路转了？这不是他想要的结果啊！

　　“怪了怪了，丰公爵的药酒不但解了女王体内的毒，抑制住了女王的旧疾，还在滋补着女王的身体，女王这阵子工作太忙，肝火旺盛的厉害，现在这个症状正在缓解，真是怪了，天底下怎么会有这么神奇的药酒？”德里医生没有理会查理王子，他怎么会不知道工作失误的后果？

　　他的医治对象可是女王陛下啊，一旦诊治失误，枪毙倒不至于，但他后半辈子肯定都是在皇家监狱度过了。

　　但他真心没心思理会查理王子，因为眼前的现象实在是太神奇了，他干了几十年的医生，可谓是什么状况都见过，但这种状况还是头一次见啊！

　　“区区失心症而已，不是老夫吹嘘，老夫这药酒连精神病都能治！”丰清扬淡笑一声，同时瞥了一眼围在他四周的那些大块头保镖。

　　似乎很想说，幸亏这个德里医生识货，否则你们这帮家伙估计早就躺下了，酒剑仙要么不出手，出手必伤人。

　　“药酒治精神病？你是……你真的是那个丰清扬？哎呀，真的是你啊，久仰大名，内登主席经常跟我提到你啊，我一直在琢磨呢，什么时候能见你一面就好了，没想到在这里面见到了，真是太荣幸了！”德里医生猛地站了起来，扶了扶鼻梁上的高度近视眼镜，然后快速走向丰清扬，一把抓起他的手紧紧握着，激动的说话都有些前言不搭后语了。


第0647章 大仙人的逆袭

　　德里医生既是不列颠的名医，别的圈子不敢说，在医学界自然是交友广泛、消息灵通，无论是皇家医院的院长里查夫先生，还是中西医大会评委会主席内登主席，跟他都是熟的很。

　　约莫四个月前，丰清扬在伦丁尼的中西医大会上是名扬千里，按照大会规则，当时大会是要给他奖章、证书以及项目扶持基金等一系列东西，但都被他拒绝了。

　　这事深深的震撼到了内登主席，不求名也就罢了，连钱都不要，天底下怎么会有这样高尚的人？

　　所以事后内登主席是到处吹丰大仙人啊，几乎是逢人就说，行医当以丰清扬为楷模。

　　其实那小白胡子哪里知道，那点钱根本不够丰大仙人买壶好酒的，所以他才看不上呢！

　　德里医生既是和内登主席很熟，那自然是不止一次听内登主席说丰清扬的事情了。

　　故而心中一直仰慕着，一个医术惊人又不求名利的家伙，到底是怎样的存在？

　　可惜一直无缘相见，他多次去找过内登主席，希望那老头代为引荐，奈何连内登主席都见不到丰清扬，所以大家都只能是盼星星盼月亮了。

　　没想到今天居然在这里见到了，而且一上来丰清扬就展示出了他高超的医术，不用手术、不用仪器，甚至连检查都没用，直接一壶药酒，不但解了女王陛下的毒，还抑制住了她的旧疾，甚至还有滋养的效用。

　　真是神了，要知道，这三样之中的任何一件，拿出去都是医学难题。

　　女王陛下的毒，以德里医生的水准，都看不出个所以然来，还得反复检验才行，出去了能轻易治好？

　　女王陛下的旧疾也是，失心病，医了几十年了，都不见起色啊，无论是皇室，还是不列颠政府，都曾多次成立专门的医疗小组，耗时数年研究这个病，希望能根治女王陛下，但最终都是徒劳无功。

　　还有就是，无论是从中医角度出发，还是从西医角度着手，向来都是重病下重药，但谁都知道，是药皆有三分毒，重药下去了，没有可怕的副作用就是阿弥陀佛了，更别说是滋补了。

　　可这些在丰清扬跟前，那就是弹指一挥间就一锅端的存在，别人可能不明白这里面的神奇，但德里医生明白啊，所以他抓紧丰清扬的手之后就是一个劲在握，大有死都不愿意松手的意味，实在是因为他太激动了。

　　终于见到了仰慕已久的华夏名医且不说，这位神人还一上来就给他上了一课，德里医生真是觉得荣幸的很啊！

　　丰清扬果然如同内登主席说的那样，医术出神入化，简直可以说是把华夏的中医之道发挥到了极致，让人叹为观止华夏中医的魅力。

　　而最令人镇静的是，丰清扬这个早已是名动全球医学界的人，真如内登主席所说，居然看上去还不到二十岁。

　　小小年纪就有如此医术，德里医生真不知道该说什么好，只能说这是医学界的奇迹，全世界人的福音啊！

　　这么小就学有所成了，最起码还能再干上大半个世纪吧，毫无疑问，在这大半个世纪里，会有成千上万的人因为他的存在，可以不用那么早去天堂见上帝了，那不是福音是什么？

　　“德里医生，你确定女王陛下无碍吗？”经德里医生这么一闹，大厅里面的气氛一下子缓和了不少，虽说查理王子依旧是满脸凶相，但其他人的脸色都发生了巨大改变。

　　一来是因为听说女王陛下没事了，再者就是老德里的反应，这位老医生向来拽的很，准确说是耿直。

　　身为女王陛下的专门医生，他的地位显然是有的，宰相的门童尚且等同于三品官呢，更何况是太医院的老大。

　　但他从不掺和皇室的斗争，任何贵族拉拢他都是无功而返，这家伙终日埋头医术，有时候公爵们叫他，他都懒得答应，无论那个公爵多有地位。

　　这么一个人，现在却是紧拉着丰清扬的手不放，可见丰清扬的魅力不是一般的大。

　　“哈哈，多伦公爵，这么跟你说吧，丰医生就在这里，他解决不了的问题，转到全球任何一家医院也别想解决！”德里医生心情好，也就应了多伦公爵一声，换做是平时，他最多用一句我自有分寸来打发。

　　“这……”听到这话，多伦公爵他们不好再说什么，反倒是纷纷抬眼看向丰清扬。

　　他们都知道丰清扬是一个医生，而且医术还不错，否则琳娜公主不会在他的帮助下办起皇家中医社，而且是越办越好，反响很大。

　　但谁都没有想到，这家伙竟然牛到这种程度，得德里医生这种呆子这样的肯定，绝对是不同凡响的存在啊！

　　琳娜公主紧跟着连连点头，心中舒畅了，误会解除了，事情应该顺着她想去发展了吧！

　　虽是一波三折，但总算峰回路转了，否则她眼泪恐怕都要哭干了。

　　慕容天心她们也是长舒一口气，还以为要在白金汉宫大开杀戒呢，那真是轰动全球了。

　　跟着丰清扬就是走到哪，轰动到哪，每次都是把她们的小心肝吓的扑扑跳。

　　真是的，平日里看他懒洋洋的，老好人一个，怎么就这么能拉仇恨呢，到哪里都这么轰动。

　　“德里，我可告诉你了，回头女王陛下要是有什么不适，你就等死吧！让你在女王最危急的时刻，不安排她的医治，反倒在跟凶犯寒暄……”查理王子有点接受不了，丰清扬一抖手就把他的局给破了，接下来他还怎么玩啊！

　　“都在吵吵什么！”就在这时，令查理王子差点吐血的事情发生了，那就是伊利莎白女王醒了。

　　查理王子本想极力挽回的，手里的资本就是女王陛下还没醒，那就算丰清扬说的再好听，德里医生把丰清扬吹的再牛，也是徒劳。

　　他只要能把女王陛下弄出维多利亚厅，在昏迷的情况下弄出去，那就有办法把丰清扬的罪名坐实。

　　可是谁晓得，这才两分钟不到，女王陛下居然就醒了。

　　“母亲大人，你没事？”查理王子反应很快，尽管对于女王的苏醒，他很是郁闷，但还是第一时间凑了过去，煞有其事的说到，“都是这个家伙的酒把您害成这样，这不但是对您的不敬，也是对整个不列颠的不敬，这事不能轻易算了！”

　　“酒……刚刚我不省人事的时候，谁给我喝的什么？”伊利莎白女王没有理会查理王子的吵吵，而是扭头看向德里医生。

　　一来是女王陛下太了解自己的儿子了，这小子又在搞事，对此，她向来都是极力压制的，免得他越发的嚣张。

　　再者就是刚刚昏迷的时候，喝的那东西实在是太美味了，她活到这个岁数，可谓是尝尽了天下美味，但这么好喝的东西还是头一次尝到。

　　似酒，有着那股劲道在里面，又似上好的蜜糖，甘甜之中带着绵柔，还似春日里的百花园，香气直沁心脾。

　　最主要的是，那东西似乎比强心针还猛，一口下去，她现在是浑身来劲，要不是上了年纪了，又顾及女王的身份，她都想去后花园跟人踢一场球，年轻的时候，她可是皇家女子足球队的主力啊，至今还是时刻关注不列颠超级联赛呢！

　　“药酒啊，女王陛下，丰医生的药酒！”德里医生笑答，他虽是傲慢，但对于女王陛下，他还是很谦卑的，因为要不是女王陛下力挺，他早就因为一个医疗事故去坐牢了，大恩大德只能这么报答了。

　　“果然是酒！怪不得丰公爵不爱喝这里的酒了，原来丰公爵有的是美酒啊，连药酒都是如此美味！有机会真想找丰公爵讨一杯来喝！”伊利莎白女王用向往的眼神看向丰清扬。

　　要是平时，她肯定会立马过去要，那味道，真是让她久久不能忘怀。

　　但是眼下这里有这么多人，她那么做的时候就太失态了。

　　“哈哈，客气了，只不过呢，这酒可不能随便喝，女王陛下要是想多尝尝，下次老夫给你特别配一瓶！”丰清扬笑了，他的酒向来都能让人喝完终生难忘。

　　“母亲大人，你刚刚醒过来，还是赶紧到后面休息一下吧！”查理王子见事情似乎搬不过来了，于是开始周旋。

　　“不急吧！事情还没闹清楚，女王陛下就这么走了，那老夫就不好出门了！”女王陛下虽是不甘，似乎还想和丰清扬聊聊酒的事情，但还是准备照着儿子说的去做，毕竟她日后准备扶正这小子的，关键场合总是不给他面子也不好。

　　可不等女王陛下起身离席，丰清扬出声了。

　　“丰清扬，你以为你是谁啊，女王的事情用得了你来安排？”查理王子气急，没有陷害住这家伙，反倒是要被这小子抓小辫子，那可不妙。

　　“蜡烛的化验结果出来了没有？”丰清扬没有搭理查理王子，而是扭头看向郑薇薇。

　　刚刚他已经示意让她配合皇室的医护小组对今晚桌上的蜡烛进行检验。

　　“不出你所料，蜡烛里面没有郁金香！”郑薇薇拿着化验报告，然后放到了丰清扬身前的桌子上。

　　“平时的蜡烛里都有，今晚却没有，今晚的蜡烛是谁换的？”丰清扬顺藤摸瓜，这种小事对他来说，也就是扇扇风就能搞定的。


第0648章 上仙在上，请受伊利莎白一拜

　　“里奥，维多利亚厅一直都是你负责，这次用的蜡烛和平时不一样吗？”闻言，最先反应的是琳娜公主，她蹙眉问一个老绅士。

　　“是的，晚宴之前，查理王子找到我说，最近天冷，屋里暖气要开大点，暖气一大，以前的白烛就不合适了，因为烟太大，会让屋里的人不舒服，然后让我用他带回来的无烟蜡烛……”里奥愣了愣，最终还是实话实说了。

　　老管家深知查理王子的脾气，得罪了这家伙，日后肯定没有好日子过。

　　可是要是不说的话，暗杀女王的罪名可不小，足够让他去皇家监狱度过余生了。

　　权衡之下，他只能是实话实说了。

　　当时查理王子让他换蜡烛，他虽是有些纳闷，但并没有多想，谁能想到这蜡烛还有毒啊，再说了，晚宴的时候，维多利亚厅里面可是坐着上百不列颠的权贵，查理王子敢把他们全部放倒？

　　那必定会轰动整个不列颠，到时候查理王子会被烧死的。

　　哪知道这里面还真有玄机，想想里奥就觉得后怕，心中不断咒骂查理王子，这小子搞事就搞事，干嘛拖上他啊！

　　“里奥，你在胡说什么，我什么时候让你换蜡烛了？你有证据吗？没有就不要血口喷人！”不等里奥把话说完，查理王子就飚了，开始秀下限，“哦，我知道了，你一定是觉得这个丰清扬得女王陛下重视，所以想高攀一下，然后就顺着他的话说，想陷害本王子是不是？”

　　“你……”里奥是老好人，哪里辩得过查理王子，当即是脸红脖子粗，嘴上辩不过，心里却是骂成球了，查理王子这孙子，小时候是谁帮他换的尿布，又是谁帮他隐瞒十三岁就那个啥王宫女服侍的事情？

　　现在这小子翅膀硬了，不鸟他也就算了，居然还想置他于死地，真是一只白眼狼啊！

　　“好了，我现在不是没事了嘛，这事就这么过去吧，谁也不要再提了！”见状，女王陛下发话了，尽管表现的很大度，但脸上的怒气是显而易见的。

　　以她的智慧，自然知道事情的前因后果了，但她心中还是稍稍偏向查理王子的，毕竟这小子是她的孩子里面唯一一个适合继承大统的人。

　　只要他没有犯下滔天大罪，她是不会轻易折损他的。

　　既是这样，她自然也就不会让人拆穿今晚的事情了，因为这样对他很不利。

　　“母亲大人真是好脾气，让某些人得了大便宜！”查理王子煞有其事的说到，假装是一脸愤慨，心里则是长舒一口气。

　　“曾爷爷，我看时候差不多了，我们告辞吧！”慕容天心则是凑到丰清扬身边，轻声说到。

　　事情到了现在，她能看出七八分了，不过既然女王陛下袒护查理王子，那还有什么好说的。

　　曾爷爷能全身而退就行了，至于不列颠皇室这些乱七八糟的事情，让他们自己腐烂发酵，然后崩塌去算了。

　　“是啊，蛇鼠一窝，那就让他们自生自灭去好了！”丰大仙人笑了，反正和开春上人的第一次交锋已经结束了，开春上人又不在这里，他继续在这里挖地三尺已经意义不大了。

　　“什么，丰清扬，你胡说什么？你居然敢说皇室是蛇鼠一窝？”闻言，那边蹦起来了，喊的最大声的依旧是查理王子。

　　不光是他，公爵们也都是愕然，刚刚那事，大家对丰清扬还是抱着崇敬的态度的。

　　能耐大啊，查理王子怕他爬的太快，因此一上来就要给他下马威，但他很轻松就应付过去了。

　　很了不起的人物，将来在不列颠贵族圈子里定能风生水起。

　　哪知这小子这么快就开始犯浑了。

　　这话真可谓是一棍子打死一票人啊，得罪的人太多了。

　　这不单单是把贵族们骂了一圈，连女王陛下也一起骂了啊！

　　就连琳娜公主都是愣了愣，心情那叫一个糟啊，虽说她知道母亲大人袒护老哥是不对，但丰清扬这话一出，那她再怎么努力，恐怕也无法让他和皇室建立太好的关系了啊！

　　“不好意思，请恕老夫说话太直，不过呢，不列颠皇室的确是大不如前了，遥想当年的威尔士亲王，也就是画上那小子，还算是懂点礼貌！”丰清扬笑了笑，起身就要走。

　　“威尔士亲王……你……”听到这话，全场一阵骚动。

　　以前不知道，但是现在敢称爱华德七世为威尔士亲王的有几人？更别说是称爱华德七世为那小子的了。

　　要知道，爱华德七世可是伊利莎白女王的太祖爷爷啊，也就是曾爷爷的老爸！

　　“真是太不拿我们不列颠皇室当一回事了，卫兵，卫兵都死哪去了，还不快把这个嚣张狂徒给我拿下！”查理王子倒是美的不行，还以为自己的如意算盘落空了，没想到丰清扬自己给自己挖坟了，那他还客气什么，赶紧帮一把手，把这小子推下去啊！

　　“请各位息怒，丰公爵说话向来都是这么直，他不是刻意的！”琳娜公主则是急忙站出来帮丰清扬说话，事情又到了不可收拾的地步了啊！

　　此刻的她发现自己以前实在是太天真了，觉得很多事情只要她努力了，就会顺着她所想去发展。

　　现在她才明白，很多东西追求起来当真是难啊，可能是上帝的故意安排吧，让世人历经磨砺，然后大彻大悟，死后方才能通往无忧无虑的天国。

　　“这还不是刻意的？你当我们是傻瓜可以，难道母亲大人也是傻瓜吗？”查理王子来劲了，先是吼了琳娜公主一句，然后扭头凑到伊利莎白女王身边，“母亲大人，我觉得这样的人根本不适合当皇室的公爵，不把皇室放在眼里的人，位居权贵，我们皇室的脸日后往哪放啊！”

　　“丰公爵，你的意思是，你见过威尔士亲王？”可是让查理王子意想不到的是，女王陛下并没有因为他的煽风点火而生气，而是起身迈步追向丰清扬。

　　“很多年前的事情了，不提也罢！”丰大仙人没有停下脚步，依旧是背手向前，赶着去收拾开春上人呢，哪有空陪威尔士亲王的后辈们瞎扯淡。

　　别说是那小子的后人了，即便是那小子，当年不断拿美酒佳肴来贿赂他，他也没有多看他几眼。

　　“母亲大人，别提他胡吹，华夏人最喜欢忽悠了，尤其是那些什么修行中人，一天到晚神神鬼鬼的！”查理王子跟过来说到。

　　“住口！”伊利莎白女王吼了查理王子一声，本想袒护儿子的，可是一想到皇室家谱里面，爱华德七世的遗训，她不敢大意，于是继续冲丰清扬的背影喊到，“敢问丰公爵的道号是不是叫酒剑仙？”

　　“是啊是啊，母亲大人，他的道号就叫酒剑仙！”接话的是琳娜公主，她跟着丰清扬在华夏混过一阵子，且多次看到他和别人恶斗，那些凶神恶煞的家伙似乎都是这么叫他的。

　　“什么酒剑仙、水剑仙的，母亲大人，琳娜现在是为情所困，您的眼睛可一定要放亮点啊！”查理王子依旧是使劲搅和，反正只要丰清扬出了维多利亚厅，这小子的公爵之位就肯定保不住了。

　　侮辱贵族，侮辱皇室，还能继续干公爵？

　　那他的计划也就成功了，封杀了丰清扬，断了琳娜公主的羽翼，皇室子弟之中，再也没人能威胁到他继承大统。

　　“上仙在上，请受伊利莎白一拜！”就在这时，伊利莎白女王做出了令所有人大吃一惊的事情，就在丰清扬快要跨过大厅门槛的时候，她跪下了。

　　且不说不列颠的皇家礼仪里面，没有下跪一说，光是她身为女王，竟然对人行此大礼，就足够人脑袋一沉的。

　　伊利莎白能够继承大统，就是因为这个老婆子够清醒，知道皇室在现代社会处于一个什么位置，也知道女王是一个怎么样的存在，所以无论是不列颠民众，还是政界，都对她是赞誉有加，她这个女王的位子自然也就坐稳了。

　　那也就是说，这位老婆子不可能是突然脑袋一热，就给丰清扬跪下了。

　　而是丰清扬足够她跪。

　　想到这一层，所有人都不禁看向门口，也就是看向丰清扬。

　　心中惊呼不已，这个丰清扬是越发的神了啊，多次震动不列颠皇室也就算了，竟然还能得女王陛下行如此大礼。

　　在不列颠，他绝对是千古第一人了。

　　“母亲大人，您这是？”查理王子懵了啊，不会吧，她母亲是老糊涂了吗？

　　且不管这个，母亲大人对丰清扬行此大礼，回头还会罢掉那小子的公爵身份吗？显然不会了啊！

　　那他的计划也就泡汤了，他不能接受，忙活的半天，又白忙活了？

　　“你们也跪下，这一跪是替皇室先祖们跪的，感谢上仙为维多利亚一脉的恩赐！”伊利莎白女王扭头瞪了查理王子一眼，然后又对他和琳娜公主说到。

　　表情很严肃，让琳娜公主扑通一声就跟着跪了。

　　查理王子是很不想跪的，可实在是拗不过女王的眼神，因此也老大不情愿的跟着跪了。

　　他不敢不跪啊，虽说他是兄弟姐妹们里面最有可能继承大统的人，可要是惹恼了他老妈，他照样得坐冷板凳。

　　心里那叫一个气啊，本以为今晚可以撂倒丰清扬的，没想到最后却是他一家都给丰清扬跪了，上帝再跟他开什么玩笑。

　　“孺子可教！”丰大仙人只是稍稍停了一下，然后就会心一笑，继续慢步走开了。


第0649章 酒剑仙神通广大

　　丰清扬都离开十分钟了，维多利亚大厅里面依旧是静悄悄一片，大家都是屏住呼吸，时而木呆呆的看向伊利莎白女王，时而木呆呆看向早已是空荡荡的门口。

　　别说是出声了，大家连呼吸都不敢太大声，生怕打破了大厅里面的寂静。

　　大家之所以如此谨小慎微，是因为他们实在是闹不清这到底是什么状况。

　　伊利莎白女王向丰清扬行此大礼就算了，丰清扬居然理都不理，这多大牌。

　　换做是其他人，别说是女王陛下如此礼遇了，就算是冲他点头微笑一下，他也是感激涕零啊！

　　别说是局外人了，就连琳娜公主和查理王子也是惊讶万分。

　　琳娜公主惊讶之余便是惊喜，虽说她不知道母亲大人为什么突然对丰清扬这么敬重，但这是一个好的信号，不是吗？

　　准确说比她先前预想中的还要好，先前她只是想通过这次高规格的晚宴，让母亲大人非常赏识丰清扬，这么一来，丰清扬在不列颠贵族之中就会变得很有威望，到时候她和他走在一起，也便没人会说她不检点了。

　　哪知现在母亲大人不但是非常赏识丰清扬，更是赏识到了这种境地。

　　连母亲大人都对丰清扬这样了，那些贵族们还敢不把他当一回事吗？她以后可以经常找他出去喝咖啡了。

　　而查理王子呢，惊讶之余便是害怕，怎么会这样？这个丰清扬到底是什么来头？连母亲大人都对他这样了，有他辅助琳娜这个臭丫头，他的继承人资格恐怕很快就会不保了啊！

　　“晚宴就到这吧，琳娜和查理留下，其他人径自退去吧！”许久，伊利莎白女王轻声说到，她的脸上也是堆满了惊喜的神色。

　　准确说是久久不能平静，其他人不知道她意欲何为，但她心中却是一点也不后悔这么做。

　　因为丰清扬值得她这么做，而且她也必须这么做。

　　皇室有一本《国王日记》，是从维多利亚女王开始弄的，是每一代君王的日记本，专门记录他们的重要经历，以及他们对下一代君王的嘱咐和期许。

　　其中爱华德七世曾在日记里这样写到，前半辈子碌碌无为，若非遇上一个叫酒剑仙的华夏仙人，他不能醒悟，也不能求来灵丹妙法，让母亲多活了几十年，尽了孝道！更不能懂得名利荣辱都是身外之物，人活着就该懂得珍惜，珍惜每一次上天赐予，珍惜每一份人世情。

　　最主要的是爱华德国王在日记里有嘱咐，酒剑仙神通广大，想必是不死不灭的，他日维多利亚一族若是再遇见他，一定要行两件事，一是重谢，感谢他的灵丹妙法，让维多利亚女王延年益寿了；二是求助，求他继续为维多利亚一脉指点迷津。

　　不仅如此，爱华德七世的嘱咐之中还详细解说了重谢该如何做，求助该如何做。

　　重谢一定要下跪，这是华夏的礼仪，华夏修行界很讲究尊师重道，一日指点，终生为师，那么，无论是弟子见到师父了，还是弟子的子子孙孙见到了，都要行栽培之礼，也就是跪拜。

　　至于求助，那位酒剑仙大神通喜欢喝酒，这是重中之重，再者就是，他老人家性情散漫，求助的时候切不可硬来，一定要礼仪周全，否则必定是适得其反。

　　爱德华国王留下的日记只有三页，其中有两页半都是在说这事。

　　因此他的后人们都是谨记这事，包括伊利莎白女王。

　　只不过这是国王日记里面的内容，只有国王能看，其他人看不得，所以伊利莎白女王不便把这事说破。

　　但她觉得自己可以跟儿女说一些，毕竟他们将来是要继承她的遗志的，所以她把琳娜和查理留下来了。

　　“母亲大人，你为什么要对丰清扬那样，要知道，你可是尊贵的女王啊！”大厅里面的人刚刚退散完毕，查理王子就开始急躁了。

　　明着是在提醒他老妈，要随时注意自己的身份，自己丢脸没关系，不能给皇室乃至整个不列颠丢脸。

　　实际上还是想压制一下丰清扬，不让她老妈太器重那家伙，否则他就没的混了啊！

　　“住口，今天的事情稍后再跟你算账！”查理王子话音刚落，伊利莎白女王就飚了，先前是想在那么多人面前给查理王子留点面子，现在就剩家里人了，她还会绷着吗？那样只会害了这小子！冷哼一声之后，她便开始说正事了，“从今天开始，你们俩都把手头的事情放一放，然后专门去伺候丰清扬公爵！”

　　“什么，母亲大人，你让我们去伺候他？”查理王子本是被女王陛下喷了一脸口水，有点吃瘪的味道，可是一听到这话，他又忍不住跳了起来。

　　他可是视丰清扬为眼中钉啊，正在开春上人的指引下，争取早日干掉那小子呢，结果他老妈还让他去伺候他，这事咋整！

　　“怎么？你还不乐意了？实话告诉你们，要不是我贵为女王，我亲自去伺候他都略显不足！哼，让你们好好研读书房里面的那些先辈遗训，你们就是不听，你们可知道，爱华德国王尊丰清扬公爵为恩师，丰清扬公爵是理都不理，丰清扬公爵是何等高人，不用我多说了吧！爱华德国王说了，如果丰清扬公爵肯指点一二，我们维多利亚一族最少可以兴盛五百年！”伊利莎白女王颇为正式的说到，“现在你们还觉得去伺候他委屈了吗？”

　　“不委屈，一点也不委屈，母亲大人，事不宜迟，我这就去！”琳娜公主则是欢喜万分，这是她求之不得的事情啊！

　　她就怕自己老是去找丰清扬，被人看到了会说闲话，因此尝试不断拉近丰清扬和皇室的关系，那么一来，她去找他，就是去见自己人了，不会有人说什么。

　　哪知事情比她想象中的还要完美，母亲大人亲自下令让她去伺候他，这样她不就可以天天跟他在一起了嘛，想想她就觉得像是喝了蜜似的，心里甜的不行。

　　“还傻愣在这里做什么？你要是有琳娜一半听话，我就省心了！”伊利莎白女王先是苦笑着看着琳娜公主粘着身上的礼裙，颠颠的出去了，这丫头就是这么惹人怜，衣服都不换就飞奔出去了，和她年轻时候很像，很性情。少许，她又不禁扭头训斥了儿子一句。

　　“哦，我也这就去！”查理王子不敢怠慢，他老妈的话他听明白了，意思是他要是有琳娜一半听话，王位就百分百是他的了。

　　这话都出来了，他还敢反驳吗？那绝对是找死的节奏！

　　只能是先去应付一下，然后再去找开春上人指点迷津。

　　心里有气，也便想到，开春上人不是辅佐过威廉大帝吗？怎么看上去还不如丰清扬牛呢，否则他老人家布下的局，丰清扬怎么会一下子就识破了，而且还来了个完胜。

　　难道这个开春上人还是假的？看来他还得多留一颗心眼才行。

　　且说丰大仙人，出了白金汉宫之后，他便径自在外面溜达，一边喝酒，一边欣赏伦丁尼的夜色。

　　反正开春上人已是近在眼前，他也就不必去宋人巷守株待兔了。

　　好不容易出来一趟，自然就要好好玩玩了。

　　“姐夫，我还是搞不懂，就算你的名气大到无人不知，那伊利莎白女王也不至于见到你就一个头磕下去啊，人家怎么说也是不列颠的精神领袖，不是吗？”丰清扬出了白金汉宫之后，就把里面的事情抛到脑后了，他这人向来不喜欢记事情，主要是不想把自己累着。

　　可是晴雨和慕容天心她们淡定不了啊！

　　今晚真可谓是一波三折，她们的小心肝差点都跳出来了，本还以为要大打出手了，谁料最后竟是这样收尾的。

　　应付这样的场面，丰清扬可以游刃有余，这一点她们都不吃惊，可是伊利莎白女王为什么突然向他下跪，她们就有点茫然了。

　　“这个说来话长，那个画像你们都看到了吧？画像上的人曾经天天追在我屁股后面拜师，好酒好肉伺候着，就是希望我能教他一点法术！蜀山道法素来不外传，但念在他还算诚心的份上，我便教了他一些延年益寿的法子，因此他老妈多活了不少岁数，所以他一直对我是感恩戴德，想必这就是他的后人们为什么见了我就磕头的原因吧！”丰清扬笑到。

　　回想起那段往事，也蛮好玩的，不过那个时候的不列颠人似乎要比现在的不列颠人要单纯，没那么多心机，果然是走到哪都是人心不古啊！

　　“画像上的人，画像上人的老妈……我的天啦，你的意思是说维多利亚女王之所以能活那么久，是因为你的帮助？”晴雨和慕容天心她们面面相觑许久，然后相继惊呼起来。

　　这事要是被媒体知道了，肯定会掀起轩然大波，到时候丰清扬想不火都不行。

　　“大哥哥？大哥哥，真的是你吗？”对于晴雨她们的惊呼，丰大仙人是笑而不语，不太明白她们为什么这么惊讶，因为他不知道那个维多利亚女王到底有多大的影响力。

　　就在这个时候，一个清脆的童声在对面的人行道上响起，格外的悦耳。


第0650章 老夫要去方便一下

　　顺着声音看过去，丰清扬他们看到马路对面站着一对母女，女孩约莫十来岁，穿着粉色的小风衣，领口满是毛毛，衬托着她俏丽的脸庞，显得格外可爱，只不过她的金发和蓝眼睛让她的俏皮又显得有些妩媚。

　　粉色小风衣下面是黑色的弹力裤，包裹着细长的双腿，腿型不错，一看就知道长大以后是一个美人痞子。

　　女孩的母亲则是饶有风韵，穿着黑色的风衣，宽宽的腰带束着身子，因此即便是冬日，厚衣服遮盖，也能看出她身材很好，风衣下面是加厚的丝袜包裹着美腿，脚上等着长筒靴，成熟之外散发着媚人的气息。

　　这个年轻妇人的风韵之处，就在于她的神态，似乎很想跟她女儿一样，热情的朝丰清扬招手，但是又不敢，因此是扭扭捏捏的站在那里，只顾摸女儿的小脑袋，似乎是觉得，宝贝女儿虽是淘气，但是关键时刻还是幸亏有她，否则让她这个身为人母的人，怎么好意思向一个单身男人热情挥手？

　　对于这对母女，丰清扬他们都不陌生，因为她们俩正是艾丽斯和佩妮。

　　丰清扬曾来伦丁尼参加过中西医大会，然后在会场上医治好了佩妮的精神综合症，自此他们便相识了。

　　而后丰大仙人又帮这对母女摆平了那个负心男，而且为了以绝后患，丰大仙人本想把她们俩收留在牧草谷的。

　　可是艾丽斯似乎觉得她终归是一朵残花了，而且还有孩子了，贴在丰清扬身边很不适合，因此送上了深深一吻之后，她便带着女儿回到了伦丁尼。

　　哪知数月过去，他们居然在这里遇上了。

　　想必是这对母女闲来无事，来白金汉宫公园溜达，碰巧遇上了丰大仙人他们。

　　“好久不见！”心情正好，遇上故人了，丰大仙人自然便慢步迎了上去。

　　“好久不见，酒哥哥！”佩妮一个箭步，直接冲到了丰清扬怀里。

　　先前她不敢肯定看到的人就是丰清扬，因此不敢叫酒哥哥，只好喊大哥哥，现在确定了，她便像以前一样，开始喊他酒哥哥了。

　　而且扑进他怀里的时候，小洋娃娃还不断在他身上嗅着，似乎是想看看他身上有没有藏美酒。

　　对于丰大仙人酿出来的美酒，小洋娃娃是爱的不行，即便是药酒，她也是时常偷喝。

　　已经很久没有喝到他酿的酒了，主要是她的病好了，而且丰清扬先前给她配的酒只有那么两壶，喝完就没了啊！

　　因此小丫头这阵子是想的不行，正在她妈耳畔念叨呢，啥时候再带她去华夏找酒哥哥？

　　虽说她妈答应她，待到春暖花开，她们就去，现在天太冷，不方便远行。

　　但她知道，她妈是在骗她，因为她知道，她妈喜欢酒哥哥，可是又不好意思跟酒哥哥表白，所以不敢去见他。

　　大人的世界真是复杂，因为大人们的复杂，她就不能时常去找酒哥哥，真是讨厌。

　　时常因此烦躁，她妈便时常带她来白金汉宫周围散心。

　　今天就是这样，散了半天，她依旧想不通那个问题，既然妈妈喜欢酒哥哥，那为什么不去找酒哥哥，然后跟他在一起呢！

　　正这么想着，酒哥哥就出现了，佩妮觉得应该是她天天晚上睡觉之前都求一次上帝，让上帝保佑她能够早点见到酒哥哥的原因吧！

　　怪不得教堂的牧师常说，要相信上帝，上帝是仁慈的，而且上帝就在每个人的身边，起先她还不信，上帝要是就在她身边的话，那她每次洗澡的时候岂不是都被上帝偷看了？

　　可是现在，她有些信了，看来下次洗澡之前要先跟上帝谈谈，让她到浴室外面候着，他老人家在的话，她不好意思脱衣服，不是吗？

　　“别找了，老夫身上没酒！”见状，丰大仙人笑了，小丫头在想什么，他还能看不出来吗？

　　“我不是找酒，我是闻到酒哥哥身上的奶油味了，嘻嘻！”佩妮闹了一个大红脸。

　　“来伦丁尼出差啊？”见佩妮死抱着丰清扬不放，艾丽斯只得硬着头皮凑了上来，说了一句很没有营养的开场白。

　　她能说什么，她一直想忘掉这个人，忘掉那段记忆，可恨的是，佩妮每天都会提到他，更可恨的是，他们又相遇了。

　　上帝真会捉弄人！

　　换做是年轻的时候，她肯定会毫不顾虑的去追求，毕竟她年轻的时候是很疯狂的。

　　但是现在不一样了，虽说佩妮这一块已经没问题了，佩妮很喜欢丰清扬，而且以丰清扬的大度，他们俩要是好上了，他不可能会虐待佩妮。

　　但她过不了自己这一关，虽不是人老珠黄，但毕竟有过一次婚姻了，作为一个基督教徒，她深知自己最宝贵的东西已经不在了。

　　这么一来，她和丰清扬站在一起的时候就会自卑，说白了，就是觉得自己配不上他。

　　那无论她表现出如何高昂的姿态，都有不知检点的嫌疑。

　　与其让他看低了她，不如彼此留一个好的印象，不是吗？

　　“老夫出哪门子的差啊，随便过来逛逛！”丰清扬背手笑到，数月不见，艾丽斯似乎憔悴了几分，倒是佩妮越发的可爱精神了。

　　“那酒哥哥就是来看我的对吧？”佩妮插话了，昂头朝丰清扬眨巴着大眼睛。

　　“对，来看你的！”小朋友用这么渴望的眼神看着，丰大仙人自然不会让她失落。

　　“我就说吧，妈咪，你不是说酒哥哥很忙，不会想起我们了吗？看吧，他来看我们了，说明他有想我们！”闻言，佩妮果然美了，扭头冲艾丽斯撅嘴。

　　“佩妮……”艾丽斯可不想让丰清扬知道，她们母女俩时常念叨他，多难为情啊！

　　“别看我妈表现的很淡然，其实她可想你了，她手机里还藏着你的照片呢，那天趁她洗澡的时候，我偷看到了，嘻嘻！”佩妮没有理会艾丽斯，而是凑到丰清扬耳畔，轻声嘀咕着，鬼头鬼脑的劲头丝毫不比晴雨逊色。

　　“曾爷爷，我们现在去哪啊？”见艾丽斯母女和丰清扬聊的热乎，慕容天心她们站不住了，本就觉得因为琳娜公主的存在，她们的不列颠之旅不会太快乐，因为那个琳娜公主就跟口香糖一样粘着丰清扬。

　　现在倒好，又多出这么一对母女，接下来看怎么乱吧！

　　“去我家吧，酒哥哥，我刚刚学会做蛋糕，我做给你吃，好不好？”佩妮从丰清扬怀里钻了出来，依旧用那水灵灵还带闪电的大眼睛看着丰清扬。

　　“下次吧，天色已晚，酒哥哥要回酒店休息了！”丰清扬笑到，其实他是准备回去坐等开春上人，打打架热热身呢！

　　“哦……”被丰清扬拒绝了，佩妮是满脸的失落，虽说她的精神综合症已经痊愈，但毕竟还和正常人有些差别，经不起太大的打击。

　　“要不就去坐坐吧，喝杯咖啡，耽误不了你太多时间的！”艾丽斯急忙跟着说到，看着丰清扬，同时暗暗向他示意，拒绝佩妮的时候不要太果断，免得她旧病复发。

　　好吧，其实她也是不想好不容易遇上就这么快分别。

　　“那好，我就去尝尝佩妮做的蛋糕！”丰清扬苦笑着，摸了摸佩妮的小脑袋。

　　“好啊好啊，酒哥哥快来，这边，我家离这里很近的！”佩妮欢喜了，一边拉着丰清扬的手，一边颠颠的向前。

　　“那我们就不去了啊，晚上有球赛，我们要回去看球赛！”慕容天心看向郑薇薇，郑薇薇立马编了一个理由。

　　丰清扬要去私会这对母女，她们跟过去做什么，当电灯泡吗？

　　“是吗？什么球赛，慕容天心，能一起看吗？”晴雨也开始打退堂鼓，心里则是在盘算，莫非姐夫喜欢艾丽斯这种带有成熟韵味的洋婆子？那行，下次她知道该怎么装扮自己了。

　　“随你！”慕容天心应了一声，然后和郑薇薇一起径自往前走。

　　晴雨跟了上去，但却没有真的跟慕容天心她们回去看球赛，明眼人都知道，什么球赛啊，这里是伦丁尼，就算有球赛，那也是英文直播，看起来多累啊，鬼才喜欢看。

　　因此她跟了几步之后便一个转身，绕道去不列颠博物馆了，她还是喜欢那里。

　　对于这些，丰大仙人都是看在眼里，但没说什么，小丫头片子们都是鬼的很，由她们去吧，反正以慕容天心和晴雨的身手，自保没问题。

　　再说了，一旦有情况，她们就算打不过，绝对能坚持到他赶过来，那还有什么好担心的。

　　反正他人在这里，大半个伦丁尼城都会在他的眼皮子底下，无碍的。

　　就这么被佩妮拉着，三人很快就到了一个小区。

　　小区里面的房子虽然有些老，但环境还算不错，周围是古树成荫。

　　只不过在伦丁尼，住商品房的都是穷人，有钱人多是独门独户，所以艾丽斯和佩妮母女在这里算是过的比较惨的吧！

　　果然不出丰大仙人所料，房子看上去很有味道，一进门，寒酸之气就浮现出来了。

　　屋里虽然很整洁，但空间很小，两室一厅的户型，可次卧紧够放下一张小床，阳台更是小的连一张躺椅都放不下去。

　　最主要的是，家里的家具都很旧，显然是很多年没换过了。

　　“酒哥哥，你快坐，我去给你做蛋糕！”佩妮美颠美颠的忙活着。

　　“好啊，卫生间在哪边，老夫要去方便一下！”丰大仙人点了点头，随即扭头问艾丽斯，刚刚在维多利亚厅没少喝，现在丹田之中是尿意甚浓啊！

　　“那边……啊，等一下，我能先进去收拾一下吗……”艾丽斯手指主卧旁边的小房间，可是很快，她就反应过来了，轻喊一声，奈何丰清扬已经进去了。


第0651章 艳福无边

　　丰大仙人虽是直接进去嘘嘘了，但对于身后艾丽斯的窘态，他还是看的很清楚的，只是他没有多理会而已。

　　一来是人有三急，这个时候别说是艾丽斯叫他了，就算是晴荷和晴雨找他暖床，他照样是头也不回的冲进厕所。

　　再者就是，他觉得艾丽斯想说什么，可能是想嘱咐他一点东西，毕竟他是一个大男人，屋里本来住的是两个女人，那么卫生间也就是两个女人的卫生间，他一个大老爷们进去了，肯定是要注意点什么的。

　　但他觉得艾丽斯多虑了，在他心中，别说是佩妮了，就连艾丽斯也只是一个小丫头片子。

　　那还要注意什么？

　　不过等他走进去之后，他便知道艾丽斯为何有些顾虑了。

　　卫生间不大，马桶边上便是洗漱台，再往里面便是花洒，也就是洗澡的地方，旁边放着洗衣机。

　　关键问题就在这洗衣机上面，上面放了一叠衣服，有水红色的蕾丝内衣裤，还有黑色的加厚丝袜。

　　虽是叠放整齐，但丰大仙人知道，那不是洗好的，而是刚换下来不久的，因为远远的能闻到上面的女人香，和艾丽斯身上的味道一样，显然是她的。

　　一般人可能没这么灵敏的嗅觉，但丰大仙人是何许人也，炼丹高人啊，鼻子赛警犬的，所以他能闻不出来吗？

　　他知道，这应该就是刚刚艾丽斯有所窘迫的原因吧！

　　这丫头真是多虑了，她是觉得她的衣服放在这里有些尴尬呢，还是担心他会说她太懒，换下来的衣服不及时洗，就放在这里？

　　他丰清扬还没那么吹毛求疵吧！

　　苦笑之余，他也不禁多看了几眼那堆衣物，而且看着它们，仿似就看到了艾丽斯穿这些的样子。

　　真是老不正经，想看的话，直接开法眼看那丫头就是了！

　　猛地打了一个冷战，丰大仙人解决问题了，提上裤子，苦笑了少许，方才冲了马桶，迈步出门。

　　在里面饶有自嘲的意味，但出来之后，他却是摆出一副若无其事的样子。

　　不能让艾丽斯觉得他品行不正，不是吗？一把年纪了，被人说成是品行不正，日后被同行知道了，还不笑掉大牙！

　　“那个，家里比较小，不要介意啊！”丰大仙人出来的时候，艾丽斯已经是候在外面了，端来了一杯咖啡。

　　看似淡定，实际上是心跳如七八只兔子狂奔。

　　刚刚丰清扬进去的时候，她就一直在自责，平时换下来的衣服她都会及时洗掉的，可是今晚因为佩妮一直吵着要出去散散心，她洗完澡之后就没来得及将衣服放进洗衣机，本是想着，反正和佩妮在外面逛一圈就回来，到时候再洗也不迟。

　　哪知就发生这样的事情了，不知道丰清扬会怎么看她。

　　想到这里，她心里就不再是兔子乱撞，而是改为飞鹿乱撞了，呼吸快的不行。

　　“多虑了！”丰清扬笑了笑，接过咖啡。

　　换做是平时，别人要是给他咖啡喝，他肯定会摆手拒绝，他向来都是拿酒当水喝的，哪会喝什么咖啡啊！

　　不过这次他喝了，主要是想不让艾丽斯那么紧张。

　　有什么嘛，不知道小丫头紧张个什么劲，谁还不洗澡换衣服了。

　　再说了，她的衣服很韵味，挺好的啊，干嘛害羞嘛！

　　“现在情况比以前好多了，就是老念叨着要喝你酿的酒，可是我知道，你的酒都不便宜的，没有太多给她喝，所以只能是苦着她了！”两人站在一起，难免尴尬，于是艾丽斯急忙将话题转移到佩妮身上。

　　看似是在聊女儿的近况，实则是缓解自己的压力，聊聊女儿，她心里也就不会想多了，毕竟她已是人母。

　　“酒有的是，你有空就去牧草谷取啊，老夫让别人寄过来也行！”丰清扬顺势坐到一旁的沙发上。

　　“我很奇怪，你年纪并不大啊，为什么老是自称老夫？”闻言，艾丽斯不禁是噗嗤一笑。

　　“很老了，老的都记不清以前的很多事了！”丰清扬也笑了，不是装蒜，是真的感慨。

　　“好了吧，都还没到法定结婚年龄吧，老什么啊！记不清以前的很多事情？估计是记不清以前的很多姑娘了吧！”气氛缓和下来了，艾丽斯也便开始和丰清扬开玩笑。

　　“算是吧！”丰大仙人倒是毫不避讳，记不清以前的很多姑娘？的确是这样，曾经的那些红粉佳人，现在想想，还真有一些已经记不大清楚了。

　　“用你们华夏人的话说，这就叫人不风流枉少年吗？”艾丽斯笑到，自从认识丰清扬之后，她不但开始了解华夏文化，还学起了汉字，权当是闲暇之余的乐趣吧！

　　虽说她平时很忙，打了三份工来养活自己和女儿，但一闲下来，她就会抱着《康熙大词典》看，比看《哈利波特》还来劲，主要是她觉得，只要她坚持多学一点，以后再遇丰清扬，交流起来就会顺畅很多了。

　　“少年……”这个词让丰大仙人无言以对，看了看对面镜子里的自己，的确是少年郎的模样，可是他还是喜欢曾将那副有小山羊胡的模样啊，和他的身份很配。

　　“啊……”两人正在颇为来劲的聊着，忽的听见厨房里面传来佩妮的惨叫声。

　　“不好意思，你坐一下，我去看看！”闻言，艾丽斯就像是一阵风一样冲进了厨房，但她刚进去，也就跟着发出啊的一声惨叫。

　　丰大仙人依旧是淡定的坐在那里喝咖啡。

　　本想放了咖啡，来一口酒润润喉的，毕竟他虽是坐在那里，但厨房里发生了什么，他是一清二楚。

　　佩妮在做蛋糕，和面呢，厨房里面的破旧水龙头崩了，正在喷水。

　　这个时候只需要关掉橱柜下面的水阀就行了。

　　他本以为艾丽斯能够搞定的，毕竟连他初来乍到，都看到水阀的位置了，艾丽斯能不知道？

　　可是事情没他想象中的那么简单，艾丽斯虽然已为人母，但依旧是娇气的很，根本没有外表看上去那么稳重。

　　冲进厨房之后，她没有想着去关水阀，而是用手去堵住水龙头。

　　想必是琢磨着，先别让水喷到佩妮身上，然后再想办法关掉水龙头。

　　因此她是一边手捂水龙头，一边急声喊着，让佩妮赶紧出去。

　　手捂水龙头哪能捂得住？不等她摆好姿势，水就溅她一身了。

　　见老妈被水淋，佩妮也没有撤出来，而是扑过去帮忙。

　　于是乎，厨房里面是乱成一团。

　　这么一来，丰大仙人哪还有心思喝酒啊！

　　一抖手，一道剑指之气迸射而出，直取厨房里面的水阀。

　　当即只闻啪的一声，水阀关了。

　　他这才悠闲自在的喝起酒来。

　　里面的艾丽斯和佩妮虽然不知道发生了什么，但看到水阀已经关了，两人都是松了一口气。

　　不过两人并没有因此幸免，因为她们俩的衣服都已经湿透了。

　　“赶紧去换了，免得一会着凉！”艾丽斯急忙抱着佩妮进房换衣服，路过客厅的时候，还不忘脸红的跟丰清扬招呼一声，“不好意思啊，家里太乱了，让你见笑了！”

　　“没什么！”丰清扬应了一声。

　　看似淡然，不过待艾丽斯和佩妮进了房间之后，他又不禁看了过去，而且开启了法眼。

　　不是他为老不尊，还玩起了偷看这么低俗的把戏。

　　而是他忽然想到，这屋里没有暖气啊，也没有空调。

　　艾丽斯和佩妮换衣服的时候不冷吗？

　　果然不出他所料，两人都在房里发抖呢，艾丽斯虽是发抖，但她还不忘不断搓着佩妮的小身子骨，同时飞快的帮她换上干衣服。

　　至于她自己，则是任凭白如凝脂的肌肤暴露在寒冷的空气里。

　　大仙人速来怜香惜玉，岂会坐视不理？

　　于是他一抖手，《天罡北斗剑气阵》顿时悄然布下了。

　　抵御寒气，同时真火暗生，让屋子里的温度飞速上升。

　　再看向里面的时候，果然，佩妮和艾丽斯都不再发抖了。

　　两人似乎都有些纳闷，屋里的温度怎么突然升上去了？

　　看到两人都是一脸的迷惑，大仙人不禁觉得好笑，大概是被她们惹人怜的模样逗乐了吧！

　　一对金发母女，都是将自己那满是魅力的身子骨暴露了出来，浮凸勾人，同时还表现出一脸的迷惑模样，怎会不惹人怜？

　　大仙人这边是乐趣无边，琳娜公主和查理王子那边却是慌了神。

　　他们俩是紧跟着丰清扬出的白金汉宫，但是追出来之后，就发现丰清扬他们已经不见了。

　　两人都很着急，琳娜公主是怕丰清扬被查理王子激怒了，因此躲起来不肯见他们，她很清楚，以他的能耐，他要是不想让他们找到，他们这辈子都别想找到，这可如何是好？

　　而查理王子则是生闷气，今晚惨败而归也就算了，结果还摊上这么一个苦差事。

　　他恨丰清扬入骨，却不得不去伺候他，这事闹的！

　　不去还不行，母亲大人回头怪罪下来，弄不好他就会失去继承大统的资格，苦闷啊！

　　“都是你闹的，现在找不到人了，怎么办？”琳娜公主一边气喘吁吁的奔走在伦丁尼的街头，一边埋怨查理王子。

　　“等一下，我叫人来找，我就不信了，他还能飞上天不成！”查理王子也是气喘吁吁，同时也是气不打一处来，平时这个时候，他早已是睡在哪个女人的床上了，今天倒好，还在外面吹冷风呢！

　　哪像一个王子该有的生活啊！

　　发牢骚之时，他已经在打电话了。

　　“你找谁来帮忙？”琳娜公主蹙眉，她是怕查理王子把事情越搅越乱。

　　“皇家特勤局啊！”查理王子颇为得意的笑了笑，找人，那是特勤局的强项啊！


第0652章 琳娜公主的魅力

　　“这么点小事就惊动皇家特勤局，合适吗？”琳娜公主虽是很急切的想找到丰清扬，生怕他因为查理王子而不高兴，以后再也不会跟不列颠皇室有任何联系了。

　　但一说到要请求皇家特勤局的帮忙，她还是有些犹豫的。

　　皇家特勤局隶属于不列颠政府，虽说皇室也有权让他们过来，但说到底，那是特权，而非行政命令，有些不合适的。

　　就算特勤局的人来了，很乐意帮忙，那也是给面子，而非不得不这么做。

　　对于这些，女王陛下早已经跟琳娜和查理他们说过了，意思很明白，若非万不得已，不要像唤阿猫阿狗一样动用这些力量，毕竟现在的皇室不同于以前了。

　　要是有紧急情况，可以先向政府方面报告，然后由他们出面调动力量，这样做妥帖一些。

　　“有什么不合适的，特勤局不就是做这个的嘛，否则要他们干什么！”查理王子不屑一笑，他平时可没少调用特勤局啊！

　　就连他现在玩的五个女人，他都有让特勤局盯着，不让她们给他戴绿帽子。

　　“查理王子！”不到一会，就有两个穿着很普通的人凑了过来。

　　虽说他们的打扮很普通，但明眼人都能看得出来，这两人绝对是经过严格训练的，目光中都透露着杀气。

　　“琳娜公主？”两人年纪都不大，招呼查理王子的时候，语气很平淡，不过看到一旁的琳娜公主之后，两人都是肃然起敬。

　　“你们好，这么晚还打扰你们，真是麻烦了！”琳娜公主很客气的一躬身。

　　“琳娜公主言重了，公主有什么需要的话，直接打给我们就行了，随叫随到！特勤一局，路易斯，这是我的同事扎鲁特！”两人也都是绅士的躬身还礼，然后一边笑着自我介绍，一边递过去一张名片。

　　似乎拿一旁的查理王子当空气了。

　　别说是路易斯和扎鲁特了，整个特勤局的人都很反感查理王子。

　　没事就把他们拉出来溜达，在外喝酒跟人打架，打不过，让特勤局过去酒驾；玩女人玩出事情了，召唤特勤局过去帮忙逃跑。

　　就连跟着一帮狐朋狗友带着一群脱衣女郎去郊外哈皮，迷路了，也打电话让特勤局的兄弟过去引路。

　　拿大不列颠特勤局当什么了？家犬吗？

　　兄弟们很想告诉他，现在已经不是王国时代了，没人是皇室的鹰犬。

　　只不过碍于伊利莎白女王的面子，大家没有跟他闹翻而已，否则暴打他一顿的心都有。

　　伊利莎白女王在特勤局还是颇有威望的，经常去那边慰问，很平易近人。

　　每次伊利莎白女王过去慰问兄弟们的时候，琳娜公主都在，这位年轻漂亮的公主还经常带自己做的蛋糕和自己酿的红酒过去犒劳大家，迎来全局上下的大为赞赏。

　　所以别说是见到琳娜公主，大家会很客气了，很多特勤局的年轻弟兄都视这位温柔漂亮又闪亮的王国公主为梦中情人呢！

　　路易斯不是，但是他旁边的扎鲁特就是。

　　多次执行护送女王和公主去苏格兰慰问贫困户的时候，扎鲁特都会异想天开，要是能靠近公主就好了，哪怕只是嗅一嗅她身上的花香，晚上也能做个好梦啊！

　　这不，见到琳娜公主，路易斯是款款而谈，而扎鲁特却是站在那里傻笑。

　　幸亏天黑，否则估计他的大红脸就要暴露出来了。

　　也幸亏琳娜公主这边不是紧急状况，否则路易斯很担心，这个状态下的扎鲁特还能像平时一样，半秒钟中拔出配枪、子弹上膛，三秒钟之内清除视野内的所有敌对目标吗？

　　估计不会哆嗦的把枪掉在地上就算是上帝保佑了。

　　“不要废话了，赶紧帮我找一个人！新晋公爵丰清扬，都知道吧？他现在就在伦丁尼，赶紧查一查他现在在什么位置？”被无视了，查理王子自然是气不打一处来，不过就算他心情好，他对这些人都是吆五喝六的。

　　开玩乐，他可是王子啊，而且将来极有可能登基为王，肯用这帮人，这帮人就偷着乐吧，还想他有好脾气？

　　“新晋公爵丰清扬？不好意思，查理王子，公爵的档案在特勤局都是出于四级保密状态，我们这些低级特工是看不到的，您能先给我们那个丰清扬公爵的资料吗？”闻言，路易斯煞有其事的说到。

　　还有特勤局不知道的人？就算不知道，打个电话回总台，分分钟就查出来了啊！

　　更何况是公爵这样的大人物，特勤局都有专门的小组盯着的，一来是为了国家安全，二来也是为了保护这些权贵。

　　只不过路易斯不爽查理王子，所以故意拿这些专业的东西来糊弄他，查理王子不是喜欢把他们当猴耍吗？那他们也拿他当猴耍就是了。

　　“等着，我马上给你们局长打电话！”查理王子信以为真，开始叉腰打电话。

　　“真是要麻烦你们了，因为丰清扬公爵是王宫的贵宾，母亲吩咐我们，让我们去好生招待！但是丰清扬公爵公务很忙，我们一时间确定不了他的位置，很难第一时间赶过去招待，所以麻烦你们了！”趁查理王子打电话之际，琳娜公主笑着跟两个特工解释。

　　大晚上的把人家呼过来，总得给人家一个理由啊，否则任谁，心里都会不快活的。

　　虽说这里是白金汉宫，所以四周是特工密布，但人家都有执勤任务了，没事不能拉人家过来瞎溜达，不是吗？

　　“这样啊！琳娜公主请放心，我们会在五分钟之内找到他！”闻言，一直站在一旁默不作声的扎鲁特终于出声了。

　　他知道他的搭档路易斯想收拾查理王子，但他不能忍受琳娜公主着急啊！

　　说着，他便开始悄声对着领口说着什么。

　　“嗯，交给我们了！”路易斯跟着应了一声，脸上却满是苦笑。

　　一则是笑扎鲁特，看这小子那猴急的样子，这是这小子第一次这么近距离的接触琳娜公主，估计今晚睡不着了。

　　不光是扎鲁特，就算是路易斯，见琳娜公主着急了，也会立马不卖关子了，赶紧做事，谁会忍心让这么好的公主皱眉？

　　那就好比是见到鲜花枯萎、仙境破碎一般，叫人心疼。

　　“查到了，丰清扬公爵就在东边的小区里，离这不到一公里！”很快，扎鲁特就凑了过来，很肯定的说到。

　　“什么，你们不是说要先请示局长才能查吗？”闻言，查理王子火了，什么嘛，他电话还没打通呢，这边就已经查到了？这两个小子刚刚不是说没有丰清扬的档案资料，没法查吗？

　　怎么琳娜这死丫头一说话，就立马查到了？

　　这是在鄙视他吗？

　　“辛苦你们了！”琳娜公主先是向东看去，一公里而已，一眼就能看到的。

　　确定了大概是东边的那个老小区之后，她便笑着谢了一声两个特工，然后快步向前走。

　　“夜黑，公主殿下，我们送您过去吧！”路易斯和扎鲁特也跟琳娜公主一样，没有搭理查理王子的发飙，而是颇为热情的冲到琳娜公主前面引路。

　　“一群势利眼，日后最好别落在我手上！”查理王子肺都快被气炸了，今天他可真是没少受气啊！

　　不过他还是屁颠屁颠的跟过去了。

　　女王陛下给的命令，让他和琳娜放下手头上的所有工作，这阵子专门伺候丰清扬，他敢大意吗？除非他不想以后继承大统了。

　　再说了，眼下形势不妙啊，琳娜公主是越来越得人心，而他呢，连两个小特工都不把他放在眼里，日后确定大统候选人的时候，公众投票这一环怎么过？他绝对会输给琳娜公主啊！

　　好在女王陛下有一票确定权，所以讨好她人家就行了。

　　且说丰大仙人，依旧是在艾丽斯家里坐着，一边吃着佩妮亲手做的小蛋糕，一边摸着她的小脑袋。

　　蛋糕虽然有点糊，但是味道还不错。

　　小脑袋摸起来的感觉也还不错，不是他突然想摸这丫头的脑袋，而是这丫头就跟一只小猫咪一样，缩在他怀里，抱着他的胳膊不放，他想不摸都不行啊！

　　“佩妮，不要淘气了，自己坐在沙发上，你老是这样抱着酒哥哥，酒哥哥不累啊？”见状，艾丽斯既是欢喜，也是觉得难为情。

　　早已经换好衣服的她现在是穿着一件紧身的黑色线衣，配着黑色的弹力裤，将她那熟透了的身材真是勾勒的撩人的很，再加上那披肩的金色卷发，火辣的味道也是浓的很。

　　“我不要，我知道，酒哥哥很快就要走了，现在不抱，以后想抱就不容易了！”佩妮的小脑袋摇的像拨浪鼓，虽是年纪不大，但并不傻。

　　“那你今晚就搂着酒哥哥睡吧！”艾丽斯是好气又好笑，她不知道丰清扬很快就会走，然后很长时间不再出现吗？可是有什么办法呢？

　　“佩妮乖，一会有人敲门，别怕知道吗？”丰清扬又摸了摸小丫头的脑袋，以他的道行，方圆几十里范围都是可视范围，外面发生了什么，他自然是一清二楚了。

　　“有人敲门？”听到这话，不光是佩妮小脑袋一昂，就连艾丽斯也是纳闷，这么晚了，谁会来？

　　再者是，丰清扬怎么知道会有人来敲门？


第0653章 这个男人还能再神一点吗？

　　“谁啊？”艾丽斯冲门外应了一声，不知道是什么情况啊！

　　虽说她和邻居的关系都很好，可是他们从来没有半夜来敲门的习惯啊！

　　再者说，这里虽是破小区，但离白金汉宫并不远，治安应该没那么差吧！

　　房子不是她自己的，她要是在白金汉宫旁边有一套房子，那她不就发了嘛！

　　房子是租来的，这里是虽是旧小区，但租金可不便宜哦，不过为了能够经常带佩妮去白金汉宫后面的皇家公园玩，她也就咬咬牙，租在这里了。

　　“皇家特勤局，女士，能开一下门吗？我们找丰清扬公爵！”门外传来一个极为沉稳的声音，而且语气中带着客套。

　　“丰清扬……公爵？”闻言，艾丽斯先是一愣，皇家特勤局找丰清扬做什么？

　　就算不知道皇家特勤局到底是属于一个什么性质的单位，但按照电视和电影里面的套路，凡是跟这种单位打交道的人，多是麻烦到了。

　　可是听到后面两个字的时候，她又不禁扭头，瞪大眼睛看着丰清扬。

　　他什么时候成公爵了？

　　这种东西虽然以前是风靡欧洲大陆，但是现在呢，只有不列颠保留着这种传统。

　　而且皇家已经很多年没有授予别人公爵爵位了，别说是公爵了，就连男爵什么的，都不曾授予了。

　　丰清扬啥时候捞了一个这么高的位置了？

　　“不能开门，妈咪，他们肯定是坏人，来抓酒哥哥的，我们快从窗户逃走吧！”佩妮接话了，一边说着，一边从丰清扬身上蹦了起来，开始进屋收拾东西，一副即将要亡命天涯的架势。

　　只不过呢，她收拾的东西除了娃娃，还是娃娃，而且似乎还很为难，能被她抱着走的娃娃只有那么几个，其它的怎么办呢，或者该抱哪些走，抛弃哪些呢？

　　在她的世界里，这个选择题一点也不比成人世界里的是选珠宝还是选淫民币容易。

　　“开门吧，没事的！”见状，丰大仙人被逗乐了，于是扭头对艾丽斯说到。

　　要是他一个人在屋里，别说是皇家特勤局了，就算是天庭的人来了，他心情好就见，心情不好，天王老子来了也不见。

　　但是为了让艾丽斯和佩妮不会害怕，他觉得自己还是屈驾见一见外面的人吧！

　　“不好意思，打扰了！”艾丽斯点了点头，然后硬着头皮去开门了。

　　门一开，门口站着四个人，虽说站在最后面的那个男子有些气汹汹的，但是前面三个人还挺和善，尤其是站在中间的那个女孩子，笑起来便如郁金香绽放，美艳而不失高雅。

　　“啊，你不是……”不过很快，艾丽斯就认出来了，这个漂亮女孩不是琳娜公主吗？

　　虽说她不曾见过琳娜公主本人，但在电视上没少看到啊，这个饱受不列颠人赞美的皇室公主。

　　“是的，她就是琳娜公主，是她要找丰清扬公爵的！”站在琳娜公主旁边的路易斯笑着说到，“丰清扬公爵在里面吗？”

　　“在，在呢！”艾丽斯有点懵了，且不说这是她第一次和公主殿下近距离接触，也不说这是高贵的公主第一次来她家，单是琳娜公主怎么会来找丰清扬就让她有些犯迷糊。

　　丰清扬静悄悄成了高贵的公爵就算了，连琳娜公主也是追着他跑，这个男人还能再神一点吗？

　　“丰清扬公爵，你真是让我们一顿好找啊！”琳娜公主冲艾丽斯笑了笑，便迈步进去了，看到了丰清扬，她的心也就安了。

　　脸上的笑意是格外的浓，今晚的结局当真是超出她的想象。

　　本是琢磨着拉近丰清扬和皇室的关系，哪知丰清扬和皇室早有渊源，而且还很深，几乎是皇室近几代人都供奉的目标。

　　这么一来，她以后找丰清扬还怕别人说闲话吗？她要秉承家族意愿，找他报恩，别人能说什么？

　　只是她有些纳闷，丰清扬怎么会独自在艾丽斯家里？他和这个女人是什么关系？

　　女人的嗅觉速来都是灵敏的不行，想这个问题的时候，她已经注意到躲在房里正在探头探脑的佩妮。

　　看个子，佩妮怎么说也有四五岁了吧，这孩子会是丰清扬和这个女人的孩子吗？

　　“我们在满大街找你，你却在这里私会女人，真是的……”查理王子进门之后便是一句牢骚。

　　虽然不敢说的太大声，但脸上的怒气还是显而易见的。

　　到底谁tm才是王子啊，照例说，这个时间点应该是王子躲在哪个地方玩女人，然后其他人满大街找才对啊！现在怎么反过来了，叫他如何不郁闷？

　　“不是的，琳娜公主，你们不要误会，我跟丰清扬……公爵只是好朋友，他曾经帮我女儿看过病，后来就一直很关照我女儿的病情！”查理王子的话被艾丽斯听到了，她急忙满脸通红的解释。

　　其实她骨子里是不想解释的，误会不更好嘛，很多故事都是从误会开始的。

　　可是不知道为什么，这些话就脱口而出了。

　　可能还是心里很自卑吧，自己只是一朵正在枯萎的花了，而琳娜公主才是那个配得上丰清扬的人，琳娜公主是一朵正在绽放的花儿啊！

　　而且还是很高贵美艳的那种。

　　她算什么？

　　想到这里，心里难免有些酸了！

　　只是她比小丫头们成熟多了，所以这些酸，她是一点也没有表现出来。

　　“我哥哥就爱胡说八道，你千万别往心里去！”琳娜公主朝艾丽斯恭敬一躬身，是在道歉。

　　但心里却是美美的，得知丰清扬和这个女人并无瓜葛，她自然美了。

　　“好了，别寒暄了，找老夫有何贵干？”丰清扬出声了，刚刚的气氛挺好啊，她搂着一个小洋娃娃，一边和佳人闲聊，一边喝着美酒，多好。

　　现在却被这帮人给搅和了，要不是看在琳娜公主还算惹他喜欢的份上，他早就发飙了。

　　“母亲大人有交代，让我和哥哥负责招待你，我们会一直跟在你身边，你在不列颠有任何需要，直接跟我们说就行了！”琳娜公主笑到，心里别提有多美了，近身招待丰清扬，那就意味着她可以毫无顾虑的跟在他屁股后面了啊！

　　不怕别人说闲话，因为这是女王陛下的吩咐。

　　“老夫有手有脚的，不需要别人招待，你们回去忙你们自己的吧！”丰清扬笑了，当年威尔士亲王屁颠屁颠的要伺候他，他都没搭理，现在那厮的后人们来搞这一套，他自然更是不理会了。

　　这帮人需要他的时候就叫他大仙，不需要他的时候呢，估计有好酒也不会想着给他留一瓶。

　　“你……”查理王子受不了，他堂堂一个王子，未来极有可能继承大统的人，现在带着王国公主一起来服侍丰清扬，丰清扬还不稀罕，这让他的脸往哪搁？

　　“查理……”闻言，发飙的不是丰清扬，而是琳娜公主。

　　虽然在外人面前，琳娜公主很懂礼仪的给足了查理王子面子，没有把后面的话说出来，那就是他忘了母亲大人是怎么吩咐的了吗？

　　一定要把丰清扬招待好，要知道，要不是顾及到身份，母亲大人都会亲自过来招待，可见丰清扬在她老人家以及整个不列颠皇室里面的分量。

　　查理现在这样做，是想违背皇室祖辈们的意志呢，还是想惹母亲大人生气？

　　不过琳娜公主还是直呼了查理儿子，而不是叫哥哥或者查理王子，可见她对查理王子是很生气的。

　　要是再惹恼了丰清扬，她不敢保证自己不会跟查理王子绝交。

　　“好了，他不高兴是对的，都散了吧，我晚上还有事要做呢！”丰清扬说着，起身背手出门了。

　　大好的兴致被搞没了，他只得出去走走了，去找开春上人打架去。

　　本是想以逸待劳，等开春上人找上门来，可是呢，现在他实在是闲得慌，只能是委屈自己一次，主动上门去找开春上人了。

　　虽说他从未怕过一个对手，但对于开春上人，他还是有些期待的。

　　同样是出自蜀山，而且论入门先后，开春上人早他一百多年呢！

　　那么这老头的道行之道自然也就不想而知了。

　　难得遇上这样一个好对手，而且还是同门，丰大仙人自然有些期待了。

　　“现在你满意了？”见状，琳娜公主瞪了查理王子一眼，然后跟着快步出门了。

　　“我没说什么！”查理王子很憋屈，虽说他刚刚是想发飙了，但终究还是没飙出来，不是吗？现在怎么就成他的错了？

　　郁闷之下，查理王子也跟着去了，没再跟琳娜公主一样，继续追丰清扬，而是改道去找开春上人了。

　　他实在是郁闷坏了，得赶紧找开春上人给出出主意才行，要不然丰清扬就真的要骑到他头上拉屎拉尿了。

　　留下一脸诧异的艾丽斯，琳娜公主和查理王子一同前来，嚷着要伺候丰清扬，丰清扬还不稀罕，这家伙现在是越混越牛了啊！

　　同样是一脸诧异的是站在门口的路易斯和扎鲁特。

　　丰清扬公爵他们早有耳闻，毕竟在特勤局上班，每天就是干这事的。

　　因此他们早就知道，这个丰清扬公爵是一个华夏人，而且很年轻。

　　可是刚刚看到丰清扬的时候，两人还是傻掉了，年轻到这种地步？

　　一个华夏人成为不列颠的公爵，本就是一件很神奇的事情，可更神奇的是，这家伙还如此年轻。

　　最主要的是，换做是别人，成了不列颠的公爵，肯定是美的不行，见到王子和公主了，要是要多客气就有多客气，生怕得罪了，然后动摇到了自己的位置。

　　而这个丰清扬呢，拽的有点过分，人家王子和公主主动上门服务，他却冷眼相对，不是一般的牛啊！


第0654章 一笑百媚生

　　“蠢货，谁让你在这个时候过来的？”宋人巷，宋风大酒店，豪华包厢里，开春上人是一脸不悦。

　　一边细心调制着药草，一边连看都不看跟前的查理王子。

　　身在伦丁尼，开春上人也是闲不住了，每天到处跑，今天住在这里，明天住在那里，除了是为了避人耳目，也是为了修行方便。

　　收集修炼用的补药，是每个修行中人的必修课，当然，丰清扬这样的怪胎除外，这厮是一个顶尖到可怕的炼丹师，要说他缺东西，唯独缺的就是酒了，其它的什么都不缺，尤其是补药。

　　天地宝材，世界各地都有，但开春上人终归是华夏人，因此还是觉得华夏的补药吃起来比较对口味，就像是很多身在国外的同胞始终如一的喜欢华夏菜一样，牛排或者泡菜什么的，味道再好，都不如酸菜鱼或者地锅鸡什么的让人觉得吃起来舒坦。

　　所以宋人巷便是开春上人的常来之地，除了是因为这里能买到他喜欢的华夏物品之外，也是因为这里的氛围让他觉得舒服。

　　这里跟华夏差不多啊，到处是亭台楼阁，进进出出的都是华夏人，就连穿唐装的人都有，看起来好舒服呢！

　　他现在下榻的宋风大酒店就是极尽仿古，是五星级大酒店，但并非跟其它的五星级酒店一样，里面除了温软的大床，还有按摩椅、鸳鸯浴池什么的，而是檀木木榻，偌大的山水画屏风，后面还有撒着牡丹花瓣的木桶，客厅里面更是燃着一炉香。

　　这样的地方，自然是开春上人的最爱了。

　　直叫他悔恨老的太快，否则这个时候叫来几个美眷佳人，一起对坐吟诗，或者洗个木桶浴，那绝对是人生一大美事啊！

　　以前他还在华夏的时候，是经常做这事的。

　　只可惜，现在不但老了，也是回不去了，只要他一踏上华夏的土地，估计就会被蜀山剑派的人追杀。

　　毕竟他当年不但叛逃了，更是偷走了蜀山剑派的镇派之物，玄火镜，所以用脚趾头想都知道，历代蜀山掌教肯定都是把他列入门中头号追杀目标。

　　没办法，只能是躲在这宋风大酒店，缅怀一下过去，顺手炼制一些补药。

　　他知道自己和酒剑仙之间必有一战，要提前做好准备才行啊！

　　补药还没调制出一半呢，查理王子这个王八蛋就来了。

　　以开春上人对查理王子的理解，以及他对不列颠的了解，他知道，这王八蛋肯定是动用了特勤局，才找到了他的所在。

　　这么一来，他的行踪也就暴露了啊，要是丰清扬顺势跟过来，那他补药还没弄好，就要开打，胜算难免小了几分，这让他能不火大吗？

　　他虽是道行高深，可是要买补药的话，还得是游走在宋人巷的街头的，这么一来，就难逃这里比人还多的摄像头。

　　不列颠政府对外籍来客管制很严，因此别说是摄像头了，宋人巷的特勤局人员更是遍地都是，他想逃过他们的眼睛，除非他不出现在街头。

　　“不是啊，上仙，今天晚上我可被那个丰清扬给整惨了，现在我母亲还让我寸步不离的去伺候他，真是……您得帮我想想办法啊，让我去伺候我最大的敌人，真是让我生不如死啊！”查理王子耷拉着脑袋。

　　说话用的是恳求的语气，但言外之意很明白，先前开春上人不是赐他锦囊妙计了嘛，结果不但没能干掉丰清扬，反倒让他是受尽屈辱。

　　这事是他的一个人的责任吗？是他智商没丰清扬高那么简单吗？开春上人也是难逃干系的，好吧？

　　什么破锦囊妙计，不但没能让他如愿以偿的斩掉琳娜公主的羽翼，反倒是给别人做了嫁衣裳，现在女王陛下不要太喜欢丰清扬哦！

　　还是曾经服侍过威廉大帝的高人呢，查理王子现在严重怀疑这个开春上人是不是街头卖艺的华夏假道士！

　　不过言语之间，他已经不自觉的把丰清扬列成了自己的头号大敌，很显然，此人不除，必定能协助琳娜公主抢了本该属于他的不列颠王座。

　　“能这么容易被你摆平，他就不叫酒剑仙了！”开春上人倒是淡定的很，而且一句话把自己的责任推的是一干二净。

　　因为他心里很清楚，别说是查理王子这个纨绔王子了，就算是他亲自出马，也不可能一招就秒掉丰清扬。

　　之所以先前还信誓旦旦的让查理王子去做，就是想让丰清扬知道，他们俩之间的再次交锋已经打响了。

　　查理王子对他来说，只是最后的保护伞而已，指望这小子去帮他干掉丰清扬？那他还不如花点钱随便去找几个混混呢，那些人的脑子绝对都比查理王子的好使。

　　“那我们现在该怎么办？我们现在好像很被动了啊！”尽管是被开春上人的置身事外气的吐血，心中早把这个老道士祖宗八代问候了三遍，而且深度怀疑这家伙到底是不是传说中的高人。

　　但查理王子并没有急着表现出来，他似乎很清楚，眼下能够帮他打赢的，只有这个看上去似乎靠谱又似乎不靠谱的老道士了。

　　“你去做好你的事情，接下老由老夫亲自出马吧！”许久，开春上人方才应了一声，刚刚开启法眼，四处看了一下，还好，只是有几个特勤局的人在暗中监视查理王子，丰清扬并没有过来。

　　否则他就要被打一个措手不及了。

　　“好，一切全靠上仙了！”查理王子朝开春上人恭敬一躬身，虽是不太信得过，但如果这老头真帮他除掉了丰清扬，那这老头想要什么，他都会给他，除了王座。

　　“记住我们之前的约定，老夫帮你铲除障碍，但是如果老夫不幸被俘，你得动用你的人帮老夫脱身，因为在这事上面，老夫是你的人！”就在查理王子快要出门的时候，开春上人慢条斯理的说到。

　　弦外之音很简单，如果查理王子到时候不动用王子的力量去救他，他就会毫不客气的说出，他是受查理王子之托这么做的。

　　到时候查理王子想要继承大统，恐怕就会更加不容易了。

　　这叫唇亡齿寒！

　　“明白！”查理王子应了一声，然后头也不回的走了。

　　心里是一阵恶寒，这些年他没少做坏事，也没少除掉障碍，因此对于这种事，他早已是见惯不惯了。

　　可不知道为什么，丰清扬这事让他有些毛骨悚然，有点一决胜负的味道在里面，仿似一旦输了，他就彻底不可能继承王位了。

　　而眼下似乎已经到了决战阶段，生死悬于一线，好紧张的啊！

　　这边的人牙齿都快咬出血了，可丰大仙人那边呢，依旧是春色无边。

　　丰大仙人本想着，佳人屋里小邂逅被人打扰了，闲来无趣，去找开春上人打一架吧！

　　奈何他刚出艾丽斯家里，琳娜公主就追了出来。

　　以他的道行，想摆脱琳娜公主，那不还是轻而易举。

　　可是见那丫头两手提着连衣裙，一路狂奔，脚崴了好几次，脸上满是焦急的神情，他又不忍，只得出来见见她了。

　　于是乎，他就没空去找人打架了，因为这丫头是一个劲的跟在他屁股后面道歉，仿似犯了不可饶恕的错误，而且如果他不肯原谅的话，她现在去跳泰晤士河的心都有。

　　“好了，你别再道歉了，要是让人看到了，还以为你给老夫戴绿帽子了，所以是现在这般满脸愧疚的样子！”丰大仙人看不下去了，只得出言制止。

　　为了让这丫头别那么紧张，他还用现代人的口吻跟她开了一个玩笑。

　　他承认，他不太擅长说笑话，因为他说笑话的时候，依旧是那副懒洋洋的样子。

　　不过效果似乎不错，琳娜公主听到这话之后，先是一愣，然后噗嗤一声笑了，笑的是花枝乱颤，仿似将今晚的一切烦恼和紧张全部抛到九霄云外了。

　　因为她打死也不会想到，丰清扬这样的人居然还会开这种低级玩笑。

　　好吧，虽然这个笑话很烂，但不知道为什么，从他嘴里说出来是那么的可乐。

　　“这就对了嘛，女孩子家，向来都是一笑百媚生，一哭天地动，没事多笑笑，老是那么紧张兮兮的做什么！”丰清扬乐了，此刻看琳娜公主，当真是有些迷人。

　　月光下的她看上去像是一个灵仙界的妖艳精灵，完美的无可挑剔。

　　连他这个游走花丛多年的老手，都忍不住小心肝扑通扑通了几下。

　　幸好这是在大街上，要是他们俩独处一室的话，他不敢保证，这丫头今晚能不能衣衫不破就能离开。

　　“哎呀，走了这么久，我好累啊，我们去喝咖啡吧，我请你！”琳娜公主释然了，说话也就没先前那么一板一眼了。

　　“好啊！”此情此景，美人相邀，大仙人岂会拒绝？虽然他不太喜欢喝咖啡那种有苦有甜的东西，和美酒的苦中带甜压根是两种意境啊！

　　不过跟着琳娜公主进了咖啡店之后，他就后悔了。

　　刚刚还在想要是今晚他们俩独处一室的话，琳娜这小洋娃娃就危险了，结果这丫头就给他带进一个包厢了。

　　真是的，下面大厅有那么多座位，非要一个包厢做什么？大厅喝咖啡喝不进去还是咋滴？一会出啥事了，可不能怪他，是她自找的。


第0655章 做禽兽，还是禽兽都不如？

　　丰大仙人不得不说，喝咖啡是一件很无趣的事情，因此没喝到三口，他便又开始喝酒了。

　　让他觉得无趣，想必也是和包厢里面的气氛有关。

　　因为他渐渐发现，他和琳娜这个小洋娃娃独坐一室的时候，她完全没有在外面那么能言善谈了。

　　刹那间就变成了一个娇滴滴的小丫头，也不知道她在想什么，挺无趣了。

　　单单坐在这里喝咖啡，又不说话，那还不如去外面兜兜风呢！

　　“是不是你喝不惯这里的咖啡？这家的咖啡是有点苦，要不我再给你加点糖？”大概是发现了丰清扬的不自然，于是琳娜公主开始没话找话。

　　她也知道自己失态了，进了包厢之后，除了几句毫无营养的寒暄之外，再也没说出一句能调动话题的话来。

　　真是失败！

　　但她不是故意的，只是不知道为什么，关上包厢的门，发现屋里只有她和丰清扬之后，她就像突然患上了哮喘病一样，呼吸变得格外的急促。

　　别说是调动话题了，就连坐在那里，她都是右手紧紧的抓住左手，右脚死命的贴在左脚上，免得身体抖动的太厉害，让丰清扬看到了。

　　别看她二十来岁了，在不列颠，这个年纪的姑娘和男生独处一室的时候是不可能紧张的。

　　坐在这里还会发抖？就算进门之后，直接开摸，她们也是驾轻就熟，哪怕她们和那些男人只是初次相见。

　　但她不一样啊，整天呆在王宫里，连恋爱都还没谈过呢，更别说是和人家独处一室了。

　　能不紧张吗？

　　不过紧张之余，她也是觉得蛮刺激的。

　　记得前几年的时候，也就是她还在青春懵懂之龄的时候，她曾有一段时间是很希望自己不是皇室公主的。

　　因为这样的话，她就可以跟很多同龄人一样，去外面四处晃荡，看到令自己心仪的男生就立马过去打招呼。

　　可恨的是，她没办法那么做，就算她不顾及自己的脸面，也得顾及皇家的脸面啊！

　　这便是她为什么从未想过要跟她哥哥查理争夺王座的原因，因为很多时候，她并不觉得身为皇室的人是很好的。

　　虽然身上有着很多荣耀光环，可她为这些光环付出的代价也是很大的啊，不但要传承皇室的风俗礼仪，还得学着去忧国忧民，好累的，有木有？

　　“要不我们出去逛逛吧，来了好几次伦丁尼，都没能把这里逛个遍！”丰大仙人所答非所问，他是实在不想再这么呆下去了，否则要么就是两人默默坐到天亮，要么就是他看着她的羞态，然后心魔大起，把这丫头给就地正法了。

　　不妥！

　　当初能很果断的把晴荷和晴雨这两个丫头给就地正法了，那是因为她们俩毫无牵挂，他能很轻松的把她们带在身边，将来带去灵仙界都没问题。

　　琳娜公主则不同。

　　倒不是因为琳娜公主是一国公主，身份不一样，他不敢办。

　　有谁是他不敢办的？魔国公主都照样办了，更别说是区区不列颠小国公主了。

　　而是修行中人多是顾念天下苍生，要不然他也不会每次出手，都是最大限度的保证不会伤到无辜的人。

　　所以虽说他不是不列颠人，甚至在一定程度上，还讨厌这个贪婪又装绅士的民族，但他是何等高人，苍生再恶，不过是一介苍生而已，跟外面的花花草草没啥分别，能不摧残就不摧残。

　　有此一想，就是因为他考虑到，琳娜公主是最适合继承不列颠大统的人，她上去了，绝对比那个查理强，这对不列颠人来说很重要。

　　虽说那晚只是去白金汉宫喝了一顿酒，而且中间还发生了很多不愉快的事情，但在场的每个人，都被他一眼看穿。

　　查理王子要是上去了，不列颠皇室就等着覆灭吧，能够担此大任的唯有琳娜公主。

　　这么一来，他如何能带着她满世界跑？

　　对于他来说，她不过是身边一个谈笑的小洋娃娃，可是对不列颠人来说，她可能就是希望。

　　他身边从来不缺丫头，可是不列颠缺一个精神领袖啊！

　　既是这样，若非情难自控，他能随意就把她就地正法了吗？

　　那还不如出门一剑狂扫，把这里的人都给灭了，免得日后他们被查理那个小王八犊子给慢慢折磨死。

　　“好啊！”闻言，琳娜公主先是一愣，随即笑眯眯的站了起来，走在前头，帮丰清扬开门。

　　有一种解脱的释然，因为再坐下去，她估计真要抖起来了，那就丢人丢大了。

　　但心中也有一种落寞，好不容易逮到一个和丰清扬独处的机会，结果还不到十分钟就散场了。

　　心里那叫一个悔恨啊，为什么她就紧张的不会说话了呢！

　　还是王国公主呢，这点小场面都摆不平！

　　曾经在多少大宴会上，面对那么多的人，她都是侃侃而谈。

　　今天只是面对一人，她就哑然了，太邪乎了。

　　也有担心，丰清扬说让她陪他逛遍伦丁尼。

　　是好事，他们俩并肩走在街头，多浪漫，走到天荒地老她也乐意啊！

　　可是伦丁尼很大啊，大到什么程度，她可是比谁都清楚。

　　他们俩就这么走着逛遍大街小巷，估计还没走到千分之一，她就累趴下了。

　　到时候还浪漫个屁啊，绝对是尴尬的要死，难道她要向韩剧上面的人物看齐，到时候撒个娇，让他背着她走？

　　且不说这要是被人看到了，皇家脸面丢尽，单是她自己，也不好意思开这个口啊！

　　“一会你要是怕的话，就先闭上眼睛，等你不怕了再睁开！”出了咖啡店，丰大仙人就先给琳娜公主打了一个预防针。

　　其实琳娜公主想多了，丰大仙人逛街会走着逛？她不嫌累，他还嫌累呢！

　　作为一个御剑高手，又是一个御剑高人，他向来都是骑着飞剑逛街的，既快又爽。

　　“啊？哦！”只是琳娜公主不知道，不清楚丰清扬为什么突然说这话，让她的小心肝跳的更加厉害了。

　　怕的话就先闭上眼睛？不怕了再睁开？

　　这话听着怎么那么意味深长呢！

　　莫非他准备今晚……

　　想到这里，琳娜公主的脸唰的一下就红了，直接红到了耳朵根。

　　其实女王陛下让她来贴身照顾丰清扬的时候，她就有脑补过这个事情。

　　她毕竟还是一个妙龄女郎啊，对这些事情很敏感的。

　　让她一个黄花大闺女去贴身照顾一个男人，而且那个男人还是她心仪已久的人，她能不多想吗？

　　“走了啊！”打了一个招呼，丰大仙人就带着小丫头御剑高飞了。

　　这事不能多说，反正说再多，这丫头第一次跟着他飞剑，肯定都是有些害怕的。

　　不如先飘起来，让她自己慢慢适应去。

　　一剑破空，丰大仙人立在剑头，左手背后，右手拉着小丫头的玉手，免得她摔下去。

　　以他的道行，只要轻轻拉着她的手，她就不可能摔下去。

　　“啊……”果然，无论丰大仙人怎么打预防针，琳娜公主还是被这一飞冲天的气势给吓到了，闷声尖叫，想大声喊但又不好意思喊的那种。

　　不过丰大仙人有一点没料到，那就是小丫头惊慌失措之后，并非是摇摇晃晃，险些掉下去。

　　而是一把扑上来，猛地从他后面紧紧的抱住了他。

　　让他不但能清晰的感觉到她身上的曲线，也是能清晰的感觉到她的浑身直哆嗦。

　　外加上她那想喊又不敢喊出来的闷哼声，让丰大仙人不禁赶紧喝了几口酒，定定神。

　　这场景，他也有些难把持啊！

　　自认见过很多女人惊慌失措的样子，听过很多女人羞答答的惊叫声，但琳娜这丫头的状态很特别啊！

　　不单单是楚楚惹人怜，更有一种让人想歇斯底里的冲动。

　　仙人个板板，他本是想着出来兜兜风，免得今晚一失足，把这丫头给办了，然后造成一段孽缘。

　　可是事与愿违，老天爷又开始跟他开玩乐了。

　　他越是想避开，越是避不开啊！

　　人之修行，分三灾九难十魔，丰大仙人对于这些，向来都是笑着面对的，唯独这一难，他始终都没办法笑着过去啊！

　　主要是他看似豁达，实则还是有所思量的，对他来说，一夜欢愉何必拒绝？来多少他都扛得住。

　　关键是做人得有良心，不能把人办了然后就躲起来不负责任吧！

　　完了，让死鬼师父说中了，他这辈子兴在女人身上，栽也是栽在女人身上啊！

　　因为刚刚对抗心魔那一瞬间，心魔似乎获胜了啊，待他缓过神来，他已是将琳娜公主搂在了怀里。

　　虽说那丫头依旧是害怕的像一只受惊的小白兔，连眼睛都不敢睁，但他是看的真切啊，她将小脑袋是死死的扑在他怀里，胸前一对丰满更是在他身上蹭来蹭去。

　　拜托，他本就是一个大情种，哪里受得了这个？

　　他现在倒是希望这丫头是一个妖孽，这么一来，他就可以立马兴致消退，因为妖孽作祟，任凭她使出多大的迷惑之法，也无法让他动心。

　　这也便是大情种的好处，美艳的姑娘见多了，还能被这种东西镇住？

　　但可恨的是，琳娜公主不是小妖啊，一切源自真情，这般模样就让他有些难以把持了。

　　这个时候，他冷不丁想起来晴雨那丫头时常在勾搭他的时候对他说过的一句话。

　　看你今晚是做禽兽呢，还是准备禽兽都不如呢？


第0656章 一会你会求着我抱着你的！

　　“怎么还可以这样，这是……什么飞行器？”为了不让小洋娃娃继续哆嗦，丰大仙人开启了剑气阵，将小丫头保护了起来，这么一来，她就不会被疾风吹的摇摇摆摆了。

　　这么一来，小丫头也就缓过神来了，虽然依旧是紧紧的窝在丰大仙人的怀里，但眼睛已经是在四处张望了。

　　当她发现自己已经飞的很高，脚底下熟悉的伦丁尼城市是尽收眼底，别提她有多兴奋了。

　　最主要的是，她发现自己只是站在一柄长剑上，就飞的如此之高，如此之飘逸。

　　困惑啊，这长剑虽然看上去是一件好古董，可是怎么就能飞了呢？动力是什么，平衡器又是什么？

　　估计以她不列颠人的现代思维，想破脑袋，也不可能知道是为什么的。

　　倘若是一个华夏人，稍微看点电视，看点小说，就能立马明白过来，尽管也只是一知半解。

　　“哈哈，看来你的智慧不及那个什么威尔士亲王啊，他看到之后立马就认出来了，此乃飞剑！”闻言，丰清扬不禁放声长笑。

　　一直觉得琳娜这丫头是一个比较内敛的丫头，真没想到她也有这么可爱的一面。

　　“那当然，威尔士亲王可是维多利亚女王的儿子，那智慧绝对是很高的！”琳娜公主嘻嘻笑着。

　　此刻，她似乎已经忘了自己是一个公主，觉得自己和街上的那些女孩一样，现在只是在跟自己喜欢的男孩漫步街头。

　　只不过这种漫步比较特别而已。

　　刚开始当真是把她吓了一跳，可是现在呢，感觉好浪漫哦，她相信只要是经历了这一刻的人，都会觉得，泰坦尼克船头那一段简直是弱爆了，一点也没有她这个刺激啊！

　　“不过威尔士那小子有一点不如你，那就是没你心善，那小子很坏的，曾经没少祸害人家姑娘！”丰清扬笑到，想到威尔士亲王，当年还真是一个坏小子啊！

　　“喂，你可知道，威尔士亲王可是我的太祖爷爷耶，你居然叫他那小子，哼！”琳娜公主反驳一句，心里却是很高兴的，因为丰清扬这算是在夸她啊！不过很快，她心里那个大疑问就猛地蹦出来了，“等一下，你真的见过威尔士亲王？”

　　“那还有假？知道你们王宫的陈年老酒都去哪了吗？都是那小子偷出来给我喝掉了，哈哈！”丰清扬笑答，心中也是稍稍一愣，原来这丫头是威尔士那小子的后人啊，怪不得先前在白金汉宫，他说到威尔士的时候，那个女王陛下嘴巴张大的可以吞下两只癞蛤蟆。

　　“真的？那你现在……多大了？”琳娜公主扭头，冲着丰清扬眨巴眨巴大眼睛。

　　换做是其他人跟她说这话，她肯定会喷他一脸口水，长着一张娃娃脸，在她面前冒充哪门子的前辈，但是丰清扬说话，她不怀疑。

　　只是，他如果真的认识威尔士亲王的话，那他现在多大了？

　　“哦，过完华夏新年，应该有一百二三了吧！”丰大仙人若有所思，他的年纪究竟有多大，他也不知道，只知道自己大概是一百二十多，多多少，别说是他了，就连死鬼师父都不知道。

　　他是死鬼师父捡回来的，当时死鬼师父也闹不清他到底是五岁、六岁还是七岁，只知道他肯定没超过十岁。

　　因为死鬼师父说了，如果当年他遇上他的时候，他已经满十岁了，那他老人家可能就不捡了。

　　因为满十岁了，也便过了最佳的入门修行年纪。

　　当年听到这些话，丰大仙人自然是肺都被气大了，但他明白，就算他当初满十岁了，死鬼师父依旧会带他走的，只是不大可能会收做关门弟子了。

　　“一百二三……信你才有鬼！哪有一百二三的人还这么细皮嫩肉的！”琳娜公主撇撇嘴，不是不相信，只是为了斗嘴而斗嘴，因为她发现那些情侣之间都是这样的，斗斗嘴会显得别有滋味。

　　至于这个问题，她觉得不是没有可能，因为打她认识丰清扬那一天起，她就发现了一个问题，那就是这家伙身上到处都是谜题。

　　“造化弄人，造化弄人啊！”丰大仙人也知道没人相信这么扯淡的事情，这便是他当初很不想修炼《神禹九重天》的原因，奈何死鬼师父逼着他练了，不是造化弄人是什么？

　　“再说了，有这么大岁数的人还……摸……人家这里的吗？”就在丰大仙人感慨的时候，琳娜公主出声了。

　　“哦，是你钻进来的！”丰大仙人这才发现，自己怀抱小丫头的时候，两只手的位置的确有些过分了。

　　怪不得总是觉得两手紧握的地方是弹性十足，让人觉得特别舒服。

　　不过这个时候自然不能承认自己是趁人之危了，而且本来就不是趁人之危嘛，这丫头钻进来的时候，他顺手一抱，就抱在这个位置了，能怪他？

　　“那你准备就这么一直抱下去吗？”琳娜公主没有躲开，因为她发现，即便她把问题戳破了，丰清扬依旧没把手松开。

　　今晚是天赐良机，她不会再像那晚一样，像一只受惊的兔子一样到处乱闪了。

　　今晚若是闪开了，下次恐怕再难有这等浪漫的机会了。

　　好不容易有了一种不拿自己当公主的感觉，也就是放开一切，顺着自己的心思去走，她不想这么快又回去了。

　　“嗯，一会你会求着我抱着你的！”丰清扬长声笑到，不是他耍流氓，而是他知道，又有人来坏他的好事了。

　　看似突然，实则必然，而且他也是一直在等这个人的出现。

　　这厮的到来比他预料中的晚了一些，让他久等了，而且还是在这么不合时宜的时候出现了，坏了他的好事，让他有些火大。

　　若非怀中佳人身软如水，他估计就要发飙了。

　　“什么呀，讨厌！”琳娜公主脸一红，但却不是从丰大仙人怀里挣扎出来，而是顺势抱的更紧了。

　　她求着他抱？情况虽然是这么个情况，但哪个女儿家不害羞？就算是想求，也不会真的去求啊，那多伤人啊！

　　丰清扬居然道破了她的心声，真是坏死了。

　　不过很快，她就发现丰清扬不是在调戏她。

　　因为在他们的正前方不远处，出现了一道亮光，好在琳娜公主不是花痴，否则估计会以为天地为他们俩的浪漫所感动，把月亮弄下来了，摆在他们跟前，好让他们更浪漫一些。

　　不错，那道亮光的确好似月亮，而且还是满月。

　　但耀眼的黄光并非是月光那般平静如水，而是似火焰一般沸腾燃烧，又似那奔腾海水一般翻滚不休，让人毛骨悚然。

　　主要是那东西就在他们前进的路上，以他们飞行的速度，应该眨眼功夫之后就会撞上去。

　　琳娜公主不曾修炼，对天文知识也是了解不到，哪里知道这东西是啥玩意，心中自然是害怕了。

　　如丰清扬所说，她现在是死死的抱着他了，大有求着他抱紧她的架势。

　　“怪不得如此嚣张，当年就是老夫的手下败将，现如今还敢在老夫面前卖弄了，原来是偷了师门的玄火镜啊！”琳娜公主不知道身前出现的为何物，丰大仙人还认不出来吗？

　　一抖手，紫火飞剑停止了飞行，但也没有退回去，而是悬停在离那道强光只有三丈远的地方。

　　任凭那玄火镜的光浪散射过来。

　　以他的道行还怕了那开春上人不成？

　　玄火镜的确是一件难得的宝物，可聚天地之气幻化玄火，或是成兵刃，飞射如万箭齐发，或是幻化成阵，可瞬间将四周方圆数十里内的东西化为一片灰烬，当真是厉害了得。

　　但以丰大仙人对开春上人的了解，那老头是不可能把玄火镜领悟透彻的，能够打出其一成的威力就算是不错了，既是如此，他还怕吗？

　　“师门？你不是从不承认自己是蜀山的人吗？”开春上人出现了，也是御剑而行，悬停在玄火镜的另一边，一身褐色道袍的他看上去威风凛凛，但枯瘦的面容依旧像是一个快死的老头。

　　先前是一直在准备补药，现在补药准备好了，自然要来跟酒剑仙来一场决战了，毕竟这一战他也是期待已久。

　　“不管老夫承认不承认，老夫都是蜀山的人，但不管你承认不承认，你都不可能再入蜀山万剑堂！”丰大仙人笑了，他年轻的时候的确见到同门就说，别把在下说的跟你们一样，在下不是长在蜀山，所以大可以不必承认自己是蜀山弟子。

　　但那样说，无非就是偷懒，身上打上了蜀山弟子的烙印，就得处处以蜀山弟子自居，很累的。

　　现如今已是学有所成，又是蜀山硕果仅存的大前辈了，他自然会落叶归根，处处为师门想想了。

　　“是不是蜀山弟子又怎样？老夫现在不是照样活的好好的！”开春上人淡然的笑着，但低沉的语气还是表明这是他的心病，就像是一个畏罪潜逃的人再也回不了自己的故土一样，惨啊！

　　“好了，老夫这次远到不列颠来，不是找你叙家常的，而是清理门户，当年你偷家师仙丹，还砸烂了他老人家的炼丹炉，家师心慈，不予以追究，但今日你又算计到老夫头上来了，老夫绝不会再容你！”丰清扬说着，一抖手，紫火飞剑是呼啸而起，直取开春上人。


第0657章 乾坤寂灭大法

　　“知道老夫当初为何要从师门偷出玄火镜吗？就是为了对付你酒剑仙的紫火飞剑！”见状，开春上人也不示弱。

　　一边闲笑，一边一抖手，那道似明月的玄光当即是旋转不休，好似一个大圆盘在那快速转动一般。

　　紧接着就看到道道黄火如同万箭齐发一般，呼啸着迎向丰大仙人的紫火飞剑。

　　令人差额的是，那些黄火打在丰大仙人紫火飞剑打出的紫火上面，竟像是流沙扑火一般，直接将丰大仙人打出的剑火给掩盖掉了。

　　“五行相克之道？此法乃飘渺真人所创，飘渺老头一死，此法也便失传了，你是从哪里找到的？”丰大仙人急忙收了飞剑，然后抱起身边的琳娜公主，一飞冲天，免得小丫头被玄火所伤。

　　至于他，任凭那玄火再强盛百倍，也很难伤到他。

　　只是他有些纳闷，开春上人是从哪里学来这五行相克之道？

　　单单是玄火镜，对于别人来说，很可怕，但对他来说，并不是很可怕。

　　可如果配上这五行相克之道，那就有些头疼了，毕竟他的紫火飞剑向来都是走极端，也便将天地之间的火之灵气发挥到极致。

　　他称此法为五行相克之道，其实远不止这么简单。

　　五行相克，乃道门入门神通，也就是水火相生相克之道之类的，太笼统。

　　飘渺老道创出的五行相克之道，又名《乾坤寂灭大法》，据说是囊括了天地之间的九九八十一种力量，除了金木水火土之外，还有天地玄黄！

　　每一种都有九种变化，就拿火字诀来说，有临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，九种状态，亦是彼此相生相克，然后火字的九种状态和水字的九种状态又是相生相克，以此类推，那变化就多了。

　　要不然怎么说那飘渺老道是蜀山第一仙呢，他只要使出了这套剑法，就没人能干得过他。

　　早年练剑的时候，丰大仙人就很想研究一下这套剑法到底是怎么一回事。

　　奈何那飘渺老道英明一世，却一直没有找到一个合适的传人，所以这套剑法也就没有传下来。

　　这么一来，开春上人这货是从哪里学来的？

　　《乾坤寂灭大法》太过于玄妙，以至于丰大仙人这样的剑术奇才都没能自己参悟出来，所以更别说是开春上人这样的修炼了好几百年还没能飞升灵仙界的蠢货了。

　　既是不是那货自己领悟出来的，那他是从哪里偷学来的？

　　丰大仙人能看得出来，开春上人的《乾坤寂灭大法》耍的并不怎么样，否则哪怕这货打出飘渺老道当年一成的样子，丰大仙人此刻就真的要头疼了。

　　不过大仙人还是很好奇，毕竟如果这套剑法真的有悄悄传下来，他真的很想见识一下，不过是学一学也好，还是切磋一下也罢！

　　如此急切的问，正是因为开春上人这水平，压根没达到丰大仙人切磋的标准。

　　他很想知道有没有更厉害的人学过此道，应该是有的，而且应该就是那人教给开春上人的！

　　“实不相瞒，老夫和九鼎上人乃是至交，他曾多次向飘渺师尊讨教，也便记下了不少飘渺师尊的招式！”见丰大仙人问的急切，开春上人以为他怕了，所以笑的是格外得意。

　　他就知道，当他使出《乾坤寂灭大法》的时候，绝对能把酒剑仙吓一大跳。

　　曾经多次败给这小子，且是一百多岁的人斗不过一个小毛孩，当时那叫一个郁闷啊！

　　这是他的一个心结，过去的一百多年里，他都很想再找机会和丰清扬打一次，找回尊严。

　　眼下机会终于来了。

　　酒剑仙虽是剑术奇才，但遭遇了飘渺真人的绝技，想必也是无还手之力的吧！

　　只是使用此法，对体内真元消耗极大，这便是他先前拼命准备补药的原因，他不像酒剑仙，命好，有一个炼丹师师父，所以怀里从来不缺补药，在人家看来，是千金难买的好灵丹，到了酒剑仙那里，连漱口都嫌不够分量，所以说，命好啊！

　　“九鼎真人？他是你师父？”丰清扬锁眉，同时急速朝泰晤士河飘去，倘若只是他一个人，破开春上人的玄火镜和《乾坤寂灭大法》，简直是毫无压力，但是现在带着琳娜公主这个小洋娃娃呢！

　　一边打架，一边还得顾着她别受伤了。

　　这就意味着他不能放手一搏，只能是以最快的速度干掉开春上人。

　　这么一来，他就得借助一点外力了，同时要把琳娜这小丫头送到一个比较安全的地方。

　　“怎么，酒剑仙果然是贵人多忘事啊，连老冤家都忘了？当初的修行界可没少传颂你们俩的传说啊，说当时天底下若是有一个人不曾被你打败，那人便是九鼎真人！只是那个时候，九鼎真人还没有悟出《乾坤寂灭大法》，倘若他已经悟出两三分，估计你当年也就没那么名动天下了吧！”见丰清扬跑了，开春上人很开心啊，他以为丰清扬怕了。

　　也是，见到《乾坤寂灭大法》，别说是酒剑仙了，就算是当年威震蜀山的白眉老道，也只有逃跑的份啊！

　　这个时候，整个伦丁尼市都已经乱了起来。

　　开玩笑，城市上空发生这么大动静，别说是军界和警界都已经紧急出动，军用直升机和警察直升机紧急升空，就连伦丁尼北边的军用机场都已经是一级警戒状态了，战机引擎呼呼响，待命升空。

　　下面的市民也是渐渐发现，然后慌乱起来。

　　城市上空突然出现这么大的亮光，而且是火浪翻飞。

　　以现代人的思维模式，自然不是想到天灾来了，那就是外星人入侵。

　　因此啪啪啪的撞车声、车笛声以及民众的呼喊声是充斥着大街小巷。

　　对此，开春上人是充耳不闻。

　　他之所以会找到查理王子，表示主动帮那小子争王座，就是为这一刻准备了。

　　回头干掉酒剑仙了，或者不幸被酒剑仙打伤，命悬一线的时候，当然，现在看来是不可能了，酒剑仙见了他都是撒腿就跑了。

　　查理王子会出来帮他摆平这些小事，告诉世人，这是查理王子授意的，让开春上人施法除掉不列颠的大威胁。

　　既是这样，他现在自然是可以和丰清扬放手一搏了，不用担心军机或者枪林弹雨会来打扰他。

　　“打起来了？”慕容天心和郑薇薇她们自然也是立马发现了。

　　三人相继聚到了泰晤士河畔，慕容天心最先到，其次是晴雨和郑薇薇。

　　“别慌，有一个人做他的拖油瓶就已经够乱了，我们就先不要上去添乱了，伺机而动！”见晴雨立马就要冲上去，慕容天心一把拦住了她。

　　这次，天心大美人倒是大侠范了一回。

　　换做是以前，她肯定也是立马蹦蹦跳跳的要上去帮忙。

　　但是经历了这些事情之后，她现在已经看透了，除非是丰清扬安排她们上去练一练，否则她们上去了，绝对只有添乱的份。

　　“大卫局长，我是查理，我现在以王子的身份命令你，先不要插手这件事！”查理王子那边也发现情况了，这家伙是第一时间拨通了特勤局局长大卫的电话。

　　遇上这种突发情况，无论是军方还是警方，都是以特勤局为中心的，毕竟特勤局就是专门用来处理突发状况的嘛，其它部门只是配合而已。

　　“什么？”小八字胡大卫局长愣了神，有点恼火的味道。

　　还以为这个纨绔王子这个时候打电话过去，是女王陛下有什么重要指示呢，比如说什么一定要最大限度的保证市民安全之类的。

　　哪知竟是查理王子自己的意思，而且还是让他别插手。

　　别插手？死了人谁负责？

　　最主要的是，以王子的身份命令？大家给面子才叫那小子一声王子，那小子还真以为自己有多大权力了啊！

　　“让你别插手你就别插手，因为那是本王子的人在解决不列颠的大隐患！”查理王子很坚决的说到。

　　他先前答应开春上人了，会帮他摆平对付丰清扬之外的事情，眼下自然要有所作为了。

　　因为眼下想要除掉丰清扬，就只能依靠开春上人了，他自己根本做不到。

　　“可是琳娜公主好像在那边啊！”大卫局长没好气的答话，心中暗骂，这个纨绔什么时候开始关注不列颠的威胁了？

　　“我知道，你放心好了，她不会有事的！”查理王子笑到，他不知道琳娜在那边吗？正是因为知道，他才是莫名的兴奋啊！

　　因为如果开春上人把琳娜和丰清扬一起干掉，那他就坐稳王座了。

　　“除非有女王陛下和首相大人一同签署的文件到我这，否则这事我不可能当没发生！”大卫局长很不给查理王子面子。

　　这事不是闹着玩的，他作为了，回头要是依旧后果惨重，他可以问心无愧。

　　但是如果他不作为，哪怕只是死了一个人，他被卸任倒是小事，留下千古骂名才是真。

　　为不列颠默默奉献了几十年了，他可不想到了最后，还被人指指点点到终老。

　　“你……该死的大卫！”见大卫局长挂了电话，查理王子很生气，随即看向泰晤士河那边，心中祈祷，开春上人，看你的了，一定要快速解决掉那两个大威胁啊！


第0658章 仙踪漂流术

　　“噢，我的天啦，这是怎么回事？”

　　“外星人入侵？没看到ufo啊！而且不是说外星人都是高科技吗，怎么到了这里，全换成魔法了，而且还是很奇怪的魔法！”

　　“这不是魔法，这是仙术，你们没看过华夏的奇幻大片《仙剑奇侠传》吗？真老土！”

　　“熊孩子，赶紧跑吧，再不跑你就真变成土了！”

　　伦丁尼市区是越来越乱了，有人是惊慌莫名，但也有一些年轻人，尤其是少男少女们，都是满脸惊奇，年少彷徨的他们似乎就喜欢看到这种场面，来让他们的生活变得更刺激一些。

　　因此在鄙视惊慌失措的大人们的同时，他们还在紧张搜寻着传说中的华夏大仙，看看他们是不是像电视里说的那样，仗剑而立、衣衫飘飘，帅到掉渣！

　　但是他们的家长们可不敢让他们胡来，这火焰满天飞的，万一中招了，那恐怕就算救护车在跟前，也难保性命啊！

　　“怎么办……你快点跑吧，让警察来处理！”泰晤士河畔，琳娜公主镇定了一下精神。

　　虽说她跟着丰清扬见识过不少惊奇的事情，但今天这场面还是头一次见。

　　刚刚丰清扬和开春上人交锋的时候，当真是把她吓到腿软。

　　那火焰满天飞的场景，她几时见过啊，几乎都超出她的想象了。

　　现在算是稍稍醒过神来了，但身子还是软的不行，站在那里都站不稳。

　　不过见四周是嘈杂声沸腾，她知道，整个伦丁尼都震动了。

　　在她的思维里，自然是立马解决群众恐慌了，可是不知道为什么，她还是选择了让丰清扬逃走。

　　倘若换成是另外一个人，她可能会让他留下来，协同警方一起解决掉那个大威胁。

　　可是对于这个曾经救过她性命、抱过她的人，她没有提出那样的要求，仿似只要他能没事，就算是事情的结果惨重一点，她也能接受。

　　毕竟她很清楚，对方是冲着他来的。

　　“跑？除了老夫的恩师逼老夫去相亲的时候，老夫还从来没跑过！”丰清扬笑了，随即背手看向正在猛扑而来的开春上人，同时又提醒了琳娜公主一句，“一会要是怕了，就把眼睛比起来，放心，有老夫在，你不会有事的，不列颠也不会有事的！”

　　听到这话，琳娜公主自然是心中开始潮水泛滥了，要不是大敌当前，估计她又要往丰清扬怀里扑了。

　　其实丰大仙人说不列颠也不会有事，并不是他心系不列颠，他是华夏人，此生除了那片热土，他哪里也不会庇佑。

　　之所以这么说，只是不想让小丫头紧张而已，毕竟在小丫头心中，不列颠是她热爱的地方。

　　“酒剑仙，你什么时候也学会逃了？当年的你不是天大地大老子最大吗？”开春上人追上来了，依旧是一抖手，玄火镜呼啸而起，配着《乾坤寂灭大法》，打出道道火狼，如同导弹全覆盖狂射一般，打在泰晤士河畔。

　　“逃？老夫只是想换个优雅一点的地方跟你打而已！”丰清扬说着，也是一抖手，紫火飞剑冲天而起。

　　不是迎向开春上人打出的道道火光，而是直入泰晤士河。

　　瞬间功夫，飞剑刚刚入水，本是平静的泰晤士河就像是群龙起水一样，开始翻腾不休。

　　同时闪出道道水浪，如同地对空导弹一般，呼啸着迎向开春上人打出的道道火光。

　　砰砰砰砰！

　　水剑和火剑不断撞在一起，轰响不绝，气浪产生的震动，震得整个泰晤士河畔都是瑟瑟发抖，惊的四周的伦丁尼市民是惊叫连连。

　　想必他们惊叫的原因不单单是暴风一般的气浪，也是因为泰晤士河上空那巨大的空战场面，整个河面上到处都是火浪和水浪碰撞，呼啦啦的场景似乎两个集团军的空军对轰一般。

　　大人们是被吓破了胆，但小孩子们却是满脸惊奇，这种场面向来只有在电影里才能看到啊，眼下在现实生活里看到了，他们能不激动嘛！

　　最主要的是，他们看到了那两个对战的传说中的仙人。

　　无论是从衣着，还是从能耐上面来看，他们都一致认为，开春上人更像有点，绿袍和雪白的须发一起飘飘，很有仙感，打出来的力量也是金黄色的火浪。

　　而迎战的那位，太年轻了，尽管势子很正，可怎么看都像是一个华夏大学生。

　　而且打出的水浪也不是他们想象中的仙法，尽管力量不俗，竟然硬生生顶住了开春上人的火浪。

　　小孩们啥也不懂，觉得开春上人更像仙人。

　　但是开春上人现在当真是压力大啊！

　　他刚刚之所以猛扑的厉害，一副追着丰清扬打的架势，那是因为他觉得丰清扬肯定是拿《乾坤寂灭大法》没办法。

　　一般人都是拿这神通没办法的，丰清扬尤其是如此，因为这家伙的紫火飞剑，玄妙之处就在于将天地之间的灵火之气发挥到极致，这个正好被《乾坤寂灭大法》克制啊！

　　开春上人自然觉得是胜券在握了。

　　可是现在呢，丰清扬这小子居然打出水浪来了。

　　在普通人看来，那似乎是普通的水浪，但开春上人知道，那绝非普通水浪，普通水浪怎么可能破得了《乾坤寂灭大法》和玄火镜的强强联合？

　　“九天玄女境？”有点慌乱的落在丰清扬对面的开春上人紧皱眉头，思索许久，他想到了。

　　如果他没猜错的话，丰清扬刚刚使出的应该就是九天玄女境里面的《冰火两重天》。

　　九天玄女境共有九种境界，每一种境界都是绝顶玄妙，尤其是这《冰火两重天》，听名字像是冰火双剑合璧。

　　但修行中人都很清楚，冰火理论上是相克的，不可能并存。

　　只不过在玄女境中，玄女阵法利用阴阳相克相生之道，不但没有让冰火这两种力量彼此消亡，反倒是让它们相互依存、相互刺激，已达到物极必反的目的，好让冰火这两种力量都发挥到极致。

　　因此刚刚丰清扬那一手，其实是水之灵力和火之灵力的极限表现啊，自然能破得了他的《乾坤寂灭大法》了，毕竟他也只是将此法的威力打出了一两成。

　　只是让开春上人有点纳闷的是，丰清扬怎么会《九天玄女境》？

　　这套神通比《乾坤寂灭大法》还要古老啊，而且也失传了。

　　九天玄女境，听名字就知道，是昆仑道法的开创者，九天玄女折腾出来的。

　　就连昆仑派的那些高人们都不曾知道，九天玄女境到底是怎么一回事，毕竟那玩意只是竹片和羊皮书上面记载过传说，并没有残本留下来。

　　更何况是蜀山弟子？

　　要说《乾坤寂灭大法》是天下道法的克星，那九天玄女境无疑就是《乾坤寂灭大法》的死敌，因为这套神通比较高端，老人们通常都叫它阵中神通。

　　也就是说它的一招一式都是建立在九天玄女阵上面的，而且是变化多端。

　　这么一来，它自然是比《乾坤寂灭大法》高端一点了，《乾坤寂灭大法》虽然也是变幻无穷，可是一旦打出来，那就是一个样子，不像九天玄女境，那真是遇强则强，以万变应不变。

　　想到这里，开春上人就有点虚了。

　　怪不得人家都说丰清扬是鬼才了，果然不假啊，他到底会多少神通，根本没人知道。

　　世间流传的神通他会，早已被人遗忘的神通，他也会。

　　不是他看的剑谱多，而是这家伙悟性好，稍微找到一点蛛丝马迹，他就能悟出个三四五六出来。

　　“哟，不错嘛，还知道九天玄女境！好，再来，看看这是什么！”闻言，丰大仙人收了飞剑，背起双手，紧接着不见他动弹，便有劲风四起。

　　那强劲的风浪应该是从他体内发出了，因为只要稍稍留他的人都会发现，先是他的衣袍猎猎，然后四周的苍苍树木方才摇摆起来。

　　随即便是那尚未停止翻腾的泰晤士河，水浪再起新高，好似一个巨大的漩涡拔地而起。

　　并非是陷入河底，而是越旋越高，不到一会儿，那旋转的水浪便似一个倒立的铁塔，立在河面之上。

　　这下，那些本是认为丰清扬有些不够仙派的小洋娃娃们傻眼了，相继惊呼起来。

　　“我的个上帝啊，那哥们好强！”

　　“年轻人也能有这么高的法力吗？华夏电视里不是说，修仙这东西要修炼个几百年才能略有成就吗？”

　　“你懂个屁，修仙和魔法一样，也是靠天赋的，天赋好的话，就会跟哈利波特一样，小小年纪就能干掉大魔王！”

　　“仙踪漂流术？”外围的人只是看热闹，而开春上人看出了门道，顿时脸色大变。

　　如果说《乾坤寂灭大法》和《九天玄女境》是早被遗忘的古老仙术，那《仙踪漂流术》便是远古道法了，远古到连它的创始人是谁，都没人能记得了。

　　丰清扬连这个都能悟出来，他岂会是他的对手？

　　念及至此，开春上人的第一反应自然是逃了，但他很快就打消了这个念头，因为他知道，他是不可能逃得掉的。

　　所谓仙踪漂流，说白了，就是这个巨大的漩涡会一直跟着他，直到把他杀死为止，他能逃到哪里去？

　　“都不许动，否则我们就开枪了！”这个时候，皇家特勤局的攻击小队围过来了，清一色的黑色装备，粗大枪管上的手电光如同群星闪耀一般，笼罩在丰清扬和开春上人他们身上。

　　见状，开春上人不禁松了一口气。

　　当初找上查理王子是正确的选择啊，现在真得依靠这小子来脱身了。


第0659章 对不起，丰清扬公爵

　　“大家不要紧张，我是查理王子的高级顾问！”既是有此想法，见到四周那些举着盾牌、端着冲锋枪的人慢慢逼近，开春上人自然要解释一句了。

　　同时试着慢慢向那帮特勤局特警身后移动，因为这样一来，丰清扬的《仙踪漂流术》要想追着他打，就得先把挡在他前面的特警干掉。

　　到时候丰清扬还能站在那里暗暗发功，催动《仙踪漂流术》满世界追杀他吗？

　　绝对不能了，因为《仙踪漂流术》足可以把挡在他身前的特警全部干掉，那可是几十条人命啊，不列颠政府能放过丰清扬了？

　　绝对是飞机导弹一起上，照着丰清扬往死里打啊！

　　虽说以丰清扬的道行，这些东西都是摆设，根本伤不了那家伙。

　　但并不代表那家伙站在那里一动不动，都不会被伤着，必须得躲，或者还击。

　　这样的话，《仙踪漂流术》就得先收了，丰清扬的道行再高，也不可能一边使出《仙踪漂流术》这么厉害的神通，一边还和骷髅海一般的不列颠部队纠缠。

　　那他开春上人就可以脱身了啊，到时候天大地大，他随便找个地方躲起来，丰清扬想再找到他也很难。

　　别的不敢说，逃命他可是有一手的，要不然蜀山剑派追杀了他一百多年，他怎么照样活的有滋有味呢！

　　这一手得益于他先前的未雨绸缪啊，拉了查理王子这个挡箭牌，那小子可是不列颠大多人认可的下任国王啊！

　　王位继承人，搁在以前的华夏，那就是太子的存在。

　　以太子的影响力，眼下帮他让这帮特警言听计从，还不是小菜一碟？

　　“让你别动你没听见吗？再动我们就开枪了！”可是让开春上人纳闷的是，他都搬出查理王子了，那帮特警还是不买账，依旧是吼叫声一片，一个个哆嗦的端着枪，激动的很，似乎他要是不听话，他们就真的扣动扳机了。

　　“我是查理王子的高级顾问！”开春上人吼了一声，有些恼了，心里则是纳闷，难道查理那小子摆了他一道？

　　他要是打赢了，那小子就会出来帮他善后，要是输了，那小子就会装作不认识他？

　　以他的智慧，他想到过这一层，但他觉得那小子不会那么做，因为那小子想要顺利坐上王座，他是他的唯一希望，因为只有他有可能击败丰清扬，也便是帮查理王子解决掉最大的隐患。

　　最主要的是，查理王子要是敢出卖他，他会放过那小子？到时候那小子就是腹背受敌啊，稍稍有点脑子的人都不会那么做。

　　不过他现在猛地想到，有一点他忽略了，那就是查理王子的智商。

　　那小子可能会为了保全他自己，而舍弃他，至于王座，那小子可能想不到那么远，真是该死！

　　“就算是女王陛下的顾问，也tmd不要动！”特警们也是吼声很大，他们很怕啊，这两个家伙险些毁掉了半个伦丁尼市，多可怕的存在。

　　他们能轻易听这个老头忽悠？那就是拿自己的小命，以及伦丁尼市民的小命开玩笑。

　　最主要的是，对方不拉查理王子出来垫背还好，一说查理王子，兄弟们火气更大，又跟那小子有关？

　　那个纨绔王子就不能给他们省点事吗？

　　“都不要激动，大家听我说，这位是丰清扬公爵，他是不会做伤害不列颠的事情的，他现在就是铲除不列颠的威胁！”琳娜公主那边也是在极力解释呢！

　　倒不是怕那帮持枪的家伙伤到丰清扬，而是怕丰清扬一怒，把他们全灭了。

　　那她先前辛苦筹划来的美好局面就又要泡汤了啊！

　　就算母亲大人再看好丰清扬，他要是杀了不列颠特警，而且还是大批的不列颠特警，估计母亲大人也不会保他。

　　“琳娜公主……”琳娜公主的影响力果然不是盖的，她一说话，围在丰清扬周围的特警队员们纷纷有了收枪的意思，职责所在，他们只是问了一句，“他真的就是丰清扬公爵？”

　　“废话，琳娜公主会骗我们吗？”有人跳出来反驳了，其实这话的言外之意也很明白，琳娜公主能害他们吗？

　　“是这样的，我和丰清扬公爵走在街头，就看到那个人出现在伦丁尼上空，情急之下，丰清扬公爵就上去制止了，丰清扬公爵乃华夏修仙者，想必这一点你们特勤局的人都很清楚吧！”琳娜公主说着，凑到了丰清扬身边，并且伸手拉住了他的手。

　　尽管有这么多人在看着，但她还是拉的很决绝，主要是她担心丰清扬发飙啊！

　　这帮人敢拿枪指着他，后者是什么，她比谁都清楚，她曾多次看到有人拿着枪指着他，然后那些人就去见上帝了。

　　“对不起，丰清扬公爵，真是辛苦您了！”见状，特警队员们纷纷收枪，同时相继躬身向丰清扬致意。

　　看琳娜公主和丰清扬此刻的姿势，他们还能看不出来吗？

　　这两人有情况啊！

　　虽说很多队员都是心碎一地，心目中的天使女神心有所属了，但身为特勤局的人，他们的职业素养还是有的。

　　深知他们对琳娜公主，只能是仰望，眼前这位年轻公爵才是那个配得上公主的人。

　　只是他们虽然听过丰清扬的大名，但都没有亲眼见过，知道这家伙很年轻，可是没想到会年轻到这种程度。

　　这样的年轻才俊，其实他们能比拟的？因此看到琳娜公主牵了他的手，他们只有羡慕嫉妒，是恨不起来的。

　　“让你的人撤了吧！”丰清扬笑了笑，笑意之中没怒气，但也没啥好脸色。

　　敢拿枪指着他，要不是看在琳娜公主的面子上，这些人估计早就躺下了。

　　“这……”虽说对琳娜公主和丰清扬很信赖，可是职责在身，撤退的话，他们怎么跟不列颠民众交代？

　　“放心吧，不会有事的！”琳娜公主跟着笑到，其实她是很尴尬，要是让特勤局的人来处理，那要是有什么事，丰清扬可以不负责任。

　　但是特勤局的人要是撤了，接下来的责任就得丰清扬来担了。

　　这样想是不是很没品，她拿伦丁尼民众的性命当什么了？

　　可是她还是毫不犹豫的挺丰清扬了，尽管她不知道他接下来要怎么做，但无论怎么做，她都会跟他一起承担责任。

　　“那好，琳娜公主，丰清扬公爵，我们就在那边，有什么需要招呼一声！”特警队开始撤退，包括围在开春上人那边的特警队员。

　　只不过，丰清扬这边的人撤退的时候是收枪撤退的，而那边呢，则是保持撤退队形撤退的，仿似开春上人要是敢有什么动作，他们依旧会开枪。

　　“酒剑仙，你以为单凭一招仙踪漂流术就吃定老夫了吗？哈哈，须不知，在任何时候坏人的退路都要比假好人宽！”见状，开春上人美了，一声冷笑之后，便直奔远方而去。

　　冷笑声中满是狰狞，他现在火气很大啊！

　　多年期盼的一战，他又是输给了酒剑仙。

　　还被查理王子这个小王八羔子摆了一道，其实他不知道，不是查理王子出卖他，而是查理王子根本左右不了特勤局。

　　所以他已经想好了，先避开丰清扬，然后去收拾那家伙。

　　就连当年的威廉大帝都不敢出卖他开春上人，区区查理王子算什么。

　　避开丰清扬的路数他已经想好了，其实很简单，哪里人多他往哪里走就是了。

　　他就不信丰清扬敢实战《仙踪漂流术》追他，因为那样的话，他受伤了，也会有很多无辜的人跟着受伤。

　　丰清扬现在是假好人，站在道德的制高点上，相信他是不会这么做的。

　　“哎，看来你永远也不会明白，你到底哪点不如老夫！”丰清扬苦叹一声，开春上人跑了，但他并没有立马去追。

　　那老头在打什么如意算盘，他能看不出来吗？

　　可是他有说过自己要用《仙踪漂流术》来对付那家伙吗？只是想让那家伙见识见识而已，好不容易遇上一个同门，大家切磋一下蜀山道法嘛！

　　看把那家伙激动的，吓的是乱蹦乱窜的！

　　“走了也好，暂时不要去追了！”琳娜公主凑到丰清扬身边，笑着安慰。

　　开春上人逃走了，市区的危险也就解除了。

　　“你说这是几把剑？”丰清扬笑到，重新亮出了紫火飞剑。

　　“一把啊！”琳娜公主有些愕然，因为丰清扬有些走题了啊！刚刚不是还在和开春上人对峙吗，而且场面还很大，几乎震动了整个伦丁尼，现在怎么就突然说到剑上面去了？

　　“错，老夫说它是几把，它就是几把！”丰清扬说着，一抖手，紫火飞剑冲天而起，直追开春上人去了。

　　“飞剑？快看，飞剑！”

　　“噢，我的上帝，原来这世界上真的有飞剑啊！”

　　街头的孩子们兴奋起来了，刚刚他们还在琢磨呢，这个丰清扬看上去没有那个开春上人像华夏的神仙啊！

　　现在他们方才知道，原来丰清扬虽然年轻，相貌上和神仙有点出入，但这一手绝对是大仙风范啊！

　　紫火飞剑似闪电一般呼啸而走，最主要的是，不等它追上开春上人，它就像是烟花一样轰然炸开，然后道道剑光如雨一般斩向开春上人。


第0660章 姐夫今晚又耍帅了啊！

　　“万剑重影？能死在这一招之下，老夫也是死而无憾了！”对于周围的人来说，他们或是觉得丰清扬果然是华夏修仙者，虽然年纪小，但不负修仙者之名，身手不凡啊！或是觉得他帅呆了。

　　但是开春上人却能看出这一招的名堂。

　　《万剑重影》是蜀山一代高人老白眉的绝技，当初这个死白眉毛说了，蜀山杰出弟子众多，他不知道传给谁，所以这一招就不往下传了，免得惹来众弟子不和，酿成蜀山的大劫。

　　当初蜀山的确是能人辈出啊，他开春上人就不说了，还有后来接任掌教的天机道人、一代神仙眷侣紫青双剑、名动一时的缥缈峰七剑，现在蜀山之巅那五柄飞剑就是他们留下来的。

　　最后就是当时的新人翘楚，酒剑仙，这家伙虽然年纪小，但上面那些大爷，都不敢招惹。

　　倒不是因为这家伙的师父是大名鼎鼎的一代丹王虚言子，而是这家伙的修为虽然不高，可剑法练的好，和高人们切磋的时候，从来就没输过。

　　后来就有人猜测，老白眉很有可能会把《万剑重影》传给酒剑仙，尽管酒剑仙从来不把老白眉当一回事，见了面都不打招呼，要知道，蜀山虽然不拘一格，但不尊师重道的话，照样是死罪啊！

　　可是别人不知道，蜀山的人很清楚，老白眉就喜欢这种桀骜不驯的家伙。

　　虽说老白眉飞升的时候依旧说，他的《万剑重影》并没有传下去，不过很多人都料定，他教给丰清扬了，否则这死白眉毛没事就找丰清扬谈心做什么，而且一谈就是几个时辰，要不是丰清扬酒瘾犯了，自己跑下山找酒喝去了，估计每次都能聊个几天。

　　哪有那么多家长里短可以聊的？死白眉毛绝对是在教丰清扬东西啊！

　　尽管后来大家都有留意过，丰清扬并没有使用过《万剑重影》，但自老白眉和这家伙谈心过后，这家伙的剑法就越来越神了，足见大家的猜测是对的。

　　现在看来，果然如此，那么多同僚都没能看到，开春上人看到了。

　　心中有愤怒，也有解脱。

　　愤怒的是这么多杰出弟子之中，死白眉毛果然是最看好丰清扬。

　　再者就是，为什么他会背叛蜀山？人家都指责他的贪婪，须不知那些做长辈的也有责任？要不是他们做事总是不公，他会背叛吗？

　　这么一想，他自然有一种释然的感觉，临死之前终于找到了解脱的借口。

　　最主要的还是，能死在《万剑重影》之下，的确是一种莫大的荣幸。

　　谁都知道老白眉的《万剑重影》玄妙无穷，可从未有人亲眼目睹过，今天他开春上人见识到了。

　　还有就是，酒剑仙虽然得到了很多名师的指点，但他一点也不比这小子差不是吗？

　　酒剑仙要不是学了《万剑重影》，今天能奈何得了他？

　　这么一想，开春上人更美了，死得其所啊，因为他觉得自己其实是赢了丰清扬的。

　　砰砰砰砰……

　　开春上人说话之时，嘴都咧开了，就差笑出声响了。

　　这个时候，丰清扬的紫火飞剑打出的道道剑火，如同雷光一般，接二连三的轰然而下。

　　开春上人虽是站在人群里，但那些剑光都跟长了眼睛一样，专往他身上轰，哪怕只是离他咫尺距离的人，也是毫发无损。

　　“噢，我的个上帝啊，比我们的飞弹还要厉害！”

　　“关键是我们的飞弹有他这么精准吗？”

　　“这家伙到底是什么来头？真的是传说中的神仙？”

　　从上空呼啸而过的武装直升机里面是吵翻天了，就在丰清扬出飞剑那一刻，不光是武装直升机，就连战机都紧急升空了，大家都不知道这是什么玩意啊，还以为是导弹发射了呢，他们自然要处于高度防备状态了。

　　见事情解决了，大家都是呼啸着闪开，只不过两眼之中全是惊呆的神情，要不是他们训练有素的话，现在他们在半空中撞机的概率是百分百，都不看前面，而是看下面了啊！

　　下面的民众早已是欢呼成一团，有的庆幸，总算度过危机了，有的则是兴奋，看多了哈利波特，他们对这些东西都很向往，但都从未见过，今天终于见了一次东方版了，似乎并不比哈利波特逊色啊！

　　就连琳娜公主都是一阵兴奋，因为她想到，这下母亲大人应该会更加信赖丰清扬了吧，这对她来说，可是比喝了蜜还甜啊！

　　“咦，大仙呢？”

　　“果然不愧是大仙啊，神龙见首不见尾啊！”

　　可是扭头一看，不光是琳娜公主，其他人也是没了丰清扬的行踪，好似凭空消失了一般。

　　这么多人围在这，这么多双眼睛，他竟然都能不声不响的离开，众人的嘴巴张的更大了。

　　“走吧，回酒店！”唯有慕容天心她们是相视一笑。

　　她们虽然也是不知道丰清扬是什么时候离开的，但是他们知道他去了哪。

　　这种万众瞩目的时刻，对别人来说可能是享受，死赖在不走，但对他来说，他最讨厌这种时刻了，被一帮人盯着当猴子看，严重影响到他喝酒的心情啊！

　　不用想，他现在肯定是回酒店了，大街上都是人，那里比较安静啊！

　　她们还在这，他是不会一个人离开的，否则以他的性子，估计现在早就飞出伦丁尼了。

　　宋人巷，宋风大酒店

　　丰大仙人斜躺在椅子上，一边喝酒，一边还不忘往地上洒一些。

　　摆在他前面的是一块木牌，上面写着蜀山诸仙四个大字，虽是新刻上去的，但是笔迹撩人，飞龙走凤，气势磅礴。

　　“叛徒已经搞定了，各位放心吧！那个，万剑重影不是老夫想用的，但是没办法，市区那么多人，蜀山门规第一条就是不伤及无辜，不是吗？哎呀，就怕日后蜀山弟子追忆此事，会说老白眉偏袒老夫，独门绝学谁也不传，偏偏传给老夫了！但是老夫冤枉啊，那厮真的没把这套神通传给老夫……对不住，论资排辈，老夫该叫老白眉一声师尊的，叫那厮有点大不敬了！”丰清扬悠悠的笑着，“但是万剑重影真的不是他传给老夫的，以老夫的悟性，还用他传吗？再说了，仙踪漂流术这种什么都没传下来的、只剩下一个名字的道法，老夫都学会了，那是谁传的？哎，世人要如何评论，随他们去吧，反正老夫从未在乎过，只是担心会毁了老白眉的清誉而已！”

　　“你在神神叨叨说什么呢？”少许，慕容天心她们回来了，直接趴到丰清扬肩膀上的是晴雨，笑的格外欢快，姐夫今晚又耍帅了啊！

　　“忏悔啊！”丰清扬笑到。

　　“忏悔？你还知道忏悔，本世纪第一大笑话！”接话的是郑薇薇，一屁股坐到沙发上，拿起桌上的茶水就喝，看了一晚上戏，当真是又累又渴啊！

　　“就是，会那么厉害的剑法，都不教我们，真是过分！”慕容天心跟着埋怨一声，刚刚丰清扬那一手当真是把她惊呆了。

　　很多时候，她都在暗暗告诉自己，他也就那样，会那么几招，现在都教给她了，没啥吸引力了。

　　可是她越这么劝自己，越是发现，这家伙对她的吸引力不减反增啊，真是愁人。

　　“哟，姐夫，你带你这样的，你这么看着慕容老师，她会害羞的！”见丰清扬扭头看着慕容天心，晴雨开始打哈哈了，她还是第一次见姐夫这么看一个女孩子。

　　“对啊，这么看着我做什么，我脸上有东西啊！”慕容天心也有些慌乱了。

　　丰清扬的眼神向来很犀利，被他这么看着，她是浑身不自在，仿似身上任何一处都被他看透了一样。

　　虽说她不像郑薇薇那样，早上起来可能太慌乱，不是忘记穿上面的，就是忘记穿下面的，最担心被人看穿了，可是也经不住他这么看啊！

　　“没什么！你们在这里玩几天之后就自己回滨湖，老夫有事要去办！”丰清扬应了一声，这才扭过头去，不再看慕容天心。

　　之所以这么看着她，是因为看到这丫头的时候，让他想到了九鼎真人。

　　先前和开春上人交手的时候，提到了这个人，当时他便有所想，这个名字好熟悉啊！

　　倒不是因为他以前和九鼎真人交过手，然后不分上下。

　　而是天心丫头！

　　他记得天山派的人说过，这丫头实则是九鼎真人的孙女，当时他不以为然，认为是他的重孙女，谁也抢不走。

　　那是因为他觉得，九鼎真人那厮早已经飞升了，不大可能会回来跟他抢小丫头了。

　　结果呢，那厮似乎还在。

　　这么一来，他怀揣小丫头就有些不踏实了，得先去跟那老道打个照面，事情说清楚，让那老道以后别来烦她。

　　这事听起来有些霸道，但他酒剑仙认定的东西，向来都是这么霸道的要过来的，那就定老道想不给都不行。

　　摆平的方法很简单，再打一场就是了。

　　虽说九鼎老道比开春上人厉害多了，两人压根就不是一个重量级的修仙者，但他丰清扬最喜欢的就是这种能打的。

　　没打几下，就被他一剑斩了，一点趣味都没有。


第0661章 酒剑仙的道

　　“说走就走？什么意思嘛，把我们三个女孩子扔在这里，真是不够义气！”丰清扬都离开许久了，慕容天心方才缓过神来，泡了一壶茶，一边喝着，一边发牢骚。

　　一身古装打扮的她，轻拿青花瓷杯喝茶的样子，当真是美艳万方，这要是被滨湖大学的学生们看到了，估计又要失眠了。

　　慕容天心此刻的形象、动作，配上这家宋风大酒店的古色古香，绝对就是东方女性的完美演绎啊！

　　“是的，很不够义气！那个啥，既然没搞头了，那我就去伦丁尼警局那边看看，看看他们有没有需要帮忙的！”郑薇薇从浴室里面钻了出来，摘了浴巾，然后一件一件的穿好衣服，头发还没完全吹干呢，就冲慕容天心一笑，转身就要出门了。

　　“我陪你去吧！”慕容天心习惯性的说到，她们俩是闺蜜，好到就差穿一条裤衩，一直以来都是形影不离，现在郑薇薇要去找事情打发时间，她岂有不舍命陪浪妞的觉悟？

　　“哎哟，不用了，你去了，万一人家发现你是他的重孙女，你肯定就火了，到时候都拿你当菩萨待，谁还愿意让你帮忙啊！”郑薇薇应付了一声，然后就飞快的出门了。

　　“嘿……”慕容天心愣了愣，倒不是因为薇薇小浪妞的话提醒了她，而是她觉得很奇怪。

　　平日里都是薇薇小浪妞求着她跟过去帮忙的，今天她主动要去帮忙，这浪妞反倒不稀罕了，奇哉怪也。

　　最主要的是，这浪妞以前在她面子是毫不忌讳的，别说是洗澡了，就连上厕所都懒得关门，还经常让她帮忙递手纸。

　　今天倒好，洗完澡出来扯浴巾的时候，还躲到屏风后面去了，像是生怕她看到了一样。

　　曾爷爷曾不止一次的跟她说，事若反常必有妖啊！

　　“慕容老师，我去找同学玩了啊！”这时，晴雨从一旁的房间钻出来了，也是颠颠的出门了。

　　“哦，嗯？”慕容天心先是应了一声，毕竟她虽然不讨厌晴雨，但跟她也不是很亲热，那晴雨的事情，她自然也就不会过多插手了。

　　可是定眼一瞧，晴雨今晚是穿一身乳白色的洋裙出门了。

　　这丫头在伦丁尼见同学，需要穿洋裙吗？

　　反常的事情天天有，今天格外多啊！

　　而且看晴雨蹦蹦跳跳的样子，那是见同学该有的神情，瞎子都能看出，那是要去见情郎的节奏。

　　她是滨湖大学的老师，晴雨是滨湖大学的学生，虽是师生关系，但她并不晴雨大多少，对于晴雨这个年龄段的女生也便是了如指掌。

　　这个年龄的小女孩，晚上约个男朋友出来罗曼蒂克一下，是很正常的。

　　关键是，晴雨一直以来喜欢的是谁，不光是瞎子能看得出来，就连患有老年痴呆症的人也是照样洞若观火啊！

　　“反正闲着也是闲着，我倒想看看你们都在搞什么鬼！”抿了一口茶，慕容天心也坐不住了，纵身出门。

　　对，不是和郑薇薇、晴雨一样，是走着出门了，而是直接从窗户飘出去了。

　　她心里清楚，以她的道行，估计想追上晴雨有点难，这丫头不知道什么时候跟丰清扬学了道法，厉害了得。

　　但跟上薇薇小浪妞还是没问题的，这浪妞虽然也得到了丰清扬的指点，但道行依旧在她之下，想逃出她的视线，估计还得再练上十几二十年才有希望。

　　艾丽斯家门口，丰大仙人背手站在那里，很尴尬。

　　向来都是他料事如神了，这次居然被一个小丫头给算计了。

　　那人不是别人，正是琳娜公主。

　　一身浅金色长裙的她，上身还穿了一件小西装，想必是在这里等很久了，有些冷，因此多穿了一件。

　　不过她脸上倒是满是庆幸的笑容，显然是等到了丰清扬很开心啊！

　　一只玉手捂着欢笑的小嘴，一手还拿着一束红玫瑰。

　　“佩妮跟我说，你答应要给她买两盒巧克力，所以我知道你一定会来！”向来都是觉得丰清扬是神话，今天她终于堵截了一次神话，琳娜公主自然很开心了。

　　要知道，这种征服远比解决了亿万人的饥饿问题更能让她兴奋。

　　“死鬼师父常跟我说，切不可多情，否则那会成为我最大的软肋，果不其然啊！”丰清扬也笑了，有点哭笑的味道。

　　谁都知道，他虽是时常在女人那里嘴花花，但他从来不骗小孩子的。

　　既是答应了佩妮那个小鬼精，要给她买巧克力，他自然就会说到做到。

　　没想到被琳娜这丫头给逮着了，倒不是他不想再见到这位貌美如花的异国公主。

　　只是他早就说过，这丫头是不列颠的希望，他不能带着到处走的，那他也就不会染指。

　　当年四处招花惹草，欠下了多少风流债，现在回想，虽是潇洒，但也苦了不少人。

　　远的且不说，光是天心的曾奶奶，也便是妙湘丫头，就让他心中隐隐有些酸，他和她好了之后便闭关了，留她一个人在外面把女儿抚养长大，试想她是怎么熬过来，便知道他有多么混蛋了。

　　当年是年轻气盛，现如今他也算是半个得道高人了，道行在涨，对道的理解也便越来越透彻，他还能那么混蛋下去吗？

　　虽说风流的本性是改不了了，但他可以适度而行，身边有了晴荷和晴雨这两个丫头，虽是不够，但心情也够愉悦了，再加天心和薇薇这些小晚辈时常给他捶背揉腿，逗乐子，没必要再去四处祸害了。

　　“是啊，多情似毒药，就好比那边那个先生手里的香烟，它爱的是手指，可手指却把它给了嘴唇，香烟亲吻了嘴唇，却把内心给了肺，肺以为自己得到了香烟的内心，但却不知道已经伤了自己，是手指的无情造成了香烟的多情，还是嘴唇的贪婪伤了肺？很复杂，是不是？”琳娜公主跟着笑到。

　　多情惹的祸，谁不是呢，她要不是多情，至于大晚上跑到这里来等他吗？明明知道他对她兴趣不大，却还偏偏死乞白赖的贴过来。

　　而且还带着玫瑰花，且不说她贵为不列颠公主，就算是一个普通的女孩子，也应该是坐等男生们给她送花啊，哪有主动送花上门的道理？

　　但她却这么做了，这又是为什么呢？

　　有人曾说白金汉宫里面的《玫瑰战争图》，其实也是一场爱情战争图，在这场战争里面，根本没有赢家，掺和进来都会输的很惨，只不过最后会迎来一幅歇斯底里、终生难忘的血红战歌图而已。

　　“小丫头还挺多情嘛！稍等老夫一下，老夫先把巧克力送上去！”闻言，丰大仙人先是一愣，随即笑了。

　　因为他越来越发现，这个小洋娃娃不是一般的有魅力了。

　　在她身上，他看到了江若曦小丫头的纯真和执着，也看到沈清妍小丫头的妩媚，让他越发的有些心动了。

　　“好啊，我等你！”琳娜公主释然一笑，丰清扬没有扭头就走，她心里能不美吗？

　　看似颇为知性的笑了，其实丰清扬迈步上楼之后，她急忙掏出香帕，擦掉了掌心的香汗，同时整了整身上的衣裙，好似如何准备，都不够完美一样。

　　“酒哥哥？嘻嘻，我以为你又要不辞而别了呢？”进了艾丽斯家里，佩妮便一把扑进丰清扬怀里，似乎丰清扬有没有带她喜欢吃的巧克力来，都已经无所谓了。

　　“吃你的巧克力去！”丰大仙人拍了一下小丫头的脑袋，同时把两大盒巧克力塞到她怀里。

　　这丫头，应该是刚刚洗完澡，衣裳还没穿整齐呢，这就扑倒在他怀里，一身娇软，令他怦然心动也就算了，湿漉漉的头发扫在他的脸和脖子上，也是痒的厉害。

　　“快把衣服传好，别冻着了！”艾丽斯也很开心，她估计也跟佩妮一样，以为丰清扬这次又是不辞而别。

　　她应该也是刚刚洗完澡，和佩妮一起洗的。

　　虽说给丰清扬开门的时候，她已经穿好衣服了，但美人出浴的模样依旧清晰可见。

　　雪白的面庞和长长的脖子，紫红色外套里面，黑色紧身衣包裹的两团丰满，黑色紧身裤包裹的苗条双腿以及玲珑曲线，无不是散发着别样的魅力。

　　“酒哥哥不要走啊，等我，我还有很多话要跟你说咧！”佩妮不情愿的从老妈手里接过衣服，颠颠的进房里穿了，一边穿一边还扭着脖子朝门外看，似乎生怕丰清扬一声不响的就走了。

　　“行了，放心吧，酒哥哥不会那么快走的，妈妈帮你看着！”艾丽斯训了一句女儿，抿了抿红唇，她又不禁又交代了一句，“佩妮啊，妈妈和酒哥哥在房里有事要谈，你穿好衣服之后自己在客厅看电视，知道不，要乖哦！”

　　“知道了！”佩妮答的很干脆，似乎只要丰清扬不走，别说是乖乖看电视了，让她晚上站着睡觉，她都乐意。

　　“那个，我有个东西想给你！”艾丽斯这才扭过头来，扭扭捏捏的对丰清扬说到。

　　说完之后，她便径直进了一旁的主卧，里面温香暗涌，灯火撩人。

　　“嗯？”丰大仙人愣了愣，什么东西这么神秘，迈步跟了进去。

　　丰清扬刚进门，艾丽斯就顺势关了房门，然后直接压了上来，将他堵在了门后面，娇喘不断、迷醉芳香。


第0662章 很新奇，很撩人

　　不等丰大仙人定过神来，一双火热的红唇就跟着压了上来，让他不禁愣了愣。

　　这丫头说有东西要给他，而且非要在房里给他，他就感觉到什么了。

　　只是没想到这丫头会这么果决。

　　让他有些意外，有些怦然心动，也有些火大。

　　他酒剑仙行走江湖，向来都是他主动的，这下倒好，艾丽斯要主动镇住他啊！

　　虽说这也是一种享受，但丰大仙人速来喜欢主动。

　　所以说这丫头胆子太大了，竟然敢在他面前玩起了霸王硬上弓的把戏，这让真正的霸王情何以堪？

　　这样想着，丰大仙人便一把抱住了艾丽斯，然后一个潇洒的转身，就直接把艾丽斯甩到了一旁的床上。

　　不等她惊叫一声，他已经压过去了。

　　这让艾丽斯喘的更厉害了。

　　她看似主动，实则是在赌。

　　她知道，这次再和丰清扬分别，下次见面就不知道是什么时候了。

　　虽说她认识丰清扬并不是很久，连一年都不到，但她已经摸清楚了，丰清扬是一个不喜欢热闹的地方。

　　以前他可能会常来伦丁尼，因为他很低调，也便没多少人认得出他来。

　　现在不一样了，他已经轰动了整个伦丁尼，那么无论他走到哪里，估计都会有人跑出来跟他打招呼。

　　这是他最厌烦的事情，到哪去都不自由。

　　这么一来，别说是伦丁尼，估计连不列颠，他以后都是能不来就不来了。

　　每每想到这里，艾丽斯都是哀叹不已。

　　已是人母，她有很多顾虑，但她的心依旧是火热的。

　　生命中的每一段邂逅都是上帝的恩赐，不曾把握，再过些年，后悔都没地方哭去。

　　她不想后悔，趁自己现在还算花容月貌，她想疯狂一次，权当是给自己并不完美的年轻岁月留一点美好的记忆吧！

　　于是她勇敢的迈出了这一步，虽说是经过很长时间心里挣扎的，但迈出去的时候还算坚决。

　　不过这也只是表象，看似疯狂的她，内心深处还是有顾及的，丰清扬会怎么看她？他要是一把将她推开了又该怎么收场？

　　可事情的结果似乎比她想象中的要好，上帝果然是仁慈的，在她疯狂追求的时候，没有让她注定一辈子失望。

　　只是结果似乎也比她想象中的要疯狂。

　　不是说东方男人都是婉约派吗？可是看丰清扬的举动，似乎并不是这样哦！

　　也难怪，她认识的丰清扬本就不是一个普通的人，他总能给她带来意想不到和刺激！

　　心里从紧张趋向于平衡，但是很快，她又紧张了。

　　因为丰清扬脱她衣服的速度和方式又是超出她的想象啊！

　　速度快如闪电，让她一下子仿似全部暴露了，这让她如何不害羞？毕竟他们俩只是曾经亲吻过，就连拥抱都还没有呢！

　　最主要的是，那家伙并不是将她快速来回翻腾，然后把她脱个差不多的，而是一抖手，她的衣服就全碎了。

　　尽管她能透过光亮的天花板，看到自己现在的状态，有一种很疯狂的凌乱美。

　　但能露的没露，不能露的全部露出来了，叫她如何不紧张？

　　“今晚我是你的，请不要客气！”虽是害羞，但当丰清扬趴过来的时候，她还是一把抱住了他，在他耳畔低语了一句，声音小到近似呢喃。

　　客气？

　　丰大仙人会客气吗？

　　客气的话就不会直接把她的上衣弄了两个洞，下衣弄了一个洞，然后就直接弯弓搭箭了。

　　虽说是急着惩罚小丫头，敢主动侵占他，必须要让她知道厉害。

　　但出手之时，他还是跟着心动了，因为把艾丽斯弄成这样，让本就是美人出浴的她显得更加有魅力了。

　　让他趴上去的时候便是毫不犹豫的直捣黄龙，一飞冲天……

　　“我受不了……”约莫半柱香的功夫，艾丽斯就到了顶峰，尽管她很是享受，已经很多年没这么舒坦过了。

　　但她还是不禁流下了两行清泪，倒不是因为多年不怎么着，有些紧，所以有点不适应。

　　而是丰清扬的攻势太猛了，让她是欲仙欲死啊！

　　仙的时候是飘在云端，美的不行，可是死的时候也是让她上气不接下气。

　　她虽然已为人母，但和那个负心汉并没有多少甜蜜，所以战斗经验也不是很足啊，哪经得住丰清扬这般凶猛。

　　“叫你不老实！”丰大仙人把艾丽斯翻了过来，来了一招仙子齐飞，把他惹毛了，受不了就能放过？想的美。

　　“那你……就尽兴吧，我希望你能永远记得今晚……”艾丽斯几乎是用哭腔说这话的。

　　是啊，难得疯狂一次，难得这般欲仙欲死，那就酣畅淋漓一些吧！

　　“酒哥哥，你为什么要欺负我妈妈？”这个时候，房门开了，穿好衣服的佩妮走了进来。

　　艾丽斯有锁门的，但她忽略了一点，那就是佩妮有钥匙。

　　佩妮穿好衣服之后，便躲在门外偷听，想看看妈咪要跟酒哥哥说什么大秘密。

　　一脸窃喜的她本以为自己会听到，妈咪和酒哥哥在商议明天带她去哪里玩，或者是去吃什么好吃的。

　　哪知竟是一些嗯嗯啊啊的声音，根本没什么对话声，让她很是纳闷。

　　过了一会，她终于听到声音了，但不是她想听到的那些对话，而是妈咪的“求饶声”。

　　酒哥哥在欺负妈咪？虽说她很喜欢酒哥哥，拿他当亲哥哥一样看，但他要是欺负妈咪，那还是不行的。

　　因此开门进去之后，她是一脸的怒气。

　　可是很快，她的脸色就由愤怒变成惊呆了。

　　酒哥哥和妈咪在做什么？打架？有点像，但又不像。

　　姿势很像打架，可无论是酒哥哥的神情，还是妈咪的神情，都不像是打架时的怒气满面啊，而像是很享受的样子。

　　哪有打架还是满脸享受的？

　　那他们是在做什么？

　　“佩妮？快出去……乖啊！”看到佩妮，丰大仙人没紧张，但艾丽斯紧张了。

　　她很想从丰清扬怀里挣脱开，在女人面前这样总是不好的。

　　令她心急如焚的是，她怎么都挣脱不开！

　　而她又不想强行忤逆丰清扬，她很清楚，这个时候打断，无疑会坏了他的兴致。

　　难得疯狂一次，而且极有可能是最后一次，她怎么会坏他的兴致呢？

　　当然，她骨子里也有不想挣脱开的意愿，这般云雨，直叫人流连忘返，又怎会想逃走呢？

　　那只能是赶紧让女儿出去了，且不说让小家伙看到这种事情有多不好，关键是她自己多害羞啊，在女儿面前这样。

　　“哦，妈咪，你和酒哥哥在做什么？”佩妮愣了愣，见她妈没事，她也就安心了，现在充斥她脑海的是很多大问号。

　　“这个……”艾丽斯一下子不知道该怎么回答了。

　　主要是，越是这种尴尬时刻，她反倒越发觉得兴奋了，外加丰清扬的凶猛，让她一下子有些大脑短路，不知道该编织一个怎样的谎言来应付女儿。

　　“颠鸾倒凤，小鬼，等再过几年你就明白了！”接话的是丰大仙人，虽说他是久经沙场，但这种情形也还是第一次遇到，新奇总能给人增添几分兴致，他也是越发的起劲了。

　　一边享受着怀中温香软玉，一边还能听到一旁小鬼头的稚嫩童声，很新奇，很撩人。

　　“不要嘛，人家现在就要明白！”佩妮不但没有走，反倒是直接爬到了床上，笑嘻嘻的说到。

　　“佩妮……”艾丽斯是彻底慌了，身子颤抖的厉害。

　　“淘气的家伙，那就让你先睡一会吧！”丰大仙人则是一声长笑，让小鬼头看到没事，但不能看的太细，那就有违伦常了。

　　于是丰大仙人冲小佩妮一笑，那丫头就跟突然瞌睡来了一样，扑通一声躺倒在丰清扬和艾丽斯身边。

　　“啊，她没事吧？”见状，艾丽斯扭过头来，一边娇喘不断，一边朝丰清扬瞪大着眼睛。

　　“半个时辰之后就会醒，无碍的！”丰大仙人应了一声，然后一个猛扑，将艾丽斯压在了身下。

　　从后面将艾丽斯挤在床上，大仙人比较喜欢这种风月。

　　只不过翻江倒海的时候，躺在一旁的佩妮也会跟着晃动，因为温软大床在晃动。

　　这当真是别有一番滋味啊……

　　楼上战意很浓，楼下也没闲着。

　　琳娜公主依旧是在那里候着呢，虽说丰大仙人已经上去一段时间了，但琳娜公主不但没有等的着急，反倒是觉得时间过的太快，一直在不断整理着衣裳，像是生怕自己还没准备好，丰清扬就下来了。

　　尽管她心里是很希望丰清扬早点下来的，可是不知道为什么，今晚她特别紧张，生怕自己哪里出了纰漏，让丰清扬再和以前一样，和她没聊几句就不辞而别了。

　　那神情，那像是在约会心上人，更像是一个娇羞少女在等着洞房一样。

　　只是她不知道，马路对面已经多出了一个人影，身材苗条，但却不乏玲珑肉感，一身小洋裙的她，虽没有琳娜公主的典雅，但那份俏皮劲，绝对是琳娜公主身上没有的。

　　她双手环抱，正在冲着这边的琳娜公主坏笑，仿似已经看出来了，丰清扬就在楼上，否则琳娜公主站在那里不会那么焦虑，而且焦虑的时候是面红如桃花。

　　还以为丰清扬已经飞奔出了伦丁尼，害她一顿好追，没想到他竟然在这里约会异国公主啊，她决定先不现身，看看他们俩玩什么把戏！


第0663章 仙人指路

　　“我们还会再见面吗？”月光轻柔，好似一缕丝衣，柔柔的披在艾丽斯的床上。

　　她要是一丝不挂，倒也就是一点朦胧美，可她却是半裹着被子，这便多出了几分犹抱琵琶半遮面的诗意。

　　最主要的是，她还是怀抱佩妮，像是在用佩妮的身子来遮羞，又像是在表达歉意，从严格意义上来说，她做了一件不该是妈妈做的事情，但这次疯狂过后，她会继续做一个好妈妈的。

　　见丰清扬已经走到了门口，她还是忍不住喊了一声。

　　尽管她知道，以后见面的机会是越来越少了，而且最好是越来越少，免得她彻底沉沦。

　　以前她就是这么想的，现在更是这么想了，因为丰清扬给她的疯狂着实让她很是不舍啊，要是以后还有机会见面，她觉得自己肯定会沉沦。

　　可这句话她还是脱口而出了。

　　此刻的她就像是一个病入膏肓的瘾君子，明知继续吸下去她会死，但她还是忍不住想吸。

　　“那就要看伦丁尼的好酒够不够多了！”丰清扬笑了笑，然后就背手出了屋子。

　　只是在路过门口的时候，他往门口的小桌上放了一张卡。

　　银行卡，他是很少用这东西的，但并不代表他没有。

　　开玩笑，他是牧草谷的大boss，用现代的话说，就是丰董，每个月的盈利，除了拓展用度之外，剩下的全会打到他卡里。

　　再者就是，他徒弟年光熙早就把他定性为龙行集团的大股东，毕竟当年没有他的慷慨解囊，就没有今天的龙行集团。

　　每月以及每个季度的分红下来了，年光熙也会打到他的龙行金卡里面。

　　外加他在外行医和鉴宝，人家给他钱，都是直接给卡的！

　　这么一来，他的储物戒指里面这东西能少了？

　　虽说没有把两张大卡给一张给艾丽斯，只是从那些连他自己都不知道什么时候多出来的卡里面抽了一张，但他清楚，别看那些都是不能被他记起的小卡，每一张里面都有上千万的，应该足够艾丽斯母女改善一下生活的了。

　　给点什么，他也就安心了，否则这会是一笔债啊！

　　“这么快就下来了？”丰清扬刚下楼，琳娜公主就迎了上来。

　　“嗯，我们走走吧！”丰大仙人很受伤，这么快？很快吗？如果他没记错的话，他上去应该有一个多时辰了吧！

　　虽是受伤，但不得不承认琳娜这丫头挺不错的，等了这么久了，居然还没有丧失耐性。

　　换做是他，要么就是早杀上去了，要么就是扭头走人，等人这么无聊的事情，他才懒得干。

　　可惜了，这丫头只是一个世俗中人，倘若她也是一个修行中人的话，将来必定有所成就。

　　有如此耐性，就算是天赋再差，也能小有成就啊！

　　“好……好啊！”虽是在楼下等了两个多小时，但是琳娜公主还真是一点也不着急。

　　准确说也是着急，只是着急的不是丰清扬怎么还没下来，而是一会他下来了，她准备好了没有。

　　这算是她和他第一次悄悄约会吧！

　　于是这么想，她的心情越紧张，到了现在，她早已不是掌心香汗淋漓那么简单了，就连说话也变得有些小结巴了。

　　“很喜欢花啊？”丰大仙人刚刚温香软玉了一下，现在咪着小酒，自然是心情大好，也便主动跟琳娜公主聊了起来。

　　主要是他见琳娜公主看上去有些惊慌，像是一只受惊的小白兔，有些不忍，这便决定跟她笑谈几句，好让她没那么尴尬。

　　“是啊，刚刚在来的路上，见花店的花开的很鲜艳，就买了一些，送给你！”琳娜公主说着，将花举了起来，递向了丰大仙人。

　　虽是勇敢的说出了这些话，但举起花儿的时候，还是忍不住用它们来遮住了她通红的脸庞，看上去像是一个青春懵懂的中学女生在向她喜欢的男生表白。

　　“谢了！”丰大仙人本来不想要的，他都一把年纪了，哪还喜欢这些东西啊！

　　不过为了不让小丫头难堪，他还是顺手接了。

　　“我母亲说这次幸亏有你在，才让伦丁尼幸免于难，所以她想请你吃个饭，当面感谢一下！”果然，丰清扬收了花，琳娜公主的紧张好了一些，似乎是觉得第一步迈出成功，心里一下子就有了一些底气。

　　“吃饭？不是刚吃过了嘛！帮我跟她说，好意心领了，吃饭就不必了！”虽说丰清扬一直是在迁就琳娜公主，但到了关键点，他还是果断拒绝的。

　　又吃饭？谁知道吃饭的时候又会出什么幺蛾子！

　　倒不是他害怕，而是他实在没兴致陪那些小丑玩。

　　只有九鼎真人那样的得到高手，才够做他的对手，所以眼下要是九鼎真人约他，他肯定是立马收了酒壶，御剑而去。

　　“啊，哦！可是我母亲说，如果你不去的话，她就不会原谅我哥哥，也就是查理王子！”琳娜公主有些失望，但也能理解，她知道丰清扬最讨厌那样的场合了。

　　“查理那小子？哈哈，你比他适合继承大统！”丰清扬笑了，还以为威尔士亲王的子孙都是蠢蛋，没想到伊利莎白还不算太蠢，终于肯对她儿子下手了。

　　有的时候做不到天下为公，那就不要做老大。

　　这就是他当年为什么一直不肯朝着执掌蜀山的方向奔跑的原因，因为他知道自己不适合，他无法做到天下为公。

　　凡是得罪他，或是得罪他师父的人，他都会毫不犹豫的收视，这样的人是不适合做老大的。

　　“啊，我？”琳娜公主愣了愣，她不是第一次听到这个说法了，但其他人怎么说，她都可以一笑置之，因为她觉得他们都是在奉承她。

　　可是丰清扬也这么说了，这就让她有些吃惊了，毕竟丰清扬不会奉承她，他就不是那种喜欢奉承人的人。

　　她适合继承大统？不会吧，且不说她从未有过这样的想法，单是她自己，就觉得自己是不适合的。

　　查理王子适不适合她不知道，她只知道自己不适合。

　　因为在她心中，适合继承大统的人，最起码有母亲那样的胸襟，以及才干。

　　她的胸襟和才干与母亲大人比起来，差的太远了。

　　才干就不说了，就说胸襟吧！

　　她虽然一直都在向母亲大人看齐，争取胸怀天下，但无论她怎么努力，她都无法达到母亲大人那样的境界。

　　母亲大人能为了不列颠，放弃陪伴自己心爱的人，也能为了不列颠，任凭心爱的人酗酒、最终年纪轻轻就与世长辞。

　　最主要的是，母亲大人能为了不列颠，忍受独自一个人的孤独。

　　她做不到，她心系不列颠，但她心中同样牵挂着一个人，那个人让她时常走神、失态，乃至把心中其它事情全部抛到脑后。

　　可是丰清扬却说她适合，让她有些啼笑皆非。

　　苦笑是因为她觉得他高看她了，心里有点美，那是因为这话足可以看出他对她的肯定，说明她在他心中的印象并不是那么差嘛！

　　“是啊，好好干吧，有空老夫就会来看你的！”丰清扬应了一声，然后就背手走远了。

　　他想分道扬镳，琳娜公主是绝对追不上的，别看他和她一样，是在慢步而行，而且步子迈的并不是很大，但只要他愿意，他能在她眨眼的瞬间，跑到数十里开外去。

　　“那查理王子怎么办？”琳娜公主愣在原地许久，并不伤感，反倒是有些兴奋。

　　大冷天等了两个多小时，等来了一个约定，不算亏，不是吗？

　　而且还等来了一个巨大的肯定，让她心中顿时是豪气万千。

　　她已经悄然决定了，她要肩负起振兴皇室、振兴不列颠的重任，不让丰清扬失望，这么一来，下次他来不列颠的时候，她就可以挺直胸膛去机场接他了。

　　唯一让她还有些放心不下的是她哥哥查理王子。

　　虽说这家话整天成事不足败事有余，这次更是险些坏掉了不列颠的首都伦丁尼，当真是罪无可恕。

　　政府和贵族们都斥责他，母亲大人也是在责罚他，都是他罪有应得，但她讨厌他归讨厌，兄妹情仍在，不是吗？

　　让她看着自己的哥哥自此万劫不复，她很难做到。

　　“老夫有个朋友常说一句话，那就是善因结善果，恶因结恶果，谁结的果子，谁吃去吧，怨不得别人！”丰清扬走的很坚决，回答的也很坚决。

　　用了他老搭档一度大师的话，心里则是苦笑，琳娜这丫头当真是善良的可以，如果他没猜错的话，查理王子应该是不止一次的想弄死她，而她呢，有了一次最好的扳倒那小子的机会，却在这里为那小子求情。

　　哎，真是个傻丫头！

　　没办法，他只好顺水推舟，帮她解决掉这个威胁了，免得这个可爱的丫头日后麻烦不断。

　　伊利莎白不是说了嘛，他不去赴宴的话，她就不会原谅查理那小子，那他不去赴宴就是了。

　　“恶因结恶果，善因结善果？那我遇见你，是前辈子做了什么好事呢？”琳娜公主痴然一笑，笑容好似泰晤士河畔的戈兰花，灿烂却不失高雅。

　　“出来吧！你那点伎俩都是老夫教的，也敢在老夫面前卖弄？”一出伦丁尼，丰清扬便停了下来，冲一旁的小树林笑到。


第0664章 我不叫你曾奶奶就是了

　　“哎哟，姐夫，你就不能不这么聪明嘛！”林中蹦出一个小女生，一身小洋裙，她是一个东方女孩，灵气十足，可穿上小洋裙之后，不但没有显得格格不入，反倒有一种别样的芳华。

　　尤其是此刻，月光似银沙，照在她身上和洁白的脸庞上，让她的一颦一笑都显得轻盈妩媚。

　　“不是我聪明，是你连跟踪人都不知道收敛内息，傻子都能发现啊！”丰清扬伸手在小丫头脑门上拍了一下，其实他更想说的是，除了她还有谁那么无聊，大晚上的不睡觉，跑出来跟踪人。

　　“对对对，忘了！”晴雨捂嘴，她虽是在和丰清扬天人合一之后，拥有了很强大的力量，现在飞檐走壁、踏雪无痕都是小儿科了，但却跟张无忌初期一样，空有一身内在修为，却不知道多少外在经验，所以时常是弄巧成拙。

　　“不是让你回滨湖吗？跟过来做什么？”丰大仙人继续背手向前，他准备去找九鼎真人打一架呢，暂时没空理小丫头。

　　“姐夫，花哪来的？”晴雨自然不会承认自己不听话了，于是急忙嘻嘻笑着换话题。

　　花哪来的，她能不知道吗？她可是一直在暗处看着他和琳娜公主啊！

　　“明知故问！”丰清扬应了一声，依旧是边走边喝着。

　　“如此良辰美景，那样的大美人，又是送花又是送笑的，你就一点也不心动啊！”晴雨颠颠的跟在丰清扬身后，看上去像是在挤兑他，实际上就是想粘着他，她可不想一个人回滨湖。

　　“回去找你姐姐去！”丰清扬摆了摆手，去跟九鼎真人打架可不是开玩笑的，不能带着这丫头去冒险。

　　所说这丫头现在实力不弱了，但和老狐狸斗，有时候实力都是次要的，关键是经验。

　　高手对决，素来是稍有走神就会被对手轰杀至渣啊，更何况是经验不足、漏洞百出。

　　“想让我回去也行啊，那就让我走不动路，这样我就不会跟着你了！”晴雨窜到了丰清扬前面，撩动着裙摆，青春的容颜里面绽放的尽是妖媚的神色。

　　“好啊，几天不收拾你这你妮子，长能耐了是吧！”丰大仙人恼了，小妮子竟敢跟他说这样的话，欺负他刚刚恶战一场，现在奈何不了她吗？

　　一把将小妮子搂起，丰大仙人便冲进了一旁的林子里，粗大的法梧排列成行，随风摇曳，晃动的很有节奏……

　　不远处的街头，郑薇薇正在紧急搜寻，一边留意着街头的所有动向，一边喃喃，奇怪了，怎么一点丰清扬的踪迹都没有？

　　她知道，自己的身手跟丰清扬比起来，差的太远。

　　但俗话说的好，知己知彼，百战不殆。

　　她对丰清扬已经很了解了，因此对于他的气味以及办事方式，她都很熟悉。

　　她琢磨着，以丰清扬的性子，就算要去做什么事情，在做之前肯定依旧是先找个地方好好喝一顿。

　　这不，她便来了这条街，这里被誉为伦丁尼的威士忌大街，美酒云集，要是想大喝一顿的话，这里是最好的选择啊！

　　可是她没能在这里找到丰清扬的任何踪迹，心中好生纳闷，难道是她的判断出现差错了？

　　真是笨啊，应该学夏甜甜，悄悄在他身上放一个超现代化的窃听器的。

　　夏甜甜做不到，因为丰清扬对那个龙组小妞有戒心。

　　可是她完全可以做到的，丰清扬对她就跟对慕容天心一样，一直是拿她当重孙女看的，毫无戒心，那么她在给他捶背揉腿的时候，悄悄在他身上贴一张透明薄片，他绝对很难发现。

　　“想喝酒就进去啊，老是在门口晃悠做什么？”就在郑薇薇左顾右盼的时候，一个身影突然出现在了她身后。

　　“哇靠，你什么时候来的，能不能别学某人啊，老是以这种方式出场，能吓死人的好吧！”扭头一看，郑薇薇发现来的是她的闺蜜，慕容天心，不禁拍了拍高耸的胸脯，惊魂未定的说到。

　　“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，你这么害怕，那说明你心里有鬼啊！”慕容天心双手环抱，笑的格外开心。

　　以的道行，想在丰清扬身后不声不响的出现，那是做梦，可是在郑薇薇这里，她能十种以上的办法轻松做到。

　　“有你个大头鬼，我就是出来晃晃，看看有没有小偷可以抓！”郑薇薇慌乱的解释着，她就不擅长撒谎，心里有点事情全写脸上了。

　　“是嘛，据我所知，你好像是小民警吧，最多就是个副局长，而且还是华夏小地方的副局长，不是国际刑警，也不是超人，怎么跑伦丁尼的街头抓小偷来了？”慕容天心哈哈笑，不过她也不是一个擅长开玩笑的人就是了，挤兑了闺蜜几句，她就开门见山了，“来找他就直说嘛，男大当婚女大当嫁，不是什么丢人的事情！”

　　“喂，别瞎说，他可是你曾爷爷耶！”郑薇薇也是环抱双手，撇嘴反驳着。

　　“你这算是间接承认你是来找他的了吧？”慕容天心坏笑。

　　“你……身为我最好的朋友，你就是这么套我的啊！”郑薇薇没好气的反驳着。

　　“那身为我最好的朋友，你就是这么瞒我的？”慕容天心也不示弱。

　　“这不是因为他是曾爷爷嘛！”郑薇薇喃喃，她心里很纠结，就是因为这一点啊！

　　“那有什么，了不起等你嫁他了，我不叫你曾奶奶就是了！”慕容天心苦笑，说的轻松，但心里难免酸酸的，“只不过他身边女人那么多，估计给不了你太大的名分哦！”

　　“越说越不靠谱了，咱还是说说他能去哪吧！临走的时候搞的蛮神秘的，该不是要出什么大事吧！”郑薇薇开始换话题，心中却是稍稍释然，慕容天心能说这话，她心里的顾虑自然一下子少了很多。

　　“能是什么大事，不是喝酒就是打架呗！”慕容天心昂首望天，懒洋洋的说话，她也很想知道他去哪了啊，走的那么匆忙，显然不是什么好事啊！

　　“八成是打架，喝酒的话没理由不带上我们！看他走的时候，神色挺凝重的，显然这次的对手不简单！”郑薇薇颇有些着急的说到。

　　“考，到底我是他重孙女，还是你是啊，我都还没急成这样！”慕容天心苦笑，随即轻咬玉指思索片刻，“还记得我们上次跟他去过的那地方吗？”

　　“你是说灵仙界？”郑薇薇恍然大悟，是啊，地球上还有能让丰清扬皱眉的人吗？

　　“嗯，如果你真不放心的话，姐姐我就勉为其难，陪你走一趟好了！”慕容天心煞有其事的说到。

　　“切，难道你就不担心吗？不担心的话就不要去好了，姐姐我自己去！”郑薇薇说着，假装扭头就走。

　　“考，我是那种不顾朋友的人吗？要是没姐时常晚上给你盖被子，在你梦游的时候拉住你，不是拉肚子拉死了，就是早上头条了！”慕容天心被戳穿了心思，开始揭郑薇薇的老底反击。

　　两个小丫头就这样一路吵着，直奔灵仙界而去。

　　虽说她们已经跟着丰清扬去过一次灵仙界，但灵仙界的入口在哪，她们依旧是不清楚。

　　不过没关系，她们可以狐假虎威啊，那就是找蜀山剑派的现任掌教华阳子帮忙。

　　那老道知道她们俩和丰清扬的关系，所以她们找他做事，他不敢不做。

　　晨曦破晓，暖阳如佛光普照，滋润着冬日里的伦丁尼。

　　市郊梧桐林子里，丰大仙人合上衣裳，慢步往外走。

　　林子里，晴雨紧裹着早已破烂不堪的衣裙，乍一看还以为她是一个刚刚被人那个啥了的可怜少女，但看到她的脸色之后，谁都不会这么认为了。

　　因为别看她衣衫凌乱，喘息加抽搐着，但脸上却满是美滋滋的神情。

　　恰如她自己先前所说，她现在已经没力气跟着丰清扬，只能是先在这里躺一会，然后两脚酸软的回滨湖。

　　不过她已经知足了，跟着丰清扬蹦跶了好几天，她就是在等这一刻啊，现在终于等到了，她可以消停几天、回味几天了。

　　别看她现在是浑身酸软，连站起来的力气都没有。

　　但体内却似有一团火在熊熊燃烧，正如她以前每次和他云雨之后一样。

　　她知道，回头也会跟以前一样，等她缓过神来之后，她的身手又会大有精进，这次不知道能不能厉害到不用坐飞机、直接跑回滨湖啊！

　　丰大仙人也是精神抖擞，能在和九鼎真人开打之前，和晴雨这丫头天人合一一次，对他是颇有帮助的。

　　一口气灌下一壶酒，他现在是战意正浓，就等揪出九鼎真人那死老牛鼻子了。

　　虽说他不知道那货现在何处，但他有办法把他揪出来。

　　那就是他的紫火飞剑。

　　他曾和那老头交过手，紫火飞剑和那老头的九鼎剑战的是难解难分，因此紫火飞剑早已熟悉了九鼎剑的气息，现在让它去找九鼎剑，绝对没问题。

　　暗暗祭动飞剑，它是躁动不已，一直想飞出去。

　　丰大仙人压制着，但却清楚它想往哪飞，这么一来，他顺着它想飞的方向找过去，还怕找不到九鼎老头。

　　他就不信这老头能有天心这般好的孙女，去问个究竟。

　　倘若这老头真的命好，捞上这么一个好孙女，他也会毫不犹豫的抢过来。

　　那老头连一口水都没给天心丫头喝过，有什么资格当她爷爷？


第0665章 蜀山剑派的绝学

　　蛮荒界，位于灵仙界之西，被在这里历练的修仙者们戏称为死亡地带。

　　无论是师父训诫徒弟，还是师兄告诫师妹，都会这么说，如果不想死的话，就不要轻易去那个该死的地方，路过的时候最好都是离它几十里远，免得尸骨无存。

　　当然，也有些胆大或者好奇的家伙，会悄悄跑过去看看，想知道那里到底有多恐怖。

　　结果不用想都知道，死的连骨头渣都没剩下。

　　蛮荒界为什么这么凶险，新生代修仙者可能不知道，但一些老家伙是听说过一些的。

　　据传，那里曾是逍遥派和寒香门的决战之地，当年打的是天昏地暗，最终是无一人生还，全都死了，他们的元神和魂灵还恶战了三月之久，致使那里是一片狼藉、怨气密布。

　　地上满是残剑断刀也便罢了，还有很多人临死前布下的大阵，阵法刚刚搞定，他们就挂了，所以阵法还没启动，谁不小心踩到了，那绝对比踩到地雷了后果要严重的多。

　　最主要的是怨气，两派积怨颇深，死后魂灵还战了三个月，可想而知仇恨有多大。

　　这么一来，即便两派中人都相继战死了，那些残魂孤魄依旧不肯罢休啊！

　　或是催生花草树木，或是附身飞禽走兽，继续跟对方死磕，有人是为了泄愤，有人则是为了压过对方一筹，让对方知道自己师门的厉害。

　　要知道，无论是逍遥派，还是寒香门，里面都是高手云集，他们死了，哪怕只留下一缕残魂，那也是极为强大的存在，催生的花草树木或附身的飞禽走兽，也便成了恐怖到可怕的东西，不是一般人能摆平的。

　　说到逍遥派和寒香门，都是当初修行界的两大正道仙门，逍遥派和蜀山剑派一样，以练剑为主，而寒香门则是以炼药为主。

　　剑虽是被誉为百兵之王，但修行一途，补药为上，所以这两大仙门真可谓是不相上下。

　　之所以为大打出手，而且打成这样，只因云水剑被盗。

　　云水剑是逍遥派的镇派飞剑，不翼而飞，最后却落在了寒香门弟子手中。

　　这还了得，逍遥派自然会找寒香门讨要说法了。

　　寒香门本就看不惯逍遥派趾高气扬，见他们大举上门，大有兴师问罪之意，就是不还，反正又不是他们偷的，只是捡来的而已。

　　捡人家一个馒头，还回去了人家会说说声谢谢呢，他们捡了逍遥派的镇派飞剑，逍遥派不感谢也就算了，竟然还上门叫阵。

　　于是乎，两大仙门就这么卯上了，且是越斗越凶，任谁去劝架都没用，直至两派在蛮荒界约战，然后两个偌大的仙门就好似那过眼云烟一样，很快就一同消失在修行界了。

　　这也便罢了，他们还把这蛮荒界变成了一块灵仙宝地上面的恐怖之地。

　　这样的地方，神仙路过都要打个冷战，但是此刻，却有一人坐在蛮荒界的正中央，双眼微闭，双手轻抬。

　　更玄奇的是，本来疾风肆虐的蛮荒界，因为他的存在，中间方圆数里地都是静如湖面。

　　不仅如此，那里的残剑和断刀都在顺着他的气息抖动，还不时发出轻吟之声，好像随时都会拔地而起、冲锋杀敌一般。

　　能一口气控制这么大地方和这么多刀剑，非一般人能做到啊！

　　只因这人并非一般人，而是曾经威震修行界的九鼎真人，除了他之外，从未有人和一代奇仙酒剑仙打过平手，可想而知他的道行有多高。

　　要知道，再厉害的高手到了鬼才酒剑仙那里，都得躺下啊，他却没有躺下，厉害程度可想而知。

　　九鼎真人早已飞升仙界了，也就是说灵仙界他早就玩过了。

　　眼下还跑到这里来，那是因为他在仙界混的不如意，这便回来历练一番。

　　既然他是仙界来的高手，灵仙界又是他玩剩下的，那他自然敢来这蛮荒界走走了。

　　不但如此，而且他觉得这里最适合他历练了，这里怨气横生，适合他磨练自己的道法。

　　当然，他此番从仙界回来，不单单是沉淀一下，也是为了找他的儿子妙笔书生。

　　他这儿子虽然不爱剑，让他很头疼，但作为老爹，他的压身宝贝，也便是那九个大鼎，自然要是传给那个混小子的。

　　他已经从九鼎里面炼制出了九鼎剑，这么一来，这九个鼎对他来说，无非就是平时打坐用了，大用已经没有了，不如传给那个混小子，看那小子能不能从中悟出点什么。

　　最主要的是，他这些年虽是身在仙界，没有回去看儿子，但总有一种不祥的预感，觉得那小子似乎出事了。

　　虽说他一直觉得不大可能，他九鼎真人的儿子，也有人敢动？但他还是决定回去看看，这才放心嘛！

　　“出什么事了？”已经在蛮荒界呆了七七四十九天了，一直都是相安无事，也便是他暗暗和这里的孤魂野鬼斗着，不断提升自己的道行。

　　但是这一刻，他感觉到了，东边正有大批人马在向这边逼近，而且里面还有一个一等一的高手。

　　他既是在灵仙界玩过，也便知道，蛮荒界是灵仙界的死亡之地，没人敢轻易过来玩的。

　　今天这是怎么了，怎么一下子来了这么多人？

　　莫非跟这个一等一的高手有关？在他的带领下，大家都想看看这蛮荒界有什么？

　　“真是一群无聊的人！”九鼎真人苦笑一声，然后摸了摸小羊胡子，转身准备找个地方避一避，他可不想和这群无聊的人碰面，以免浪费时间。

　　“见到老朋友了，也不打声招呼再走？”可就在九鼎真人转身之际，东边的小山坡上出现了一个人，衣冠楚楚、背手而立，虽是年轻，但却不失王者风范。

　　外加四周是一片远古战场，刀剑林立、白骨森森，更是给他增添了几分降妖除魔的仙气。

　　随之而出的便是一窝蜂的人，看他们穿金戴银的，手里拿的都是还不错的法宝，九鼎真人不用想都知道，他们肯定都是九州城的修仙者，在灵仙界，除了这群人，没人这么富有。

　　“酒剑仙，这里怪怪的，要是没什么事的话，咱们还是回去喝酒吧！”

　　“怕什么，有酒剑仙在，你们还怕被妖魔鬼怪吃了不成？”

　　不出九鼎真人所料，这群人的确都是来自九州城，他们不但有钱，而且道行也都不算太差，因此丰清扬路过九州城的时候，他们都发现了。

　　自丰清扬在九州城外击败了喇叭王之后，他就是这帮人追捧和巴结的对象了。

　　看到了他，他们无不是赶紧凑上来讨好，又是送东西的，又是请喝酒的。

　　且不说能得丰清扬指点一二了，就算是混个脸熟，以后出门也好办事了，一说自己认识酒剑仙，别说是闻者不敢刁难了，吹吹牛也是很有面子的啊！

　　一见丰清扬要来这蛮荒界，很多人都是被吓出了一身汗。

　　虽说谁都知道丰清扬道行很高，可是这东西真的不是随便可以来的啊！

　　不过他们还是跟上来了，一来是怕被丰清扬瞧不起，二来则是觉得，有丰清扬在，就算遇上什么麻烦了，肯定是天塌下来了，个子大的顶，他们不会有太大事的。

　　“酒剑仙？”众人的叽叽喳喳没有烦到丰大仙人，但却让九鼎真人眉目一凝，两眼是直勾勾的看向丰清扬。

　　当年和酒剑仙打成平手，虽是很有面子，但心中也是有遗憾的，高人遇上高手了，都想分个高下，九鼎真人也不能免俗。

　　后来他去找过酒剑仙，哪知那小子闭关了，所以他只能遗憾的去仙界继续修行了。

　　哪知时隔百余年，他们居然在这里遇上了。

　　让他有些想不通的是，以酒剑仙的道行，怎么到现在还没去仙界？

　　最主要的是，百余年前，酒剑仙二十郎当岁，现如今不但没有变老，看上去反倒更年轻了，真是邪乎。

　　“莫非他修炼了蜀山剑派的绝学《神禹九重天》？”九鼎真人是什么人，自然很快就想到了。

　　当即是两眼放光，《神禹九重天》不但是蜀山剑派的绝学，也是整个修行界的至宝啊！

　　当年听说蜀山剑派有这门神通，蜀山剑派天天遭人围攻，明斗和暗袭是一波高过一波。

　　被逼的没办法，蜀山剑派掌教飘渺真人当着各大仙门的面，把那本秘笈给烧了，这才止住了纷扰。

　　倒不是说飘渺老道不够厉害，而是明枪易躲暗箭难防啊，再说了，飘渺老道再厉害，能同时保护蜀山剑派的数千弟子吗？

　　他们出门办事都是身在天南海北，飘渺老道就算有三千个分身，也是应接不暇啊！

　　当初虽是还有很多怀疑，飘渺老道那是障眼法，真正的秘笈并没有烧掉，可是再也没有发现蜀山剑派有人修炼此道，众人只能作罢。

　　没想到啊，多年过后，酒剑仙居然修炼了此道！

　　这让九鼎真人惊讶之余，也是惊喜，毕竟他要是也能习练此道的话，何愁仙道不成？

　　“咦，这个老乞丐是谁？”

　　“是啊，老头，赶紧走，这里不是你该来的！”

　　“嗯，要不然就跟着我们走吧，有酒剑仙在，你会活着出去的！”

　　见九鼎真人喃喃，众人方才发现了这个看上去邋遢的像乞丐的老头，于是纷纷笑到。

　　“你们这群势利眼！你们可知道，眼前这位是何人啊？”闻言，丰清扬笑了，“他便是当年威震修行界的九鼎真人！”


第0666章 抢人家的孙女

　　“九鼎真人？”

　　“不会吧，这老头……不是，这位前辈就是九鼎真人？”

　　闻言，众人无不是惊愕万分，慢慢聚到丰清扬身边，像是生怕自己刚刚在言语上得罪了九鼎老头，然后惹来那老头的疯狂报复。

　　惊愕之中也有几分惊奇，那老头看上去就是一个乞丐，怎么会是当年威震修行界的九鼎真人呢？

　　不过细细一想，他们也能想明白。

　　这年头高人都是不拘一格啊，就拿酒剑仙来说，刚到九州城的时候，有人能看得出来他就是蜀山剑派的一代奇仙酒剑仙吗？

　　根本看不出来，人家都以为他是一个初出茅庐的小年轻呢！

　　“酒剑仙，你来这里，是想跟老夫再打一场吗？”对于那些小喽啰的话，九鼎真人根本不放在心上。

　　他们说就让他们说，别太嚣张就行，嚣张的话，他一剑能秒杀一山头的人。

　　“有这个意思，不知道九鼎老哥有没有这个雅兴啊！”丰清扬笑了，慢步走向九鼎真人。

　　“老哥？辈分上是可以这么叫，但若是论年龄，老夫比你师父都大好几十岁吧！”九鼎真人对这个称谓似乎不太满意，不过他也没有太纠结，毕竟他很了解丰清扬这个人，这小子能叫他一声老哥，算是给足他面子了！说到再打一场，九鼎真人是求之不得，只不过他觉得不能再平白无故的打了，“雅兴有没有，那就要看彩头大不大了！”

　　“彩头？你想说的是《神禹九重天》吧？好啊，没问题，只要你能打赢老夫，《神禹九重天》可以借你看一看！”丰清扬不是傻子，九鼎真人刚刚看到他的时候，两眼放绿光了，心里在想什么，别人不知道，他还能想不到吗？

　　“神禹九重天？”听到这话，山头上炸开锅了，蜀山剑派的独门秘笈《神禹九重天》不是一个传说吗？怎么会真的存在？

　　也有人曾怀疑过，酒剑仙是丹王虚言子的徒弟，据说拜师已经一百多年了，可是这家伙为什么看上去还这么年轻？

　　莫非是因为修炼那门神通？

　　但想想也觉得不对，酒剑仙学了，为什么虚言子没学，那老头依旧是一副老的快要死的模样啊！

　　现在才知道，原来他们的推断并没有错，酒剑仙正是因为修炼了那门奇术，现如今才青春不老的。

　　众人嘴巴张大的可以塞进去三个大包子，还有两个原因。

　　一是酒剑仙真的肯拿出《神禹九重天》出来做赌注？就算这小子再豪放不羁，这么做也太冒失了吧！《神禹九重天》不单单是他师门的至尊宝物，也是整个修行界的一大奇迹啊！

　　再者就是，酒剑仙当着这么多人的面，公然承认了《神禹九重天》的存在，难道他就不怕日后麻烦不断吗？

　　别说是灵仙界的人蠢蠢欲动了，恐怕就连仙界的人听到这个消息之后，也会跑过来抢的啊！

　　到时候就算酒剑仙能耐再大，恐怕也会寝食难安。

　　“这么爽快？那你想要什么？”唯有九鼎真人在心动之余，眉头高蹙。

　　说到对酒剑仙的了解，他不输给这里的任何一个人，那小子能是随便给人好处的人？而且给的还是师门的无上心法。

　　“你的孙女！”丰清扬笑了，他只是想跟九鼎真人打一场而已，至于输赢，他没想太多，因为在他的心里就没有输这个字。

　　为了天心那丫头，拿出《神禹九重天》做赌注，他觉得是值得的，那丫头虽是脾气大了点，但很让他喜欢。

　　在他看来，让那丫头做九鼎老鬼的孙女，那简直是暴殄天物，他是绝对不会让这种事发生的。

　　“我的孙女？”闻言，九鼎真人不禁一愣，他离开的时候，他儿子妙笔书生还只是一个矛头小鬼，现如今都有孩子了？

　　是喜事，谁不希望自己子孙满堂？

　　只不过九鼎真人此刻在兴奋之余，也是怒气极大。

　　酒剑仙这是什么意思？拿师门至宝赌他的孙女。

　　一则是，这小子虽是青春不老，但毕竟已经是一个百余岁的老头了，竟然还打孙女的主意，真是可气。

　　再者就是，这小子拿他当什么了，他九鼎真人是那种会拿自己子孙当赌注的人吗？

　　“你不乐意就算了，反正她现在管老夫叫曾爷爷，她的一身道法也是老夫教的，老夫让她往东，她向来不会往西！至于你，估计她见了会回家吐上三天，邋遢的像一个乞丐，她会认这样的爷爷才有鬼了！”丰清扬不紧不慢，无论遇上多强的对手，他素来都是镇定如泰山。

　　“好你个酒剑仙，趁老夫不在的时候占老夫的便宜！”九鼎真人hold不住了，他孙女叫酒剑仙曾爷爷，那他和酒剑仙是什么关系？

　　这小子是在变相喊他儿子啊，这还能忍？

　　“如果你打赢了，老夫不但会告诉她你是她爷爷，还会双手奉上《神禹九重天》！但如果你输了，以后就不要在她面前出现了。机会老夫给你了，愿不愿意随你！”丰清扬说着，转身就要走，他处于上风，容不得九鼎老头来规划这场游戏。

　　“我儿子呢？”九鼎真人一个闪身，神不知鬼不觉的就出现在了丰清扬跟前。

　　这不禁把四周的人都吓出了一身冷汗，这样的道行要是想收拾他们，估计动动手指头就行了啊！

　　“这个老夫就不太清楚了！据说当年与人私奔，然后遭遇不测了！然后你儿媳妇便将你孙女送到了老夫府上，由老夫的女儿抚养长大！”丰清扬知道事情的来龙去脉，但他不想置天山派于死地。

　　他要是说，当初九鼎老头的儿子是和天山派的弟子私奔，然后被天山派的人干掉了。

　　那用脚趾头想都知道，九鼎老头肯定会立马去灭了天山派。

　　天山派自从臣服了他之后，最近表现不错，不但没有继续作恶，反倒是在处处行善积德，既是这样，丰大仙人也就不会把那群可怜的女娃娃推向火海。

　　“什么……”九鼎真人虽是得道高人，可是得知儿子死了之后，脸上的悲痛之情还是很明显的。

　　见九鼎老头脸色铁青，本是围在那里的人纷纷退散，直至退到几里远了，都还不敢停下来。

　　“拐人家徒弟，被人弄死，这不很正常嘛！当年你勾搭寒香门女弟子的时候，不也是被人追的满世界跑！只不过你儿子能耐没你大就是了，没跑掉而已！”唯有丰清扬说的是风轻云淡，依旧是慢步向前。

　　“老夫跟你打，不过赌约里面要加一条，如果老夫赢了，你不但要给老夫《神禹九重天》，还要说出杀我儿子的人是谁，行吗？”九鼎真人恼了，竟然有人敢杀他儿子，这个仇必须要报啊！

　　“没问题啊！”丰清扬转过身来，笑的格外有深度。

　　老狐狸，说到底还不是想看《神禹九重天》，就这样的人也配当天心丫头的爷爷，死一边去吧！

　　“老夫倒想看看，这《神禹九重天》厉害到什么程度！”既然决定打了，九鼎真人也就毫不含糊，丰清扬刚刚转过身来，他就出手了，双手猛地张开，嘴中大喝，“天地雷火，焚尽八荒！”

　　顿时间，只见天地之间雷火笼罩，不见乌云翻滚，也不见狂风肆虐，那些雷火便像是骤然而来一般，令人毛骨悚然。

　　最可怕的是，雷火不断闪烁，地上的残剑断刀便一把接着一把的拔地而起，伴着呼啸的雷火，一同斩向丰清扬。

　　那场面真的不比万剑归宗逊色多少，像是千军万马以雷霆之势，呼啦啦的压向了丰清扬。

　　九州城外

　　慕容天心和郑薇薇一同叉腰，大口喘息着，脸上都是香汗淋漓，只不过疲倦之余，脸上也是堆满成功的喜悦。

　　在蜀山剑派现任掌教华阳子的指引下，她们俩终于如愿到达九州城了，这一路她们俩可没少受罪啊！

　　两人都不会御剑，只能靠奔走前行，慕容天心道行还可以，都是气喘如斯，更何况是郑薇薇这个只会点拳脚功夫的家伙。

　　不过两人都觉得值得，因为在她们的软磨硬泡之下，华阳子不但指引她们来了，还旁敲侧击的说出来了，丰清扬的确来了灵仙界。

　　既是这样，她们就没白跑一趟啊，自然开心了。

　　不过很快，两人都相继皱眉了。

　　记得上次来，九州城是一片繁华景象啊，不断有人御剑进出，颇有仙城风范。

　　可是今天呢，只见人出来，不见人进去。

　　难道这里的人又在逃难了？怪不得丰清扬要来了，原来是这里出事了啊！

　　“喂，小哥，丹王府怎么走？”两人急忙抓住一人，问个究竟。

　　“丹王府？你们想找丹王虚言子啊？很不巧，他老人家跟剑圣他们一起出远门了，已经离开很久了，到现在还没回来！”那个御剑能耐不是很大，被慕容天心一个纵身就截下来的家伙，随便应付了一声，便继续御剑向西而去。

　　“那你们这都是要去哪啊？”慕容天心和郑薇薇都是一阵纳闷，丹王不在？那丰清扬来九州城做什么！

　　“看戏啊，酒剑仙和九鼎真人在蛮荒界切磋呢，难得一见的大战啊！还有就是，听人说，如果酒剑仙赢了，九鼎真人就要把孙女给他，太有意思了！”那位小哥渐行渐远，大概是怕又被慕容天心截下来，所以他这次飞的特别快。

　　“考，还以为你着急忙慌的来灵仙界，是有大事发生了呢，原来是抢人家的孙女啊，这个色胚！”闻言，慕容天心和郑薇薇都是好一顿骂，但还是颠颠的顺着人群向西而去。


第0667章 神禹九重天的秘密

　　平日里如坟地一般寂静的蛮荒界，今天是格外热闹啊，人山人海，格外壮观，就连锦旗和买卖都出现了。

　　如此巅峰对决，不亚于是地球上举办了一次奥运会，很多人自然想趁此打出名声，或者顺势捞一点了，毕竟没什么比这个更能聚人气了。

　　因此一眼望去，有灵根药堂、大顺药庄、恒远镖局什么的，到处都是迎风猎猎的旗帜。

　　还有走在人群里面叫卖的，有卖灵丹宝物的，有卖修炼心法的，就连卖美酒美食的都有。

　　他们之所以敢这么大胆尝试，一来是因为这是难得的机会，不说九州城以及周边的人都到这里来了，恐怕也来了八九成，这么多人聚在一起，自然是商机无限了。

　　再者便是，酒剑仙和九鼎真人只是切磋，并不是正邪对决，那也就是说，他们不会伤及无辜，因此只要他们不跑过去送死，在这里站着或者躺着都不会有事，干嘛不趁机发点小财？

　　不过顺便发财的只是少数人，大多人还是看客。

　　想看看酒剑仙和九鼎真人到底谁更厉害。

　　大家都听说了，这两人曾经打过了，不分上下。

　　而且酒剑仙现在虽然不住在灵仙界，但谁都知道，他是当今灵仙界当之无愧的第一高手。

　　灵仙界第一高手的宝座会不会被九鼎真人抢走，这无疑是大家最关心的。

　　还有就是，九鼎真人的孙女到底是何方神圣，酒剑仙为什么要抢，而且还不惜抛出《神禹九重天》这样的逆天赌注。

　　灵仙界好久都没这么热闹过了，大家都很兴奋啊！

　　只是让大家有些看不透的是，两人开打有半柱香时间了，可一直都是九鼎真人在攻，而酒剑仙则是站在那里一动不动，任凭九鼎老头一阵乱轰。

　　虽说照样很有看头，很多次，眼看着九鼎真人就要攻破酒剑仙的护体罡气了，可是又被酒剑仙给化解了，当真是凶险重重啊！

　　可酒剑仙老是不还手，这场决斗的精彩程度难免低了一大半。

　　众人很纳闷，酒剑仙为什么不还手呢？是想先试探一下九鼎真人的深浅，还是不知道如何破解九鼎真人的道法？

　　虽说酒剑仙是当今灵仙界的第一高手，可是这九鼎真人毕竟已是早就飞升仙界的高人了，两人谁更厉害，还真不好说。

　　“你的紫火飞剑呢？是不是许久不出剑，都不知道自己的剑放在哪了？”见丰清扬久久不出剑，不但是四周的看客，就连九鼎真人也纳闷了。

　　这小子的葫芦里到底卖的是什么药？

　　“对付你，老夫还用出剑吗？”丰清扬笑了，其实他更想说的是，有一招他从未用过，今天看在九鼎老头还算高人的份上，破例在他身上用一下好了。

　　一般人他是从来不用的，因为强招必自损，要不是他和晴雨有过天人合一之境，让他体内元气充沛，不到关键时刻，他绝对不会用这一招。

　　自损的事情，他从来不干。

　　更何况没需要干，以他的剑法，只要长剑在手，想置他于死地就很难。

　　今天算九鼎老道运气好，破例让他见识一下好了。

　　这老道不是很想知道《神禹九重天》的玄妙吗？今天就让他开开眼界，让他知道《神禹九重天》的真正奥妙在哪，那绝对不是返老还童那么简单。

　　“哈哈，多年不见，你还是那么自负，好，老夫倒想看看你是如何不用剑就能击败老夫的！”闻言，九鼎真人火了，猛地冲天而起，然后一抖手，一柄飞剑破空而来。

　　令四周之人瞠目结舌的是，那飞剑竟然大如天柱，上面雕刻着九龙飞舞图，通体散发着慑人的光芒，呼啸而下的时候，更是带动天地跟着一起颤抖。

　　这便是九鼎真人的贴身飞剑，九鼎剑。

　　九鼎真人本想等酒剑仙出了紫火飞剑之后，再出贴身飞剑跟他一决雌雄的。

　　可是这小子竟然到现在都还不出剑，那他只好先行一招了。

　　他打出九鼎剑之后，他就不信那小子还不出飞剑，除非那小子想尚未出剑就伤了元气。

　　“混元无极，斗转星移！”丰大仙人依旧是没出飞剑，只不过他动了。

　　双脚轻移，双手顺势画圆。

　　姿势刚摆开，众人只见他身上便笼罩起了一团光芒，淡蓝如星空。

　　起初，那团光芒并不是很大，只是刚够把他笼罩起来，因此众人只见能看到一团光。

　　但是随着它的越来越大，众人看清楚了，那真是一片星空啊，淡蓝色的光芒里面，星光闪耀，群星不断浮现，以至于那团光是越来越大，好似一个巨大的金钟罩，径直顶向了九鼎真人的九鼎剑。

　　很快只闻怦然一声，九鼎剑以雷霆之势斩在那巨大的星空光罩上。

　　众人还以为最多只是打个平手，毕竟丰清扬尚未出飞剑，能徒手顶住九鼎真人的飞剑攻势很难，大家是因为跟丰清扬比较熟，而且看他这个人比较爽，他曾经救过九州城啊，否则他们之中的很多人恐怕早就去九幽冥府玩去了，所以大家才信誓旦旦的觉得，最多能打一个平手。

　　可是让所有人张大嘴巴的是，九鼎剑被挡回去了，而丰清扬的星空光罩呢，不但没有被击破，甚至连被压小都没有，依旧是在以蓬勃之势越变越大，大有即将要笼罩苍穹之势。

　　“这是什么道法？”不光是四周之人，连九鼎真人也愣住了。

　　在旁人看来，丰清扬刚刚只是把他的飞剑挡回来了，可在他看来，事情没这么简单啊！

　　一来是飞剑失利，他的真元大损，要不是他懂得迅速调理之道，估计此刻他已经狂吐血了。

　　再者就是，丰清扬可以一眼看穿他的道法，而他对丰清扬的道法却是丝毫不知，他在明敌在暗，接下来要怎么打啊！

　　他本以为对付丰清扬很简单，毕竟他们俩同是剑道中人，就算丰清扬悟出了很多剑法，他不曾学过，也能看出个所以然来，不会吃太大亏。

　　可是丰清扬这小子这次居然不用剑，这是要以无打他有啊，狡诈到了极点。

　　“神禹九重天共分风、雷、水、火、电、天地、乾坤、轮回和星辰九重境界，这便是星辰之境，怎么样，还可以吧，要不要再试试其它境界？”丰清扬毫不避讳的说到。

　　这就把九鼎老头吓成这样了，看来这么多年过去了，这老头的道行不见长进啊！

　　要知道，他以前修炼《神禹九重天》的时候都是用剑的，也就是说，要是他用紫火飞剑打出这九种境界，威力会更大。

　　所以说这老道不识好歹，他算是让一只手跟他打了，他竟然还说他自负。

　　“这就是神禹九重天？果然厉害啊！”闻言，九鼎真人是闷不做声，他一直以为《神禹九重天》只是修炼心法，助人青春不老，里面并没有记载什么道法，没想到里面竟然还有这么大的乾坤。

　　这么一来，他这一战恐怕就是凶多吉少了啊！

　　而四周之人则是纷纷兴奋起来，刚刚他们还在暗暗埋怨，丰清扬怎么还不出剑啊，让他们等了这么久，都没能等到令人振奋的一刻。

　　但是此刻，他们都是笑开了，终于看到了他们想看到的了啊！

　　尽管和他们想的不一样，但无疑比他们想象中的要精彩得多。

　　神禹九重天的秘密，别说是亲眼所见了，平时连听恐怕都不知道去那听说去。

　　“怎么样了，怎么样了，谁赢了？”人群中陆续多出不少新面孔，其中便有两个美若天仙的姑娘。

　　一人虽是身着古装，但却和其他人身上的古装不一样，颇有些新奇之风，最主要是她的国色天香，让人忍不住侧目。

　　还有一个丫头呢，则是穿着一身古里古怪的衣服，现代人的衣服，这帮灵仙界老古董没见过，外加她喊话声音很大，也是惹来一阵侧目。

　　两人自然就是慕容天心和郑薇薇这两个活宝了，慕容天心只顾往里面挤，而郑薇薇呢，则是一边挤，一边喊。

　　“还在打呢！”有人忍不住应了一声，这样的大美女问话，自然会有人应声了。

　　“这个丰清扬真是该打，居然要抢人家的孙女！”听到这话，慕容天心和郑薇薇都是松了一口气，还在打，那就说明丰清扬还活着啊！

　　那她们就放心了，不过郑薇薇放心之后，还是忍不住喷了一句。

　　“小孩子不懂不要乱讲！”郑薇薇本以为自己来这么一句，会引来众人随声附和，和她一同声讨丰清扬这个没节操的家伙，哪知她话音刚落，就惹来一阵漫骂声。

　　“话说这个九鼎真人的孙女到底是什么来头，竟然让大名鼎鼎的酒剑仙都动心了！”慕容天心就比较聪明了，问的比较含蓄。

　　“这个我们也不太清楚，只是听说那九鼎老头的孙女是酒剑仙的女人抚养长大的，现在是酒剑仙的重孙女，酒剑仙大概是怕九鼎真人回头把她抢走，所以跑过来打一场，以师门无上秘笈《神禹九重天》为赌注，如果九鼎老道赢了，他就把秘笈双手奉上，如果他赢了，九鼎老道以后就不准去找他重孙女！”慕容天心态度很好，答话的人自然也就比较多。

　　“酒剑仙还真疼他的重孙女啊，虽然不是他亲生的重孙女，但却肯以师门无上秘笈做赌注，足见他对她有多好！”

　　“是啊，那个九鼎老道就不怎么样了，为了蜀山剑派的无上秘笈，竟然拿自己的孙女做赌注，哎，正如酒剑仙所说，那老头就不配做那丫头的爷爷！”

　　众人七嘴八舌，却不知一旁的慕容天心早已是呆如木鸡。


第0668章 慕容天心伤心了

　　“你们在胡说八道什么？酒剑仙的重孙女其实是九鼎真人的孙女？有没有搞错？”见慕容天心脸色变了，郑薇薇不禁怒吼一声。

　　其实从另一个角度考虑，她应该很高兴才对，因为这不是天心小浪妞一直期待的事情吗？

　　也是她很期待的事情，她们俩都曾不止一次的想，如果丰清扬不是天心的曾爷爷该多好，那她们俩就都可以追他了。

　　这家伙虽然爱喝酒，而且很有大男子主义，但整体来说还是一个令人着迷的人，不是吗？

　　不管他最终选择了谁，她们俩都可以跟他在一起，因为她们俩是闺蜜。

　　可是现在突然听到这个消息，让人忍不住心中一凉，他不是天心的曾爷爷，这事真的那么值得高兴吗？

　　有值得高兴的一面，也有很悲凉的一面，一则是她们以后不能像现在这样，在他那里撒娇耍性子了，人家不是她们的大长辈，她们好意思在人家那里发嗲吗？

　　再者就是天心，这是最重要的一点，天心接下来面临的将是失去所有的亲情。

　　失去的不单单是曾爷爷，还有奶奶和妈妈等一大家子人，她不是丰清扬的重孙女，自然也就不是那些人的孩子了。

　　说到这个，别人可能感触不大，但郑薇薇是深有感触啊，那种失去至亲的滋味，真的很痛苦。

　　她经历过了，现在她最好的朋友即将要经历，她担心她承受不住。

　　因为天心的情况远比她的严重，她是打小就不知道爹妈是谁、在哪，而天心呢，本来是有的，结果一下子失去了，多么惨痛的经历啊！

　　“你这丫头这么激动做什么？”

　　“就是，是不是九鼎真人的孙女有那么重要吗？看酒剑仙对那丫头多好，为了能把她留在身边，连师门无上秘笈都愿意拿出来做赌注，这事换做是任何一个其他人，恐怕都做不到！”

　　“嗯，给九鼎老道做孙女肯定没有给酒剑仙做重孙女划算了，也不知道是哪个丫头这么幸运，竟然能得酒剑仙如此亲睐！”

　　四周之人见郑薇薇反应这么大，都不禁苦笑摇头。

　　“天心，你不要听他们胡说，谣言止于智者！”郑薇薇已经懒得四周之人了，开始一个劲的劝说慕容天心。

　　“奶奶脚心有一颗红痣，妈妈也有一颗，所以小时候我就经常问她们，为什么我没有，是不是因为我是捡回来的？她们都说我是胡说八道，痣又不遗传，我没有很正常！其实后来我有查过，那根本不是痣，而是血印子，是从我曾奶奶身上传下来的……”慕容天心说的很平静，只不过眼泪已经哗然而落，“那次在天山派，也有人说我并非是他的重孙女，只是被他压下去罢了！薇薇，我是不是很傻，直到现在心里才愿意承认这些事情不是巧合，而是真的？”

　　“这个……那个……其实没什么啦，他们都那么疼你，是不是亲生的又有什么关系呢？再说了……正像他们说的那样，丰清扬能为了你，拿出师门无上秘笈来跟人约战，可见他有多在乎你，多好……也像他们说的那样，给丰清扬做重孙女比给一个陌生老头做孙女有前途多了……总之你就当什么事都没发生就是了！”郑薇薇这个爽直性子，安慰人的技巧是拙劣到了极点，手舞足蹈的说了半天，也没能说出半句暖人心的话来。

　　“薇薇，放心吧，我没事！”慕容天心应了一声，扭头就要走。

　　她像一个人静一静，这个事情对她来说打击太大了。

　　“什么，她就是酒剑仙的重孙女？”听到郑薇薇和慕容天心的对话，四周的人也便缓过神来了，然后相继看向慕容天心，一个个都是两眼瞪圆。

　　或是想看看被酒剑仙亲睐的女孩子到底长什么样，或是惊艳，九鼎老道邋遢的像一个乞丐，结果却有这么漂亮的孙女，真是老天瞎了眼啊！

　　怪不得酒剑仙豁出去了，也不肯把人还给九鼎老道了，这丫头要是跟了九鼎老道，那不是暴殄天物嘛！

　　“我的孙女？”人群中躁动一片，九鼎真人自然也就感觉到了，当即就想避开丰清扬的《星辰之境》，杀到人群那边，看看自己的孙女。

　　就算是从未相见，但血浓于水啊，更何况他儿子已经不在人世，这丫头就是他的唯一后人了啊！

　　“别乱叫，她是老夫的重孙女！”丰清扬哪会让他得逞？

　　要是平时，他肯定不会这么吝啬，就让九鼎老道远远的看一眼天心丫头，或者上去跟她聊几句又何妨？

　　但是此刻，天心正在伤心，这老头过去不是添堵嘛！

　　别看丰大仙人此刻正在迎战强敌，但四周每个人的小动作，都难逃他的法眼。

　　必须要有这样的道行，否则万一有人偷袭他，他该如何应对？

　　鹬蚌相争渔翁得利的事情，他可没少见。

　　他敢说，四周那些人里面，想趁他和九鼎老道斗个两败俱伤的时候，上来一挑二的人绝对不在少数。

　　且不说干掉了他们俩可以拿到不少好宝贝，光是名声就能轰动一把，同时击败他和九鼎老道，这可不是开玩笑啊！

　　“你的重孙女？酒剑仙，你再怎么说也得上是一代剑仙了，抢占别人孙女，恐怕不太妥当吧！”九鼎老道蹙眉。

　　“哈哈，别忘了我们刚刚的约定，打赢了老夫，你才有资格说她是你的孙女！现在你打赢了吗？”丰大仙人长笑一声，双手又是一个画圆，笼罩在他身上的《星辰之境》变得更大了，直接将九鼎真人挡在了人群外面。

　　“哼，臭小子，不要欺人太甚！”九鼎老道现在有些明白了，为什么酒剑仙肯拿出《神禹九重天》来做赌注，原来是吸引他上钩的啊！

　　现在赌约达成了，他想要见一见自己的孙女，恐怕就得打赢再说了吧！

　　反悔？且不说大家都是有身份的人，做出反悔这么糗的事情，以后还要出来混吗？

　　关键是，反悔了，丰清扬会轻易放过他？以他对丰清扬的了解，一旦他反悔了，那恐怕就不是约战了，而是生死之战了。

　　没办法了，只能豁出去一战了，谁让他先前那么好骗，丰清扬一抛出《神禹九重天》他就动心了呢！

　　说话之时，九鼎真人又是一声长吼，身前九鼎剑光芒大盛，斩向丰清扬的《星辰之境》。

　　与上次不同的是，这次九鼎剑冲天而起的时候，不再是光芒缠绕，而是轰隆隆作响，每响一次，身边都会多出一个金鼎。

　　因此片刻功夫不到，斩向丰清扬便不只是九鼎剑了，还伴着九个巨鼎。

　　远远看去，那九个东西并不是很大，但谁都知道，那东西一旦落地，且不说震动大地的气势，单单是它的庞大，就能压死一大片人。

　　“风云九鼎？”因此一看到这阵势，四周之人都是急忙躲闪。

　　风云九鼎和九州城的九鼎不一样，九州城的九鼎乃禹神炼制的远古宝贝，没人有那个能耐，可以把它们拿起来玩。

　　风云九鼎又叫风云九天石，是九鼎真人在天赐机遇之下，得到的九块天石，于是他把它们炼造成了九个鼎，来帮助自己修行，自此名闻天下，他也便以九鼎真人自居。

　　一来是人如法宝名，再者便是，向禹神看齐，好让自己显得很牛。

　　不过这九块天石炼制成的法宝，的确不能小窥，它们蕴含苍天之力，不是一般人能抗衡的。

　　“天心，快跑啊！”见所有人都是逃命似的奔走，郑薇薇也是急忙拉起慕容天心，跟着跑。

　　可是慕容天心并没有跑起来，反倒是扭头看了看，似乎也想看看自己的亲爷爷长什么样。

　　尽管没多少亲情可言，而那个家伙还拿她做赌注，想赢丰清扬的师门秘笈，简直没有半点爷爷的样子，让她有些心酸，但他毕竟是她爷爷，不是吗？

　　刚刚旁边围了很多人，她根本看不到那边的情况，也就看不到她爷爷，可是现在呢，所有人都跑开了，她可以看个清楚了。

　　至于危险，有什么好怕的，她现在心痛的厉害，都不知道接下来该怎么生活了，还管那些做什么，死了反倒好，就不用这么烦恼了。

　　“九鼎阵？当年老夫没能破此阵，遗憾多年啊！”所有人都吓破胆了，唯有丰大仙人是一脸悠闲，没有半点害怕就算了，竟然还是满脸兴奋之情。

　　只因当年他使出万般剑法，将紫火飞剑用到极致了，都没能破掉这《九鼎阵》，让他抱憾多年啊！

　　还有他酒剑仙破不了的剑阵，这多让他郁闷。

　　今日终于又有一次机会了。

　　这九鼎阵不但变幻多端，更有九鼎剑坐镇，不是一般的厉害啊！

　　不过学了《神禹九重天》之后，他对自己的剑法又有了新的认识，现在别说破此阵了，就连办法都有不下十个。

　　只是从来没有跟人实战过罢了，眼下能试试手，他自然会很兴奋了。

　　眼看着那九个巨鼎已经冲破了他的星辰之境，直扑他而来。

　　他动起来了，这次不再是双手画圆，而是站直身子，右手捏指成诀，临空一指。

　　顿时间，只见天地变色，苍天有了大地之色，且是青山延绵、河流涛涛，清晰可见，而大地却有了苍穹之色，蔚蓝一片，白云飘飘。


第0669章 王者之剑

　　砰砰砰砰！

　　令人意想不到的是，丰清扬令天地变幻之后，九鼎真人打出的九个巨鼎便不再是呼啸坠落，而是向上飘起了，好似天方才是地。

　　“斗转星移？莫非这就是《神禹九重天》里面的天地之境？”其他人看不出门道，但九鼎真人还是看出来了，脸上满是镇静的神色。

　　想当年，酒剑仙和他恶战了三天三夜，都没能破掉他的九鼎阵，现如今飞剑尚未出鞘，就轻松破掉了，当真是今非昔比啊！

　　“如果老夫说，此乃乾坤之境，天地之境比这个厉害百倍有余，你怎么看？”闻言，丰清扬笑了，背手立在山头，任凭天地变幻，以致九鼎真人的九个巨鼎飘向飘渺苍穹，而他四周却是星光灿烂，好似置身星河一般。

　　“好一个神禹九重天，当真是变幻无穷尽！不过酒剑仙，我有一点很不明白，他斗胆说出此法的秘密，并不惜以此为赌注，只是想让老夫的孙女成为你的重孙女吗？她就那么招你喜欢？你到底是想老夫矮你一辈，还是想她常伴左右？你的性情老夫很清楚，你该不是想做老夫的孙女婿吧？”九鼎真人一声叹息，然后扭头看向慕容天心那边。

　　慕容天心没有选择跟其他人一样躲闪，也便脱颖而出了，站在离他们俩并不是很远的地方，他一抬头就能看到。

　　衣裙飘飘，好似仙女落凡尘。

　　这让九鼎真人感慨更深，似乎怎么也不会想到，自己竟然会有这么惊艳绝伦的孙女，当真是上天眷顾。

　　但转而一想，丰清扬是不是正是因为如此才会豁出去了要把她留在身边？

　　丰清扬可是一个修行界出了名的风流种，如此美色摆在身前，他不可能不动心啊！

　　“不错，老夫速来风流，且老幼不分！但这事你想多了，虎毒尚且不食子，更何况是重孙女。老夫如此钟爱这丫头，不是因为她相貌美艳，也非她孝顺温柔，恰恰相反，这丫头脾气很倔，而且老爱闷着，别说是漂亮话了，不高兴了连话都不愿意多跟你说！但她身上有一点是老夫很喜欢的，那就是执着，她速来不服输，让老夫好似看到了当年的自己，很有趣，不是吗？”丰清扬说着，慢步往慕容天心那边走着。

　　“可她终究不是你的重孙女啊！你敢说你从未对她动过心？”九鼎真人很清楚，自己连九鼎阵都使出来了，那就是豁出去了，依旧不是丰清扬的对手，那他今天想赢就是不可能的事情了。

　　既是这样，只能是从其他方面来让酒剑仙知难而退了。

　　熟悉酒剑仙的人都知道他有一个很大的软肋，那就是好色。

　　眼下这个问题，无论是酒剑仙怎么回答，都是输字一个。

　　动心过？刚刚说的冠冕堂皇，现在还不是承认了自己千方百计想留下这丫头，是因为这丫头的姿色？

　　没动过心？那丫头恐怕会伤心欲绝吧！

　　明眼人都能看得出来，那丫头看丰清扬的眼神很特别，那不是晚辈看长辈的眼神，而似女儿家看情郎的眼神。

　　倘若丰清扬当着这么多人的面说不曾动心，那她以后还会死乞白赖的跟着他吗？

　　到时候她伤心欲绝，回过头来接受他这个爷爷也不一定。

　　“当然动过心了！这么漂亮的丫头，谁看了都会动心，不是吗？看那边的那几个，口水都流一地了！快把口水擦干，否则一会老夫打爆你们的牙……”丰大仙人接话了，先是冲一旁的人群吼到，随即凑到慕容天心身边，伸手摸了摸她的秀发，“动心乃性情使然，并非兽态，在老夫心中，她更多时候只是一个乳臭未干的小丫头，还有待老夫好好调教一番！”

　　“哈哈，别说这些好听的了，今日你赢老夫一筹，让老夫的孙女成了你的重孙女，让老夫矮你一辈，占了莫大的便宜！他日你若是和这丫头好上了，那便是成了老夫的孙女婿，这可不是矮一辈那么简单哦！”九鼎真人冷然大笑。

　　这是一个很恶毒的诅咒啊！

　　让丰清扬白白教了他孙女一辈子，还占不到任何便宜。

　　他孙女能有酒剑仙这样的师父，也算是他的造化了。

　　“家师虚言子将我捡回丹王山，无欲无求，对我是青囊所授！飘渺前辈为了指点儿时的我剑法，连万仙大会都愿意错过；白眉师尊撇开五个爱徒，只为把毕生所学传给我这个连蜀山山门都懒得踏进的人……老九鼎，蜀山的道，你不会懂的！”丰清扬是何等高人，九鼎老头在打什么算盘，他还能看不出来吗？

　　第一次这么正式的说那些前辈，丰大仙人也是没有狂妄的自称老夫，虽然当初和他们在一起的时候，他总是当着他们的面说他们很烦，老是不给酒喝就让他练这练那，但时隔百年，回首起来，他对他们都是报以崇敬之情。

　　不悔恨自己的年少轻狂，但也不枉费他们的一番教导，慢慢开始铁肩担道义，延续蜀山香火，无怨无悔。

　　“少在这里假仁假义了……”闻言，九鼎真人先是一愣，随即咆哮了一声。

　　“好了，你们不要再吵了！”可是不等九鼎真人把话说完，慕容天心出声了，先是大吼一声，随即扭头对九鼎真人蹙眉说到，“我现在过的很好，有疼我的妈妈和奶奶，还有一个整天逗我玩耍的曾爷爷，我很知足，请不要来打扰我的生活可以吗？你可以说我不孝不忠，我只是不想有一个竟然拿孙女当赌注的爷爷罢了！别人尚且能做到用师门无上心法来把我留下，你作为我爷爷，有这么重视吗？愿意拿你那九个破鼎来把我赢回去吗？”

　　说完之后，慕容天心扭头就走了。

　　“就是，我觉得这丫头说的在理，九鼎老道，你有这么好的孙女都不知道珍惜，真是太不应该了！”

　　“嗯，人家丫头都说这话了，你就走吧！你虽然是她爷爷，可你为她做过什么？从未管过她就算了，还拿她当赌注，你根本就不配当她爷爷！”

　　四周的人跟着嚷嚷起来。

　　要是九鼎真人和丰清扬势均力敌，那他们可能还不敢说这话，但是现在呢，九鼎真人根本不是丰清扬的对手，那他们还有什么不敢说的？

　　“敢忘祖背宗，此乃大逆不道，老夫没有这样的孙女！”九鼎真人火气上来了，虽说这个小丫头是他的孙女，是他在这个世上唯一的亲人了。

　　但这丫头敢在这么多人面前，尤其是在他的强敌酒剑仙面前，这么不给他面子，他还是不能忍的。

　　一怒之下，他一个闪身，急速杀向慕容天心。

　　这丫头竟然不拿他这个爷爷当一回事，他要这个孙女做什么？不如杀之，免得留她在世上让他受尽窝囊气。

　　“虎毒尚且不食子呢，完了，这老头疯了！”见状，四周之人都是一哄而散。

　　因为九鼎真人闪身过来之时，不但是九鼎剑呼啸而出，九个宝鼎也是跟着杀出，这可是九鼎老道的杀手锏啊，明摆着是要置慕容天心于死地啊！

　　如果说先前他们支持慕容天心选择认酒剑仙为重孙女，而不是认回自己的亲爷爷，有些不人道，那么现在，大家都是毫无愧疚感了。

　　见过有人要杀自己亲孙女的吗？可是九鼎老头就干出来了，这样的人，要是慕容天心选择去给他当孙女了，以后还有日子过吗？

　　“手下败将，还敢猖狂？看来这场赌局已经毫无意义了，因为老夫不喜欢和死人赌！”丰大仙人也火了，一抖手，紫火飞剑轰然而起，直接迎了上去。

　　这下让四周的人立马从悲愤变成兴奋了，因为丰清扬出剑了啊！

　　他们一早过来就是想看看两大剑仙斗剑的，结果丰清扬一直没出剑。

　　虽说之前都觉得不虚此行，因为虽然丰清扬没出剑，但使出了《神禹九重天》这样的秘法，让人大开眼界。

　　但心中难免觉得有些遗憾，毕竟谁都知道，一代奇仙酒剑仙是以剑法闻名天下的。

　　现在好了，大家总算等到他的飞剑了。

　　腾腾腾！

　　可是不等众人尖叫出声，令他们瞠目结舌的事情发生了，那便是丰清扬的紫火飞剑虽是迎向九鼎真人的九鼎剑了，但却没和它撞在一起，而是在它旁边呼啸而过，然后直直的落在了九鼎真人和慕容天心之间，任凭那霸道的九鼎剑继续呼呼的斩向慕容天心。

　　丰清扬的飞剑失手了？还是他的剑法不如九鼎真人，用飞剑根本破不了九鼎真人的凶猛攻势？

　　不光是四周的看客，就连九鼎真人也是一愣，酒剑仙失手？不大可能吧，这小子别的方面可能会因为一时性情，容易失手，但是飞剑的话，这小子是闭着眼睛都能玩得转，怎么可能会失手？

　　慕容天心和郑薇薇也是愣了愣，起初还以为丰清扬放出狠话，是胜券在握呢，哪知竟然一击不中。

　　慕容天心只是动容了，并没有太激动，毕竟在她看来，九鼎老道怎么说也是她爷爷，他真要杀她，她不好说什么，谁让她体内躺着他的血呢，就当是还他好了。

　　郑薇薇就不一样了，激动的要死，一边朝慕容天心狂扑过去，一边暗骂丰清扬，平时都不失手的，偏偏这个时候失手，这是要害死天心吗？

　　可就在众人发愣的瞬间，令所有人瞪圆双眼的事情发生了，那便是九鼎真人的九鼎剑看似是不偏不倚的斩向了慕容天心，可斩下的时候，却是九鼎真人所在的地方火浪翻飞、地动山摇。


第0670章 丰清扬一剑斩来，变了天地

　　“这是怎么回事？”不光是四周之人，就连九鼎真人自己都是愣住了。

　　他明明是剑指慕容天心这个不孝的死丫头，怎么最后飞剑轰然而下的时候，却是斩在了他身上。

　　最主要的是，他刚刚那一剑可是抱着必杀的决心啊，眼下打在他自己身上，他一来是很难招架，二来又是措手不及。

　　因此护体罡气一下子就被破了，愣了少许之后便是噗的一声，狂吐一口鲜红。

　　“你不是很想知道天地之境是什么样子吗？这便是天地之境，所谓天地，在凡人看来，天地有别，但在他们修行人眼中，天地相互依存，何为天，何为地，只是一念思量而已，不是吗？”丰清扬说着，收了紫火飞剑。

　　他不但使出了《天地之境》，还使出了紫火飞剑，那便意味着这场恶战已经结束了。

　　本还以为九鼎老道能将他逼到恶斗数日的份上，哪知他高看这老道了，他只需要出五成的力量，就可以轻松解决战斗了。

　　“以彼之道还治彼身？哈哈，说到底，大名鼎鼎的《神禹九重天》不过是一种幻术而已，真是可笑！”九鼎真人抹干了嘴角的血迹，放声狂笑，有些发癫的意味了。

　　丰清扬一剑斩来，变了天地，让他误以为天地还是原来的模样，飞剑所向也便是毫无拘束，实际上天地是在不断变幻之中，看上去没变化，但早已颠倒了乾坤，当真是迷惑人啊！

　　“你看到天地变幻了吗？”

　　“没看清楚啊，神禹九重天里面的天地之境果然比斗转星移高明的多啊！”

　　四周之人则是议论纷纷，然后一个个都是以敬畏的眼神看着丰清扬，似乎都是觉得，要是和这家伙交手，估计连自己是怎么死的都不知道。

　　“狗屁，什么比斗转星移高明，依老夫看，它们就是一路货色！”闻言，九鼎真人开始狂吼四周的人。

　　当着这么多人的面，他九鼎真人输给了酒剑仙，自此威名不在，而且还输了孙女，这是多么丢人的事情啊！

　　现在这帮杂碎还在夸赞丰清扬，这更让他火冒三丈。

　　“斗转星移这样的道法，别说是你们这样的高手了，就连我们都能破，可是神禹九重天里面的天地之境，你破掉了吗？”

　　“就是，愿赌服输，九鼎真人，你怎么说也算是一代高人，不能这么小气的！”

　　四周之人纷纷反驳起来，一来是因为气不过，再者就是九鼎真人已经被丰清扬破了护体罡气，这么一来，他们对他也就没那么怕了，就算一两个人上去了，还不是他的对手，但如果大家一起上的话，恐怕就不用再惧这个老家伙了吧！

　　“什么，就凭你们几个三教九流，也敢教老夫怎么做人？简直是活腻了！”听到众人七嘴八舌的指责，九鼎真人火气彻底上来，当即就祭动九鼎剑斩了过去。

　　这帮宵小也敢职责他九鼎真人，当真是不收拾不行，他好歹也是从仙界回来的，这帮人居然不拿他当一回事，他火气能不大吗？

　　可是飞剑打出去之后，他就后悔了。

　　他本以为就算自己被丰清扬所伤，只要还有一口真气在，收拾这帮小喽啰还是没问题的，哪知丰清扬刚刚虽然只是出了一剑，对他的伤害竟然大的恐怖，令他一动真气就浑身胀痛，好似骨头要裂开一般。

　　“教训你怎么了，我们还要打你呢！”见九鼎真人亮出了九鼎剑，很多人都是被吓了一大跳，纷纷向后躲闪。

　　那老道的厉害，他们刚刚都见识到了，可不是他们能够应付的。

　　可是转而一看，九鼎老道被丰清扬挫败之后，剑火威力是大不如前了啊，那他们还有什么好怕的？

　　外加九鼎老道的趾高气扬本就让他们憋了一肚子火，于是众人纷纷转身，一拥而上，杀向九鼎真人。

　　顿时间就是飞剑、宝刀、三叉戟、宝葫芦和拂尘之类的宝贝满天飞，就连飞大树的都有，因为他们的法宝就是大树。

　　蛮荒之境里面一片乌烟瘴气的时候，丰清扬已经搂着慕容天心和郑薇薇慢步而去了。

　　丰清扬依旧是气定神闲，脸上笑容可掬，郑薇薇也是觉得格外解气，且不管这个老头是从哪里冒出来，敢惹天心小浪妞伤心，那就是死有余辜，管他是不是她爷爷。

　　唯有慕容天心是扭头看了一眼，然后抬头看向丰清扬，似乎想说什么，但最终还是没说出口。

　　应该是想说，让丰清扬救九鼎老道一命，毕竟他是她亲爷爷。

　　之所以没松口，想必是回想起了，就在刚刚，所谓的她的亲爷爷，想一剑斩了她。

　　那一剑当真是让她绝望透顶。

　　“怎么了，不想他死？忘记这一天吧，丫头，你的路还有很长！”小丫头在想什么，丰大仙人自然是一眼就能看得出。

　　不饶九鼎真人一命，的确有些绝情，毕竟他是天心丫头的亲爷爷。

　　但丰大仙人没有这么感性，他历经世事，很明白，九鼎老头留不得，既然那老头已经对天心丫头动了杀心，那今日要是不除掉，日后那老头肯定会不停的偷袭天心丫头。

　　与其日后防不胜防，不如现在杀了干净。

　　再者就是，只要这老头还活着，那给天心丫头带来的烦恼可不只是多出一个亲爷爷这么简单。

　　她的爹妈到底是谁，这事迟早会被提上日程，到时候又是一阵腥风血雨。

　　天心丫头已是丰大仙人钦点的传人，那他就不希望她把心思花在这些世俗之上，否则不但会荒废修行，还会乱了心智，到时候必定是一事无成。

　　有些东西既然一开始不存在，那后面就不要翻开了，天心丫头在他的照料下，现在过的很好，何必让她去自寻烦恼呢？

　　“是啊，我们去找个地方喝酒吧，今天不醉不归，姐请！”郑薇薇跟着说到，为了让闺蜜尽快将今天的事情翻篇，她决定豁出去了，拿出几个月的工资来，应该够这一老一少喝个痛快了吧！

　　“行，不醉不归！”慕容天心应声了，反正现在脑子有点乱，喝点酒睡一觉先也好。

　　唯有丰大仙人是笑而不语，不醉不归？那他们恐怕永远都回不去了。

　　不过为了尽快让天心丫头走出阴影，他并没有带着两个小丫头在灵仙界逗留太久，而是回了滨湖。

　　那里有天心丫头熟悉的事物，相信在它们的感染下，她能尽快从这一段里面走出来。

　　回到滨湖之后，三人去了老地方，那就是大学城附近的雨霏酒吧，要了一大桌子酒，开始血拼。

　　丰大仙人这边是喝的哈皮，却不知灵仙界因为他的一剑惊魂，现在是浪涛四起啊！

　　丰大仙人的恩师，丹王虚言子，以及他的两位好友剑圣和符王张真人，相约去灵仙界之东的归灵岛清修，虚言子炼丹，剑圣练剑，符王张真人则是炼符，三人都是忙的不亦乐乎。

　　三人之所以选择来这里，是因为这里是灵仙界和仙界的接壤之地，灵气充沛。

　　当然，也只有他们这样的灵仙界顶尖高手才敢来这里晃悠，其他人是断然不敢来的，一来是道行不够，受不了这里的灵气波浪，贸然前来修炼，成果没有，反倒还会损伤自己的筋络。

　　再者就是，万一仙界突然冒出两个神经病，在切磋，以他们的道行，跑得掉吗？跑不掉的话恐怕就要成为他们切磋的牺牲品了。

　　毕竟仙界的人一旦切磋起来，那肯定是天上地下乱跑啊，打high起来了，谁还管自己在哪啊！

　　这不，见苍穹之上紫云翻滚，虚言子和剑圣他们都是愕然，以为仙界有人在恶斗，一个不留神，就打到灵仙界来了。

　　虽说以他们三人的道行，逃跑没问题，但他们还是有点惊慌，因为那团紫云来势凶猛，看上去不像是一两个人在恶斗，而是数十人之多。

　　要知道，仙界的人，即便是捡垃圾的，来了灵仙界都是一剑扫一大片的高端存在，那一下子来了数十人是什么概念，可想而知。

　　这么说来，倘若真有大批的仙界高人在恶斗，而且斗的天昏地暗，都斗到灵仙界来了，那虚言子他们三人就算扭头就跑，恐怕也来不及了。

　　既是这样，那不如不跑，看看到底是什么情况，他们三人好歹也是灵仙界的顶尖高手，生死都是次要的，关键时刻不能失了高人风范，不是吗？

　　“不知各位道兄齐至灵仙界，有何贵干啊？”很快，剑圣他们果然看到了一群人，好在他们不是在打架，而是御剑而来。

　　剑圣不禁高声问到，虽是言语客气，但弦外之音并不友好，这不能怪剑圣啊，这帮仙界的高手没事成群结队来灵仙界做什么？是来显示自己有多厉害，还是鄙视灵仙界的人有多弱小呢？

　　“欣闻《神禹九重天》重现修行界，我等是特地来看个究竟的！”有人接话了，说话之时，他们的目光都是滴溜溜的看着剑圣，想必是想从他的神色之中捕风捉影，看看这个消息是不是真的。

　　“神禹九重天？”闻言，剑圣他们都是脸色大变，尤其是丹王虚言子，心里直接骂开了，丰清扬这小子，让他低调一点，他就是不听，现在好了吧，招来杀身之祸了啊！


第0671章 哪个美女不喜欢猛男？

　　“敢问各位师兄从何处得来这个消息？”定了定神之后，虚言子出声了，这事可不是开玩笑啊，要是丰清扬那小子真的高调了，那接下来面临的可能就是灭顶之灾。

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，他怀揣这么厉害的修行道法，肯定会惹来很多人眼红啊！

　　到时候人家也不说抢，就是说切磋一下，丰清扬那小子有几条命够他们切磋的？

　　虽说《神禹九重天》很厉害，而丰清扬的悟性又不错，可没个三五百年的沉淀，他还是很难成为顶尖的存在啊！

　　想到这里，虚言子就有些慌，毕竟他就丰清扬这么一个徒弟，而且这小子虽然混蛋了一点，但一直都是他的骄傲。

　　能教出这样的徒弟，能不骄傲吗？

　　所以如果丰清扬出啥事了，他能不心碎？

　　“哦，听闻他刚刚在蛮荒界和九鼎真人打了一场，飞剑一出就置九鼎真人于死地了，令我等都是大开眼界啊，毕竟那九鼎真人道行再不济，也是一个从仙界下去的人啊，能一剑击败他，可见《神禹九重天》果然是名不虚传！怎么，你们身在灵仙界，都不知道这事？”一个长相俊美的修仙者笑着答话。

　　问话的时候，两眼是紧盯着虚言子，想必是想看看这老头是真不知道，还是在装糊涂。

　　现在可不是僧多粥少的问题，而是和尚一大屋子，粥只有一碗，自然谁都想是自己站在屋里面，而其他人都站在外面。

　　虚言子他们不认识此人，但是在仙界，谁都听说过他的大名，药仙派掌教药神子的得意大弟子永钟出，也是药仙派下任掌教的不二人选了。

　　且不说药仙派乃仙界大派，药神子又是仙界数一数二的高手，单是永钟出自己，便已是仙界少有的后辈翘楚。

　　别看他面相俊美，看上去只有三十来岁的样子，实际上他已经两百多岁了，之所以依旧是容颜不老，只因药仙派的炼丹能耐非常了得，而他又是师门大弟子，养颜丹什么的自然是当饭吃了。

　　两百多岁对凡人来说，那是老而不死是为妖的存在，可在修行界，这个岁数能在仙界混的风生水起，那绝对是年轻才俊了啊，毕竟很多人苦修千年都还去不了仙界呢！

　　“有这事？”闻言，虚言子和剑圣他们都是一愣，他们还真是没听说。

　　不过他们都很清楚，这帮人既是大举前来，这事显然假不了，否则这帮仙界高人们不会捕风捉影就来了，因为修行越是到了最后，越是忙碌，谁也不会为了一件莫须有的事情瞎耽误时间。

　　“有没有，去看看便知啊！”接话的是一个女的，容颜还算美艳，穿着和身段则可以用妖媚来形容，身上只穿了一层纱衣，里面虽有粉色兜衣和亵裤，但也都是极为轻薄的，让人一眼瞄过去就能看到一些若隐若现的风光，令人挪不开眼。

　　主要是她的凹凸简直是完美到了极致，不像很多女人，不是凸的太大，就是翘的太离谱，一点也不匀称，她的就很协调，凸的坚挺，翘的销魂，外加那盈盈一握的小蛮腰，当真是妩媚的不行，就连符王张真人这样的老古董见了，都不免多看了几眼。

　　但在场的无不是修道高人，很清楚，这样的女人绝对惹不起，且不说美人乃是一大劫，单是她穿成这样，就肯定有所思量，就跟剑客总是背着剑一样，放在储物袋里面，拿起来不是太方便啊，打架的时候比人慢半拍，那绝对是死的快的节奏。

　　其实这个女人还真是不简单，虚言子他们不知情，但仙界的人都知晓，她在仙界的威名可不比那个永钟出小啊！

　　且不说她师父春月师太和药神子齐名，都是仙界排的上号的祸害，单单是她，身在佛门，却修炼出一身魅惑之术，任谁见了她，都不敢轻易跟她交手，因为一不小心就会中计，然后不是醒来没了一只胳膊，就是没了一条腿，就连丢掉中腿的都有。

　　她便是被人誉为风月仙子的元姬，当然，当着她的面，大家都叫她风月仙子，但是在背后，人们都颇为怨恨的称她为风月鬼娘。

　　她要不是这么牛，也不敢跟在永钟出后面说话。

　　“各位师兄言之有理，那我们就一道去看看好了！”应声的是虚言子，说话之时，给一旁的剑圣使了一个眼色。

　　意思很简单，赶紧元神出窍，去帮他通知他爱徒丰清扬，逃命去吧！

　　灵仙界这边已经是杀机四起了，而丰清扬那边呢，则是酒气和暧昧之气齐飞。

　　丰清扬和慕容天心、郑薇薇在雨霏酒吧喝的是醉气熏天，准确说是丰大仙人清醒着，而那两个丫头，早已开始不说人话了。

　　两人本是坐在丰清扬对面，可是现在呢，已是一左一右坐到了丰清扬身边，一人拉着他一条胳膊，絮絮叨叨的说个没完。

　　往日里，也就是郑薇薇放肆一些，慕容天心是收敛的很，但是今天，慕容天心比郑薇薇还放肆。

　　郑薇薇只是不断用她那条包裹着黑色丝袜的腿磨蹭着丰清扬的腿，而慕容天心呢，跟丰清扬说话的时候，竟然不断拍打着他的胸口。

　　喝醉了的她拍打的时候哪来那么力气，因此感觉就像是在摸他的胸口一样。

　　拜托，男人的胸口远比女人的敏感啊，被一个小妮子这么摸，丰大仙人能不脸上冒黑线吗？

　　“既是你不是天心的曾爷爷，那我们可以叫你一声丰兄了吧？咦，丰兄，丰胸？哈哈，这个名字似乎有歧义，不好意思啊，咱们换一个，要不我们叫你丰清扬小弟弟？反正你看上去比我们还小，不是吗？小弟弟……好像也有歧义啊！”郑薇薇趴在丰清扬左肩上，自说自话。

　　因为丰大仙人压根就没理她，只是她不断絮叨，嘴中香兰之气不断打在他的脸颊和耳根上，让他腹中之火正在熊熊燃烧。

　　“你现在知道啦？我根本不是你的重孙女，那你以后还会不会像以前那样疼我？我记得你以前说过，要尽你一切努力，把我的剑法教好，说话还算话吗？那，你可是大名鼎鼎的酒剑仙啊，不能说话不算话的吧？”慕容天心也是在拽着丰大仙人，一开始只是拿手拍他的胸口，到了后来就有扑上去的趋势了，满头秀发在丰清扬的下巴上飘来飘去，飘的他是痒的不行。

　　大概是怕丰清扬被郑薇薇的攻势拿下了，只能她说话，所以慕容天心也豁出去了。

　　面对两个小丫头的折腾，丰大仙人是无动于衷，依旧是气定神闲的喝着酒。

　　两个小妮子都喝大了，他跟她们说什么也是徒劳啊，估计等她们酒醒了，都会啥也记不起来，那他不是白说了嘛，不如不说，费那口舌干嘛！

　　只不过他不知道，酒吧里的其他人都已经傻掉了。

　　尤其是男人们，一个个眼睛都快冒出火了，都是死死的盯着丰清扬，满脸不惑的神情，似乎都是在说，这小子看上去不怎么样啊，怎么会有两个大美女这么粘着他？

　　从那两个美女的形象气质来看，她们都不像是会所里的姑娘，再看丰清扬，有点小帅，但身上并无名牌的东西，那也就是说，他家里应该不是太有钱，或者有个局长的爸。

　　那这一幕怎么解释呢？

　　真的是他的魅力让这样两个活脱脱的大美人折服了？

　　最主要的是，这两个美女都在使劲往上贴，仿似只要丰清扬点个头，他们三人立马去隔壁的168订一个房间都没问题。

　　可是丰清扬呢，却是无动于衷。

　　这样两个大美女啊，换做是其他人，别说是两个，就算是一个，早就美的不知道爹妈姓什么了，可丰清扬这小子却没反应。

　　鸡鲍翅吃多了，连鲍鱼都难入法眼了？不用这么高大上吧！

　　所以他们极为恶狠狠的把他视为无能，就是那方面不行，否则他们真心想不通，还有人在这样两个大美人的一起猛攻下能坐怀不乱？

　　“差不多了，我们回去吧！”许久，丰大仙人坚持不住了，起身搂着两个小丫头，开始往外面走。

　　再让这两个家伙喝下去，估计迟早要吐他一身，还是赶紧把她们俩送回去吧！

　　就她们俩这酒量，先前还敢在他跟前吹，说今晚要不醉不归，哎！

　　见状，酒吧里的人又是一阵惊呆，丰清扬哪是在搂着那两个大美女走啊，看上去就像是拧着两个漂亮的布娃娃一样，太轻松了。

　　这不禁让他们都是咕噜了一声口水，仿似想明白了什么，怪不得这两个美女猛扑这小子了，原来这小子这么猛啊，哪个美女不喜欢猛男？

　　对于四周之人的想法，丰大仙人都看在眼里，但都没理会，跟这帮人瞎耽误功夫干嘛，他们爱咋想咋想去，别说出来就行，否则就要当心脑袋了。

　　就这样一手提着一个小丫头，丰大仙人快步行走在大街上，准备送她们回家。

　　以他的身手，短距离根本不需要御剑而行，即便是慢悠悠的走，路人也看不到他的存在。

　　“我们这是要去哪？”慕容天心缓过神来了，大概是夜风太凉，让她的醉意醒了三分。

　　“回家睡觉！”丰大仙人应了一声。

　　“去我家吧，我家床大，别说是三个人，睡四个都没问题！”郑薇薇跟着应声，说了一句令丰清扬和慕容天心都愣了愣的话。

　　这话是什么意思？今晚他们三个一起睡？


第0672章 无限暧昧

　　郑薇薇家的床的确很大，只因这丫头现在已经不是跟以前一样，住在破旧的廉租房里面，而是住进了别墅。

　　郑薇薇同父异母的妹妹林宛婷买的。

　　独栋别墅，坐落在滨湖市东郊，距离莲峰山，也便是丰大仙人的大本营牧草谷，不是太远。

　　因此环境很不错，除了背靠秀气大山之外，前面也是荷花塘联排，即便是冬日，照样能看到翠绿的睡莲，夜风袭来，它们在水上摆动不休，好似绿衣少女们在翩翩起舞一样。

　　别墅坐落在这样的环境里，自然是增色不少。

　　外加这栋别墅住的是两个女孩子，郑薇薇和林宛婷，屋子就更加有情调了。

　　林宛婷无疑是一个很有格调的人，毕竟她以前是千金大小姐，格调惯了，因此无论是屋里的装饰，还是摆设，那都是极有品位。

　　郑薇薇虽然很豪爽，平日里做事不拘小节，但生活品味还是有点的，进门的客厅里面摆满了酒，虽然都不是什么名贵的酒，但却都是各类酒里面的精品。

　　可坏就坏在这些精品上面了，进门之后看到酒，慕容天心和郑薇薇又开始撒野了，说今晚不是说好要不醉不归的吗？怎么还没喝醉就回来了？必须得继续喝。

　　丰大仙人很无奈，本还以为林宛婷那小丫头在家，那他就把这两个疯丫头交给她照料好了，自己找个地方喝酒解闷去。

　　哪知林宛婷那丫头并不在家，屋里生气很弱，显然那丫头不在家已经很多天了。

　　真是的，关键时刻不在家，这丫头现在也学坏了？没事就出去疯了？

　　“等一会再喝，太热了，我先去洗个澡！”咕噜了一瓶芝华士，郑薇薇正式进入状态了，开始脱衣服了。

　　简直是拿丰大仙人当空气啊，刚刚在他耳畔吹香风就算了，现在还脱起来了，真是过分。

　　“一起洗啊！”更过分的是，平时遇到这种状况，慕容天心都会帮丰大仙人解围的，严厉呵斥郑薇薇检点一点，可是今天呢，这丫头居然跟着一起脱了。

　　“才不要呢，不能老是跟你一起洗澡，一起睡觉，会让人以为姐姐我有百合倾向，以后嫁不出去怎么办？”郑薇薇不愧是豪爽中人，三两下就把身上的衣服脱的只剩淡紫色的罩罩和小内内。

　　那身段真是没的说，皮肤弹性也是极好的，外加她此刻这副半醉半醒的神态，令丰大仙人都忍不住多看了几眼。

　　“得了吧，又不是第一次跟姐洗澡了，别说是洗澡了，姐连你身上有几颗痣都知道！人家美人痣是长在额头上，而你呢，居然长在大腿内侧，真是一个怪胎！”慕容天心也没好到哪里去，一身暗红古装脱下，露出里面雪白的内衣。

　　与郑薇薇不同的是，这丫头里面穿的不是罩罩和小内内，而是简短的亵裤和裹胸，想必是太爱穿古装了，所以她连内衣都是很古典的。

　　须不知这是丰大仙人的最爱啊，当初见沈清妍穿肚兜的时候，令他是多喝了几壶，眼下又看到这丫头穿成这样。

　　真是该死，要不是一直拿她当小丫头看，他恐怕就要出手了。

　　“你又能好到哪里去？没事学人家穿古装，那有本事别用护垫啊，古典内裤里面塞一个护垫，不伦不类，以后要是被你男人看到了，肯定大倒胃口！”郑薇薇和慕容天心是真拿丰大仙人当空气了，丝毫没有察觉到他此刻的脸色变化，依旧是在那互相挤兑。

　　“你以为姐是你啊，天天就知道想男人！”慕容天心反驳了一句，然后率先往卫生间那边晃悠。

　　郑薇薇家的大别墅，除了两个大主卧带卫生间之外，一楼和二楼还有一个公用卫生间，里面都有很大的浴缸。

　　郑薇薇喜欢大浴缸，所以他向来都是在这里洗，慕容天心时常过来串门，也喜欢上那大浴缸了。

　　“你去二楼，一楼浴缸是我的！”郑薇薇喊了一声，然后又继续跟慕容天心拌嘴，“是啊，我就是想男人了，而且想的还是你曾爷爷，怎么样？小妞，等我把他弄到手，你就得叫我曾奶奶了！”

　　“少来啦，他不是我曾爷爷！而且我知道，他喜欢的是我这种类型的，不是你这类型的！知道我为什么一直穿古装吗？家族传统？拜托，我衣柜里一溜连衣裙呢，都是我奶奶和我妈妈给我买的，她们从来没要求过我一定要穿古装！标新立异？我已经够有吸引力了，不需要这个，每天学校办公桌上都会无缘无故的多出一堆玫瑰花就是最好的证明！我喜欢穿？有这个可能在里面，但我也不排斥飘飘裙啊！”慕容天心摇摇晃晃的折了回来，双手搭在了郑薇薇的肩膀上，醉意朦胧的脸蛋上满是得意的神色，“因为他喜欢看我穿古装的样子！”

　　“切，会穿古装了不起啊，姐从明天开始，也穿，保证比你穿的好看！”郑薇薇一把推开了慕容天心。

　　“省省吧你，你穿警服还行，穿古装？如果姐穿上古装之后是女侠，那你穿上之后就是翠春楼的姑娘，哈哈！”两个小妞扭打在一起，两人打习惯了，打的那叫一个欢畅啊，沙发上的抱枕、电视柜上被林宛婷摆列整齐的布娃娃，全是武器。

　　只是她们俩不知道，她们俩此刻穿成那样，还敢这么大打出手，当真是香艳一片啊，没打一会儿，郑薇薇的胸罩就被慕容天心扯掉了，慕容天心自己还没好到哪里去，底裤被郑薇薇扯的是不上不下，露着翘臀那两瓣圆滚，销魂的不行。

　　两人都是毫不在乎，估摸着都以为跟往常一样，屋里只有她们俩呢！

　　见状，丰大仙人不禁苦笑不已，径自掀掉沙发上郑薇薇脱下来的丝袜和短裙，然后坐了上去，开始喝酒。

　　要是平时，他肯定是扭头就走，让她们俩闹去好了，小丫头打闹很正常。

　　他在这里呆久了反倒不好，两个小妮子都脱成这样了，他可是一个血气方刚的修仙者好不好？

　　但是今天她不能走，两个小妮子合成这样，连他站在旁边都发现不了，万一他走了，她们俩打到门外去了咋办？

　　闹笑话倒是小事，万一碰上什么歹人了，那这两个丫头不就毁掉了嘛！

　　“咦，这人是谁？”丰清扬只是静静的坐在那里，一边喝酒，一边看着这两个丫头，估摸着一会她们俩打累了估计就都会躺那了，然后他把她们俩抱到床上，盖上被子再走。

　　哪知她们俩打着打着，又打到沙发上来了，郑薇薇是一个踉跄，直接栽在了他怀里。

　　小丫头这才缓过神来，抬头木呆呆的看着他。

　　“噗……现在知道我是谁了吧？”丰大仙人顺势一口酒，直接喷在了郑薇薇的脸上，然后笑眯眯的说到。

　　“啊……”郑薇薇先是紧闭双眼，楚楚可怜的样子惹人怜，主要是丰清扬这口喷的实在是太瓷实了，喷的她满脸都是啊！

　　抬手抹了一下脸之后，郑薇薇终于醒了几分，定眼一瞧，发现自己正趴在丰清扬膝盖上，身上只有内衣就算了，居然连胸罩都没穿，两颗大肉球是稳稳的压在他的大腿上。

　　虽说类似的场景多次出现在她梦里，但她终究是一个连恋爱都没谈过的大姑娘啊，真的发生了这一幕，难免惊慌，当即是一声尖叫，然后从丰清扬身上蹦了起来，一阵风一般冲进了卫生间。

　　“啊，你怎么会在这里？”郑薇薇一声吼，慕容天心也便跟着醒了几分，她没有像郑薇薇一样，呼啸着冲向卫生间，因为她发现郑薇薇刚刚逃跑那一幕实在太不雅了，胸口两个巨物抖个不停，像什么样子。

　　于是她果断选择了一下子卧倒在身后的单人沙发上，然后不断抓东西挡在胸口，抱枕、沙发套、地上的衣服……就差把身前的茶几搬起来挡在身前了。

　　“都醒了？那就洗洗早点睡！”丰大仙人起身，背手往外走。

　　留下一脸木讷的慕容天心，少许，方才双手捧脸，找个地缝钻进去的心都有啊，不单单是因为被看光了，也是因为她刚刚和薇薇小浪妞的对骂，他应该也听了个一清二楚吧！

　　这下完蛋了，她们俩好像说了很多不该说的啊！

　　“剑圣前辈大老远的跑来，莫非是我师父出事了？”出了别墅，莲峰山下月朗星稀、夜风徐徐，丰清扬没走几步便停了下来，然后高声笑到。

　　以他的道行，自然能一下子就看出，暗处有人一直在跟着他呢！

　　“不是他出事了，而是你要出事了！你小子公然使用《神禹九重天》了吧？”一到红光破空而来，里面现出一个人，正是丰大仙人恩师虚言子的老友，独孤剑圣。

　　来的并非是独孤剑圣的本尊，而是他的元神。

　　“是啊，怎么了？”丰清扬知道自己公然亮出《神禹九重天》的后果，他只是想知道是谁先找上门来。

　　“仙界的人很快就要找上门来了，你赶紧避一避吧，来者不善啊！”闻言，独孤剑圣慨叹一声，关于这个秘密，他和符王张真人早就知道，丹王虚言子说的。

　　只不过他们身为丹王的生死之交，丰清扬的前辈，自然不会打他的主意了。

　　“来者不善？那很好啊，劳烦剑圣前辈帮我说一声，让他们在九州城等我，我随后就到！”丰清扬笑了，来者善了就不好玩了，不是吗？


第0673章 晴荷怀孕了

　　“好了，他走了！”约莫十分钟过去，慕容天心方才探头探脑的从沙发上坐起来，然后蹑手蹑脚的凑到卫生间门口，冲着里面轻声喊到。

　　刚刚丰清扬在的时候，她是穿着内衣、甩开膀子跟郑薇薇打闹，现在慕容天心走了，屋里没人，她反倒矜持起来了，走到哪里，身上都裹着沙发套，冰蓝色的沙发套是凌乱的裹在身上的，虽然看上去很是别扭，但她身段特别好，因此看上去有一种别样的魅力。

　　向郑薇薇喊话的时候，语气中满是埋怨，显然是在怪那浪妞太疯，害的她也跟着丢人了啊！

　　“姐知道啊，姐正在泡澡，要不要进来一起泡？”郑薇薇的酒也醒了，说话的时候舌头已经不打结了。

　　“说的这么轻巧，你可知道，我们刚刚说的话，他恐怕都听见了！”慕容天心推开卫生间的门，迈步进去。

　　郑薇薇的确正在里面洗澡，泡在大浴缸里，一边玩着泡泡，一边还在不断将细长的美腿伸出水面，欣赏着自己玲珑的美足。

　　“酒后吐真言，没什么不好，一直憋在心里，你不难受吗？”郑薇薇很淡定，换做是以前，她肯定也会跟慕容天心一样，觉得难为情，不知道下次见到丰清扬的时候该说些什么了。

　　可是自从经历了那两次热烈之后，她现在淡定多了，既然那么渴求，那为什么要藏着掖着呢，自己跟自己过不去，这种事情她郑薇薇最不喜欢了。

　　“记得去年我生日，咱们俩也都喝大了，然后你说，咱俩要做一辈子的闺蜜，有福同享有难同当，将来有了老公也要同享，你不会是说真的吧？”慕容天心说着，从挂架上拽了一条毛巾上，砸向了郑薇薇的头上，目的是引起那浪妞的重视，毕竟这个问题很重要。

　　当时她们俩都喝大了，说的海誓山盟的。

　　现在回想起来，似乎有些不妥吧，毕竟每个女人心中都不想自己最爱的东西被人分享，哪怕那人是她的资深闺蜜。

　　晴荷能做到，但是她做不到，这便是她时常佩服晴荷的原因，那个女人真是乖巧到了极致，无人能及。

　　“当然，怎么，你现在要反悔啊？那行啊，当初咱们说好的，谁反悔就一辈子别嫁人，否则一辈子幸福不了，你想吗？”郑薇薇坏笑着，这么说不是为了抓天心小浪妞的小辫子，而是为了打消慕容天心的顾虑。

　　幸亏当初她们有这样的诺言，否则现在怎么办啊，谁对丰清扬发起攻势都有自私的嫌疑，毕竟她们俩都知道对方喜欢那家伙。

　　“真的要两女共侍一夫？这也太开放了吧！”慕容天心愣了许久，最后苦笑着说到。

　　她也清楚，那个盟约起了很大作用，免去了很多尴尬，但两个人侍奉一个人，怎么侍奉，这个她还真没想过，也没什么心理准备。

　　“不，是四女共侍一夫，你忘了他身边还有两个已经早我们一步上了他的床了！”郑薇薇依旧是没心没肺的玩着泡泡。

　　她之所以能想通，也是有这个原因在里面，都能接受跟别的女人一起呆在丰清扬身边，为什么不能接受天心小浪妞？

　　最起码和天心小浪妞在一起的时候，她不会觉得有任何不适，不是吗？她们俩可是知根知底到大腿上有几个痣都知道的地步啊！

　　“无聊，这么恶心的事情我才不干呢！”慕容天心一扭头，出了卫生间。

　　嘴上虽是埋怨，但嘴角却挂着一丝释然的弧度，她先前有所顾虑，不单单是自己的心结，她心高气傲惯了，哪会愿意跟别人共事一夫，也是因为郑薇薇的话，让她心中的另一块大石头放下了。

　　薇薇小浪妞是一个孤儿，所以她一直很照顾这个小浪妞的感受，眼下她和小浪妞喜欢上了同一个人，她要是霸气侧漏，直接夺了过来，那小浪妞得多伤心啊！

　　现在看来，小浪妞比她想的要开，那她就放心多了。

　　“装，继续装……喂，你不洗澡啦，浑身酒气，晚上别睡我床啊！”郑薇薇鄙视了慕容天心一眼，随即又高声喊到，天心小浪妞不跟她一起洗，那谁给她搓背啊，这是一个问题。

　　“我去楼上洗，从今天开始，不跟变态一起洗澡！”慕容天心的声音从二楼传来。

　　“行啊，我不会告诉你楼上浴室没热水，热水管子被我一拳打断了，那晚心情不太好，下手重了点！”郑薇薇得意洋洋的说到。

　　那晚惹她不高兴的自然是丰清扬了，居然当着她的面跟别的女人亲热，有考虑过她的感受咩？

　　最好别让她把他勾搭到手，否则看她怎么收拾他。

　　“你妹啊，怎么不早说！”郑薇薇话音未落，慕容天心从楼上冲下来了。

　　这浪妞，她连内衣都脱了，她才说楼上没热水。

　　什么破别墅嘛，热水管子坏了不知道立马找物业来修啊，每平米一月两块五的物业费交了是用来干嘛的？

　　两小妞很快又打在一起了。

　　这次是在浴缸里面打了，赤膊肉战啊，整个浴室里面都是水浪哗哗、热气腾腾，要是丰大仙人在的话，估计真的顶不住了。

　　且说丰大仙人，告别了独孤剑圣的元神之后，他便回了牧草谷。

　　好长时间都没回去看晴荷那丫头了，自然是要回去看一看的。

　　那丫头就像是一潭清泉，波澜不惊，带着娇羞，和她在一起，总能让人感受到无比的清凉，即便心里有再多的烦心事，也会被一扫而空。

　　因此丰大仙人决定回去看看，不单单是因为许久没去看她了，有些思念，也是想跟她聊几句，调整一下心境。

　　照独孤剑圣所说，接下来他要面对的可都是来自仙界的高手啊，说实话，这样的高手，他以前都不曾遇到过。

　　虽说不至于心里发慌，但必要的心理调整还是要的，免得到时候状态不够，被人打成狗。

　　月上柳梢头，牧草谷安静的像一片世外桃源。

　　其实说这里环境优雅，漂亮的像世外桃源，还不如说因为这里有晴荷，让丰大仙人一到就是心情大好，哪怕环境差点，他心里也能把它想象成神仙福地。

　　进了山庄一般的小屋，晴荷已经睡下了。

　　这丫头还跟以前一样，睡觉喜欢把自己裹的严严实实，似乎连脖子露出来了，她自己都觉得难为情。

　　不但如此，大门上了两把锁，房门栓到底，窗户更是用东西顶住了，胆小的有点可爱。

　　要不是丰大仙人神通广大，她的闺房，估计一般人进不来。

　　就这样看着小丫头睡着，也蛮好。

　　虽说这丫头还跟他们俩初见的时候一样，睡觉喜欢把自己裹的紧紧的，生怕哪里露出来，失了态。

　　但有一点似乎和以前不同了，还记得他第一次看她熟睡的情形，小丫头脸上满是焦虑的神色，似乎是在做着没完没了的恶梦。

　　可是现在呢，她的脸上露出甜甜的笑容，应该是梦里发生了什么令她开心的事情。

　　尽管不知道那会是一件怎样的事情，但就这么看着小丫头幸福的睡着，挺好。

　　“面色红润，气息顺滑，七窍之中带着圣灵之气……莫非这丫头？”少许，丰清扬忽的面露喜色，然后坐到了晴荷床畔，轻轻拿起她的左手，开始给她号脉。

　　其实以她的医术，根本不需要号脉，看一眼就能完全确认。

　　但此事关系重大，他想看个透彻。

　　见晴荷脉象顺滑，丰大仙人脸上的笑意更浓了。

　　虽说这种顺滑的迹象很弱，但以他的道行，依然还是能号的出来了。

　　中医用号脉之法来号出喜脉，但得是在初期，也就是女子开始有孕那几天，那几天一过，滑脉的迹象就越来越弱了。

　　即便如此，能号出来的都是有点本事的，而对于丰大仙人这样的神医来说，无论是什么时候，他都能轻松查出来。

　　不错，丰大仙人已经很确定了，晴荷有了。

　　从脉象来推算，应该是上次他回滨湖，直接把穿着黑色线衣和弹力裤的她拖到床上的时候种下的。

　　“真没想到，我酒剑仙浪荡一生，竟然又得一子，上天待我不薄啊！”丰清扬笑了，老来得子，堪称人生四大喜事之一，对此，丰大仙人也不能免俗。

　　“啊，你什么时候回来的？”大概是听到了丰大仙人的笑声，晴荷很快醒了过来，先是一愣，谁坐在她床畔，还在那傻笑，有点怕人。

　　但定了定神之后，她看清楚了，那不是她朝思暮想的人吗？

　　于是她直接从被窝里钻了出来，扑进了丰清扬的怀里。

　　一身乳白色睡衣的她当真是温软如温泉，身上淡淡的荷花香永远是她的魅力所在。

　　“你这丫头，有这等喜事，为何不速让小年那小子通知我！”丰清扬顺势抱住了小丫头，摸着她柔顺的发丝。

　　“你知道啦？怎么样，高兴吗？”晴荷从丰清扬怀里钻了出来，瞪圆那双带着楚楚之光的大眼。

　　别说是让人去通知丰清扬了，她连说都不曾对人说起。

　　主要是她很担心，丰清扬一生潇洒，他会喜欢孩子吗？如果他不喜欢，她该怎么办？

　　“当然，从今天开始，你就不要去药园里干活了，闲着没事给那些花儿浇浇水就行了，否则万一伤了我的孩子，看我不打烂你的屁股！”丰清扬乐了，谁知道了这样的消息会不高兴？

　　“好啊，你现在就打烂我的屁股好了！”闻言，晴荷没了，丰清扬没有像她想象中的那样，不喜欢孩子，而是满脸高兴的样子。

　　这让她真的是很开心，说话也就大胆起来了，手更大胆，竟然在不断摸着丰清扬的后背，这是一种暗示啊！


第0674章 剑仙爸爸

　　“什么，好大的口气啊，竟然让我们在这里等他！不拿我们当一回事也就算了，难道也不拿永师兄和风月仙子当一回事吗？”九州城，丹王府，平日里格外低调的丹王府邸此刻是乱成一锅粥啊！

　　丹王在九州城，乃至整个灵仙界，都是很受欢迎的，修行一途，补药为上，谁不想结识一下这位高人，弄点补药来提升一下。

　　但丹王府却不是谁都敢去的，因为大家都知道丹王虚言子醉心于炼丹，最讨厌别人打扰他了。

　　这么一来，丹王府速来都是寂静无声，就连四周的街道都是安静的很，谁从那儿过，要是发出点声响，不是自己自责，怕打扰到丹王，便是赶紧逃跑，免得被丹王的拥护者们发现了，惹来一顿群殴。

　　但是今天，别说是丹王府里面，就连丹王府四周都是人山人海。

　　原因很简单，九州城来了一群高人，他们课都是从仙界跑下来的高手哦！

　　之所以来了丹王府，不是因为他们也看上丹王的灵丹了，而是找丹王的爱徒，酒剑仙。

　　关于酒剑仙，九州城的道友们已经很熟悉了，这是一个高人啊！

　　关于这帮家伙为什么要找酒剑仙，大家就算没进去听到点什么，也能猜得到，肯定是垂涎酒剑仙身上的《神禹九重天》啊，这东西谁不想？

　　他们也想，只不过他们自知不是酒剑仙的对手，不敢打他的主意罢了。

　　但是这帮仙界来的高手就不一样了，他们的道行可不一定都在丰清扬之下哦，而且这么多人一起上，酒剑仙恐怕是凶多吉少哦！

　　大家聚在这里，就是想看看事情接下来会怎么发展，酒剑仙是乖乖交出《神禹九重天》，还是和仙界的这帮高人们大打一场？

　　换做是他们，他们肯定会毫不犹豫的选择前者。

　　但是酒剑仙不一样，他们知道，那家伙绝对会选择后者，以酒剑仙的高傲脾气，会乖乖交出自己的压身宝贝？

　　那大家就更加关心事情的发展了，因为一场恶战可谓是在所难免。

　　酒剑仙能击退这帮仙界来的高手吗？亦或是早就找个地方躲起来了？

　　令所有人瞠目结舌的是，前去通知酒剑仙的独孤剑圣回来了，独孤老头带回来了丰清扬的话，一句极为嚣张的话。

　　酒剑仙说了，让这帮仙界来的高人在这里等他，他随后就到。

　　连他们这些局外人都听出嚣张的味道了，更何况是那帮仙界来的高人？

　　居然让他们在这里等他，这小子压根没拿他们当仙界来的高手啊！

　　有人就坐不住了，高声吼了起来。

　　不过那厮很坏，说话的时候是直接将永钟出和风月鬼娘摆了出来，显然是为了增加自己说话的分量。

　　这话一出，虚言子他们就算不拿当一回事，也得琢磨一下永钟出和风月鬼娘的感受。

　　这叫扯大旗，也叫狐假虎威，故作姿态的人，不光是凡人界和灵仙界有，仙界看来也是一大把啊！

　　“来都来了，等等又何妨！”永钟出可不傻，有人想扯他的大旗，他当然不会让他扯成了。

　　坐在那里是温文尔雅的喝着茶，眼下他可谓是这里的第一高手，享受万人瞩目，坐在这里感觉还不错，不能跟仗势欺人的人一般见识，免得被人小瞧了。

　　高手必须要有高手的样子啊！

　　“就是，他既是让我们在这里等，想必回头肯定会给个说法吧！”风月鬼娘接话了，也是在优雅的品茶。

　　在仙界，谁见了她都躲，都知道她的手段啊，可是在这里不一样，有很多人不知道她的来头，见她衣着透明，姿色艳丽，都是滴溜溜的在看着。

　　她很享受这种感觉，好久没有尝到惹人流口水的滋味了，眼下好享受，她才不愿意立马动身呢！

　　不过既是忍下了丰清扬的叫嚣，她也便一针见血的施压了。

　　丰清扬既然让他们在这里等，那回头给不给《神禹九重天》，必须要有一个说法了，否则他们必定不会饶他。

　　不给说法，他让他们在这里瞎等什么劲？

　　敢戏弄他们这帮从仙界来的人，下场想必丰清扬应该很清楚吧！

　　“小徒顽皮惯了，还望各位不要介怀，回头老夫一定好好管教！”丹王虚言子则是跟着赔笑，两眼则是直瞪着独孤剑圣。

　　这老道，让他去把丰清扬劝走，让那小子有多远跑多远，他倒好，去了不到半个时辰就回来了，真是不给力啊！

　　独孤剑圣摆出一脸无辜的神情，似乎是在说，你那徒弟你自己是清楚的，是老夫说一两句他就灰溜溜跑的人吗？

　　那小子是就怕事情不大，事情越大，那小子似乎越开心，这让他怎么办？

　　一剑劈晕他，然后找个洞把他塞进去？那也得打得过他才行啊！

　　这边是火烧眉毛，而丰大仙人那边呢，则是仿似找到了幸福的感觉。

　　晨曦破晓，一缕暖阳透过窗户，照在晴荷的大床上。

　　身上都没穿衣服的丰清扬和晴荷搂在一起，准确说是晴荷趴在丰清扬的怀里。

　　而丰大仙人呢，则是左手搂着小丫头，上下温柔的摸着，右手提着酒壶，有一口没一口的喝着，像是在犒劳自己，刚刚恶战一场，辛苦了。

　　“老夫要出门几天，你好好照顾老夫的孩子，知道了吗？”丰大仙人虽是身在温柔乡，但灵仙界有一场恶战在等着他，他也是心中有数的。

　　先前只是想着玩玩，从未和仙界的人交过手，正好趁这次机会好好磨练一下自己的剑法。

　　但是现在呢，他换了想法，《神禹九重天》是绝对不能给别人的，他还要留着传给自己的孩子呢！

　　虽说慕容潇潇也是他的孩子，可是潇潇丫头早就是古稀之年了，根本学不了这套神通了。

　　但晴荷肚子里这个就不一样了，不管是男孩还是女孩，他都会从娃娃时代抓起，将毕生所学传下去。

　　“啊，又要出门啊……哦，你放心好了，就算我饿死了，我也不会让他饿死的！”晴荷先是一阵失望，但很快也就释怀了，丰清扬是一个不平凡的人，她不能成为他的绊脚石，不是吗？

　　以前他留下她一个人，她都能挺得过来，现在他虽是走了，但却给她留了一个念想，那就是肚子里的孩子，她还能挺不过去吗？

　　以前无聊的时候，只能是浇浇花，然后傻傻的跟花儿聊天。

　　现在不用那么白痴了，有话可以直接跟她肚子里的孩子说了。

　　其实她早就开始这么做了，每天跟肚子里的孩子说，他的爸爸是一个什么样的人，那绝对是盖世英雄啊！

　　“傻，你都饿死了，他还能活了？”丰清扬点了点小丫头的鼻尖。

　　“那你刚刚还那么用劲，就不怕压着他吗？”晴荷坏笑，脸上飘着绯红，以前她是一个大姑娘，不敢说这么放肆的话。

　　现在好些了，虽然依旧是害羞的很，但毕竟早已是人妻，因此别说是敢说这些话了，说话的时候，还敢把她的细长美腿往丰清扬身上蹭。

　　“哈哈，他现在还只是一缕青烟，怎么压得着？”丰清扬拥美人到怀里，就喜欢这丫头这份傻傻的可爱。

　　“对了，你喜欢男孩还是女孩？”晴荷满足而笑，能在这个时候得到极大的温存，让她很满足。

　　不过她还有一个担心的问题，那就是丰清扬这么传统，不会跟那些老古董一样，喜欢儿子，不喜欢女儿吧？

　　“都一样，只要是老夫的孩子，老夫都喜欢！”丰清扬没有骗小丫头，不管是儿子还是女儿，将来必定都是一代剑仙，没办法，谁让他们有一个剑仙爸爸呢！

　　“那就好！能答应我吗？别等到孩子都出生了才回来，好吗？”从不敢要求丰清扬什么，但是这次，晴雨弱弱的提出了自己的小小要求，每个身怀六甲的女人都想和孩子的爸爸一同见证孩子的降临。

　　“放心吧，老夫只去三日，很快就回来！”还别说，丰清扬先前还真准备趁这个机会，去仙界大闹一场，玩个够。

　　仙界想必会有不少美酒吧，而且仙界的美酒肯定要比凡人界和灵仙界的美酒都好喝吧？

　　但是现在，他决定早点回来等着小丰清扬的降世，不用问，那必定是一代天桥横空出世，因为他老爸是一代天骄啊！

　　“嗯，我等你！”晴荷再次把丰清扬抱紧，一直都觉得自己很幸福，但毫无疑问，这个时候是她觉得最幸福的时候。

　　见小丫头是满脸幸福的笑，丰大仙人是真不忍心起身离开啊！

　　于是他一弹指，一根紫色的香飘了出来，不偏不倚的插在了晴荷的床头，然后不用点火，自己就烧了起来，飘着淡紫色的青烟。

　　很快，就听见了晴荷均匀的呼吸声。

　　此乃龙筵香，不但能安眠，还能安胎。

　　丰大仙人何时有了这么牛的东西？因为他储物戒指的第三层早已在和九鼎真人恶战一场之后自动开启了。

　　因此他现在不但用了这世上最好的补药，还有他曾经斩妖或击败对手缴获来的灵符、法器和灵丹等一大堆好东西。

　　正是因为有了这些好宝贝，所以他觉得，对付仙界来的那帮杂碎，三天应该足够了吧！


第0675章 有曾爷爷娶重孙女的吗？

　　牧草谷小屋门口，两个女孩子并肩而立，左边那个白裙飘飘，古装白裙，尽管设计里面有不少现代元素，比如说领口和袖子上的蕾丝边，但整体而言，古典之气还是一目了然的，尤其是腰间的银白色腰带，简练的束着，束出了她的前凸后翘，别提有多勾人了。

　　右边那个则是穿着一身警服，胸口高耸，要不是警服是量身定做的，估计胸口的扣子绝对会崩掉。

　　制服裙包裹着弹性十足的翘臀，淡黑色的亮丝包裹着细长的美腿。

　　不用问，两人正是慕容天心和郑薇薇。

　　慕容天心是斜背她的天心剑，这么看上去，她现在还真有一些仙子范儿了。

　　不同的是郑薇薇，她这次带的不再是手枪，而是一把冲锋枪。

　　是警用冲锋枪，但明显改良过，上面的瞄准镜用的狙击枪的瞄准镜，枪管也是出奇的长。

　　看上去除了霸气之外，并不是太好看，反倒还有些不协调。

　　但威力不容小窥，因为这把枪是郑大美女托她警校的师兄为她特制的，那家伙改枪的能耐在国际上都是有名的。

　　就拿这把枪来说，精准射程两千米，不是狙击枪，精准射程这么大，是一把人能改的出来吗？

　　再说子弹，美森穿甲弹，坦克都能一枪打个窟窿，这是普通冲锋枪用的了吗？

　　“昨晚睡的还好吧？”不到一会，丰清扬出来了，率先出声的正是郑薇薇，笑容中有调侃，也有一丝醋意。

　　“这次没商量，我是不会带上你们的！”丰大仙人笑了，看这两个丫头的架势，就知道她们来干嘛了。

　　平时带上她们俩，是想她们俩跟着历练一下，这次不行，他要对付可是仙界的高手啊，自己能玩成什么样都不知道，能带上她们俩吗？

　　“可以啊，不带我们去也行，那你就得答应，回来之后娶了我们俩，对，你没听错，是我们俩，两个人！”接话的是慕容天心，说话的时候，脸色是波澜不惊，但谁也不知道，这句话背后她有多少思量，经历了多少心理斗争！

　　“没有第三个选择，你自己选吧！”郑薇薇跟着说到。

　　“别闹，有曾爷爷娶重孙女的吗？”丰清扬背手苦笑。

　　“少来了，现在全天下人都知道，我根本不是你的重孙女！”慕容天心说这话的时候，脸色很复杂，失落和喜悦并存。

　　失落自然是不想失去这么一个曾爷爷了，喜悦的则是，不是曾爷爷，那他们俩之间就有可能了啊！

　　“好吧，跟过来可以，但没有我的允许，你们俩不准擅自行动，否则我就废了你们的道行，听明白了吗？”丰清扬拗不过两个大丫头，只能决定带上她们了，到时候把她们俩交给死鬼师父，以死鬼师父的道行，照顾她们俩应该没问题。

　　“看心情！”慕容天心和郑薇薇相视一笑，现在对于丰清扬的威胁，她们俩是有恃无恐啊！

　　因为她们都很清楚，丰清扬是绝对惹不得废掉她们的道行的，她们俩稍稍被人欺负一下，他就会跳出来打人，这么疼她们，又怎么舍得废掉她们呢？

　　“你们俩这个鬼精是怎么知道我接下来要去打架的啊？”一路向东，三人都是行走如风，穿梭在花都的街头，竟然没有一人发现。

　　“用脚趾头想都能想到啊，你为了我……亮出了《神禹九重天》，接下来肯定是麻烦一个接着一个啊，而且是一个比一个难对付！”慕容天心笑到，只是说到那句为我的时候，稍稍停了下来，显然是有些内疚。

　　这便是她决定嫁了的原因，她是一个渴求完美的人，尽管她的爱情故事没有像少女时幻想的那样百分百完美，因为男主人翁是一个花心大萝卜，但有一点很接近了，那就是她喜欢的人能为了她孤注一掷，这还能不让她奋不顾身的嫁了吗？

　　“这就是修行路！”丰大仙人喝了一口酒，以前的他过的就是这种生活，走到哪打到哪。

　　灵仙界那边已经乱成一锅粥了。

　　丰清扬让独孤剑圣传话，让仙界来的那帮人在九州城候着，他随后就到。

　　可是一夜过去了，丰清扬还没来，九州城还能不炸开锅吗？

　　那帮仙界的人早就按捺不住了，气氛是越发的紧张，就连永钟出和风月鬼娘都坐不住了，声称要是日上三竿的时候，丰清扬还没出现，他们就血洗九州城。

　　这不但把虚言子和独孤剑圣他们吓出了一身冷汗，也是让九州城的人魂飞魄散。

　　这帮家伙要血洗九州城，那还了得，九州城虽是人多势众，但论及道行，那帮家伙里面随便走出来两个，就能把他们全部镇住。

　　有人想到了逃跑，赶紧离开九州城吧，免得无辜而死。

　　有人则是琢磨着联合起来，和虚言子、独孤剑圣他们一道守护九州城。

　　倒不是说九州城这块洞天福地有多重要，而是他们不能觉得自己不能撇下虚言子他们就跑了。

　　平时有麻烦的时候，都是这几位高人顶着，现在这几位高人有麻烦，他们要是拔腿就跑，那还是人吗？

　　因此城内城外都是杀机四起，大家或是在布阵，或是在布置机关，准备和这帮仙界的家伙决一死战。

　　尽管很多人都知道结果，那就是他们会被那帮仙界的高手相继轰杀至渣，但大家都是修行中人，何惧一死？宁死都要喷对手一脸血，这才是修行中人应有的风骨。

　　“时候差不多了，那个酒剑仙还没出现，他当真是在耍我们啊！”眼看着日头已经跑到了屋顶上空，丹王府里面的人坐不住了。

　　“独孤剑圣，到底是他在耍我们，还是你在耍我们？”风月鬼娘更是站起身来，慢步走向站在门口的独孤剑圣。

　　脸上虽是挂着微笑，但是谁都知道，她那媚人的笑容背后藏着什么，绝对是比毒蛇还毒的东西。

　　“他说了会来，就一定会来！”独孤剑圣不卑不亢，事已至此，一场恶战在所难免，不管丰清扬来没来，他和虚言子他们都是要上的。

　　就算丰清扬来了，这帮人会和他坐下来喝喝茶就了事？绝对是要大打出手的，到时候他和虚言子他们能站在一旁看热闹？肯定要上去帮忙啊！

　　“那如果他不来呢？”接话的永钟出，说话之时，手中青瓷茶杯瞬间化为一堆灰烬，随风飘散。

　　这是在杀鸡儆猴啊，说明这家伙已经动了杀心了啊！

　　“这个青瓷杯子值三千金！你们远道而来，喝茶就不收钱了，但这个杯子的钱，一会走的时候记得留下！”就在剑拔弩张之际，一个熟悉的声音在丹王府门口响起。

　　众人的目光当即是齐刷刷的看向门口。

　　“酒剑仙来了？酒剑仙来了！”门口的人欢腾起来，这个时候，酒剑仙来了，他们的心就踏实了，就算是打起来了，有这位高手在，他们多少也有点胜算了，不是吗？

　　当然，很多人还是有些担心的，酒剑仙现在无疑已经是灵仙界的旗帜，倘若这个旗帜被仙界的人给斩断了，那他们以后恐怕连茶余饭后的谈资都没了，只剩下空感叹。

　　“你就是酒剑仙？”永钟出和风月鬼娘他们都是眯起了眼睛。

　　门口的人不觉得奇怪，但是他们不得不震惊啊！

　　他们坐在城里，这里的一切都是在他们的眼皮子底下啊，谁在布阵，布了什么阵，谁在布置机关，布了什么机关，他们都是一清二楚。

　　可是酒剑仙居然在他们不知不觉的情况下走到了他们跟前，而且还带了两个道行看上去很一般的姑娘，这能不让他们震惊吗？

　　门口的那帮人不觉得有什么，丰清扬能不知不觉的出现在他们跟前，这对他们来说是再正常不过的事情了，丰清扬可是他们心中一等一的高手啊！

　　“果然是名不虚传！”风月鬼娘扭动着小蛮腰，慢步迎了上去，一双妖媚大眼已经开始放电了。

　　刚刚从独孤剑圣他们的话里，她听出来，丰清扬是一个桀骜不驯的家伙，现在一看，果不其然，永钟出捏碎了一个杯子，他竟然让他赔钱。

　　别说是在灵仙界了，就算是在仙界，也没人敢这么对永钟出说话啊！

　　这样的狂傲家伙，风月鬼娘最喜欢了，玩起来很有征服感，先让他拜倒在她的石榴裙下，然后她再把他杀了，这是她玩男人的一贯套路。

　　“别对他放电了，没看到他已经是一个有两个老婆的人了吗？”见状，丰清扬没出声，倒是郑薇薇冷笑一声。

　　笑的时候，大枪已经指向风月鬼娘，她虽然道行不高，但也能看得出来，这个骚货不简单，因此只要这个骚货一有不对劲的动作，她就会毫不犹豫的扣动扳机，看她的护体罡气能不能扛得住穿甲弹。

　　“这法器倒是蛮特别的，小姑娘，收好了，伤着自己就不好了！”风月鬼娘瞄了一眼慕容天心和郑薇薇之后，依旧是在丰清扬身边打转。

　　只不过攻势稍稍弱了一些，似乎是从慕容天心和郑薇薇身上看出来了，丰清扬的品位不低，她想一上来就把他勾到手，有点难度。

　　嘴上说郑薇薇的“法器”特别，实则是在说这姑娘的穿着很特别，衣服很古怪，但不得不承认，这么穿满有女人味的。


第0676章 风月鬼娘真不是一般的骚

　　“各位为什么而来，大家都心知肚明，我丰清扬不是一个喜欢绕弯子的人，说吧，你们准备怎么拿走我手里的《神禹九重天》？”丰清扬直接坐到了屋子中央，那个椅子向来是给最有身份的人坐的，先前是给了永钟出，毕竟这么多人当中，属他的来头最大。

　　刚刚丰清扬现身的时候，永钟出站起身来了，所以丰清扬也就顺理成章的抢了他的椅子。

　　“这话说的，我等皆是来自名门正派，并非是邪魔外道，你当我等是来抢你的东西不成？只是欣闻此法神通广大，想见识一下罢了！”风月鬼娘再次扭动着妖媚的身子，凑到了丰清扬身边，说话的时候，更是将手搭在了丰清扬的肩膀上。

　　准确说是在他肩膀上摸来摸去，乍一看，还以为她是在调情呢！

　　这不禁惹来慕容天心和郑薇薇的一阵怒气，郑薇薇的手都已经放在扳机上了。

　　四周之人则是对风月鬼娘的话一阵不屑，不是抢？刚刚喊打喊杀的是谁？

　　做婊子还要立牌坊，这样的也敢自称名门正派？怪不得人们常说，修行中人越是修炼到最后，越是龌龊，不龌龊根本修炼不上去，今日一见，果不其然。

　　“废话少说点，大家都不是小孩子了，规矩都懂的，见识一下？说白了，不是你们击败我，把东西抢走，就是被我打回仙界，然后倾家荡产来道歉！”丰清扬笑了，风月鬼娘这样的，他见多了，他会因为她的姿色而动容？

　　“好，快人快语，此乃九龙珠，相信不用我多介绍，大家都知道此物的厉害之处，我们打一场，如是你赢了，这颗珠子就归你了，但若是你不幸输了，我也不要你的《神禹九重天》，你只需要借我看一眼就行！”接话的是永钟出，说话的时候，右手顺势一托，掌心出现了一颗指点大小的珠子。

　　别看它小，却是光芒缠绕，时而紫红、时而冰蓝，时而又是墨绿，当真是变幻多端。

　　如他所说，稍微有点见识的人都知道此物的厉害，当年禹神炼造自己贴身飞剑禹神剑的时候，就用到了这颗珠子。

　　镶嵌在飞剑上面，能让飞剑威力增倍。

　　能让禹神剑威力倍增，要是镶嵌在一般法宝上，威力何止提升百倍？

　　这样的东西诱惑力很大！

　　但大家也都清楚，用这东西来换《神禹九重天》，还是有真便宜的嫌疑，毕竟修行中人最终追究的都是长生不死，《神禹九重天》就是长生不死的捷径，和这个相比，区区法宝威力百倍提升算什么？

　　想必这也便是永钟出后面那番话的用意，不是换，而是用珠子换来《神禹九重天》看一眼。

　　说的很漂亮，但傻子都知道，修行到了他这个程度，恐怕早就有了过目不忘的能耐，看一眼和看一百眼的效果是一样的，看了一遍基本就等于是把秘笈拿过去了。

　　“外加本娘娘这件九仙狐衣，别看它薄如蝉翼，但任何法宝神兵打在上面都是无功而返！最主要的是，它的确是一件很漂亮的衣裳，不是吗？无论这两位之中的谁穿上，定会更加倾国倾城，难道酒剑仙道友就不想为自己的娘子赢一件这么漂亮的衣裳回去吗？”大概是听到了四周的嘘声，风月鬼娘站出来了，笑着一抖手，一件薄如纸但却金灿灿的裙子出现在了她手里。

　　她拿着那件雀羽一般的衣裳在慕容天心和郑薇薇身上慢慢比划着，但两眼却是一直盯着丰清扬，估计是想看看她动心了没有。

　　九仙狐衣虽然不如九龙珠那么知名，但却是用九只千年九尾妖狐的毛皮炼化而来，她敢说，整个仙界也就这么一件，诱惑力是绝对有的。

　　“这么说，你们俩要一起上了？”丰清扬也是一抖手，亮出了自己的紫金葫芦，然后径自有滋有味的喝着。

　　事情变得有些可乐了，这帮家伙要纷纷亮出自己身上的好宝贝来赌他的《神禹九重天》。

　　好啊，好东西是越多越好，他照单全收。

　　不过这个风月鬼娘真不是一般的骚啊，拿东西跟他赌，还不忘给他下套。

　　九仙狐衣就一件，就算他赢了，他要怎么分给两个小丫头？

　　到时候她们俩肯定要打架啊，那他也就是面临后院起火的困扰了。

　　只不过这骚娘们有点自作聪明了，且不说天心丫头和薇薇丫头不是他老婆，就算是，他酒剑仙的女人是绝对不敢造次的，他说一，她们敢说二，立马休掉，绝不容情。

　　所以就算是给东西，必须是他想给谁就给谁，其他人不得有意见。

　　“那倒不必了，永师兄陪你玩玩就行了！”闻言，风月鬼娘捂嘴一笑，笑的那叫一个浪，门外已经有不少人口水流一地了，一个穿的很透明的风月娘，再这么浪笑，真是要人命。

　　只是他们不知道，风月鬼娘媚笑的背后，是对丰清扬十足的鄙视啊！

　　对付区区一个灵仙界翘楚，还需要她风月鬼娘和永钟出联手？当她风月鬼娘是吃干饭的，还是当永钟出这个药仙派的大弟子是脓包？

　　“随你们，老夫给你们一起上的机会，至于你们愿不愿意一起上，那是你们自己的事情！”丰清扬咕噜了一口酒，然后看向四周，“还有没有人要跟着一起上的？只要拿出老夫看得上眼的宝贝，就可以跟着上，赢了同样有《神禹九重天》可以看！”

　　“依我看，这就不必了吧！酒剑仙，你还是说说，我们是怎么个斗法吧，你是晚辈，怎么斗由你定！”永钟出接话了，目光中满是怒气。

　　酒剑仙这是在瞧不起他吗？嫌他一个不够他打的就算了，连他和风月鬼娘一起上也不够他打，居然还要邀请其他人？

　　人人都说年轻人不知死活，今日他总算彻底明白这句话了。

　　刚刚丰清扬进来的时候，他之所以霍然起身，一来是因为丰清扬来的是神不知鬼不觉，二来则是因为丰清扬看上去很年轻。

　　年轻的很过分的地步，永钟出怎么也不会想到，早已是名动灵仙界的酒剑仙竟然这么年轻。

　　他知道这里面有《神禹九重天》的功劳，可那也年轻的有点过分了。

　　再怎么说，酒剑仙只是一个还没有去过仙界的小角色，竟敢在他这个仙界大仙门的大弟子面前口出狂言，让他如何不怒？

　　“修仙者切磋，实力为尊，还能怎么斗？”丰清扬鄙夷笑到，好听的话全让这小子说了，怎么斗由他定？

　　不管怎么斗，最后都是一个打字，难道大家要下棋比胜负？道行浅的就算是下赢了，也会被道行深的斩掉，不是吗？

　　“仙界切磋有一个比较有意思的玩法，不知道你玩过没有，那就是比意念，你我不动，飞剑决高下，你觉得如何？”永钟出大概是看出在丰清扬身上占不到太多言语上的便宜，于是笑着说到。

　　比意念，他是高手，经常玩啊，但灵仙界的人从来没玩过，他用此法来跟丰清扬比，还不秒杀这小子。

　　不费吹灰之力就赢了，多体面，不失他药仙派大弟子的威仪啊！

　　比意念有一点很重要，那就是元神要强大，仙界的修仙者，谁还没修炼出元神？

　　但是灵仙界的人呢，似乎修炼出来的没几个啊！

　　他已经观察过了，丰清扬还没修炼出元神，所以比这个的话，这小子绝对死的很快，到时候看他还怎么嘴硬。

　　“好啊，就没有其他人要跟着一起玩玩了吗？”听了永钟出的话，虚言子和独孤剑圣他们连汗都下来了。

　　意念分高下？那丰清扬就不要玩了啊，硬碰硬丰清扬都没胜算，更何况是比意念这么高端的玩法？

　　可丰清扬却依然答的干脆，依旧是在邀请其他人加入。

　　这不仅是让虚言子和独孤剑圣他们冷汗直冒，四周九州城的人也都是纷纷皱眉。

　　丰清扬就这么跳进了别人的深坑？这是自信过头了，还是决定破罐子破摔了？

　　“哎呀，大家都是修行中人，都明白时间对于修行中人的重要性，酒剑仙，要是没别的要说了，那就请吧！”风月鬼娘妩媚一笑。

　　这鬼婆娘坏的很，自己不用打，回头还能找永钟出借赢回来的《神禹九重天》一看。

　　她跟着下了赌注啊，输了会跟永钟出一起输，赢了自然也要分享战果了。

　　不过这次虽然来了这么多人，也就只有她能这么玩，其他人敢吗？丰清扬就喊了几遍了，也没人敢出声。

　　不是他们不想，他们想的要命，但敢跟着玩吗？跟着玩那就是占永钟出的便宜，借他们几个胆子，他们也不敢占药仙派大弟子的便宜啊！

　　“好啊，这位娘娘腔，请吧！”丰清扬也不是喜欢拖拖拉拉的人，既然说的差不多了，那就打吧，冲永钟出一笑之后，他便一抖手，紫火飞剑呼啸破空，直上云霄。

　　“请！”永钟出的表情很复杂。

　　终于如愿以偿了，以自己最擅长的方式轻松把《神禹九重天》赢到手。

　　可是丰清扬却叫他娘娘腔，这让他很是火大。

　　这小子不给他这个药仙派大弟子面子也就算了，竟然还敢称他娘娘腔，真是不知死活。

　　况且让这小子贫嘴一下好了，一会胜负一分，看这小子还有没有心情贫嘴。


第0677章 为晴荷和孩子而战

　　蜀山之巅，一个白衣老道和一个青衣小道正在笑谈。

　　且不说这两人看上去就不是普通人，光是这里的环境，就把他们衬托的是仙气凌然。

　　山巅是直入云霄，站在上面，早已是看不到地面上的情形，只能看到四周的茫茫云海，仿似身在另一个世界。

　　山顶青石如洗，显然是风吹日晒的结果，这里地势这么高，白天晒到爆，晚上冷死人，理应是寸草不生的。

　　可山顶上却长着一棵古松，它不但活下来了，且是枝叶繁茂，远远看去，就像是一个巨人立在山顶，随风摇摆的样子，像是听见那一老一少的对话之后，乐的是笑弯了腰。

　　“清扬啊，你说你不想成仙，那你修行是为了什么呢？”老道摸着下巴上的长白胡子，笑看躺在他跟前山石上的少年。

　　别人可能不知道这老道是谁，但蜀山剑派的弟子要是看到了，肯定是二话不说，一个头磕在地上。

　　因为这老道正是蜀山剑派的第三任掌教飘渺真人，蜀山剑派正是在他手上发扬光大的。

　　有人说他早就飞升去仙界，乃至更高的面位了。

　　但也有人说，飘渺师尊为了守护蜀山，从未离开过，只是一直在后山闭关，很少出来管事罢了。

　　“为了不让我师父被人欺负啊，我师父是一个十足的老好人，别人偷他的灵丹，抢他的灵丹，他都会说罢了，回头再炼一颗就是了，你说是不是老好人？自己辛辛苦苦炼制出来的东西，凭什么要给别人偷、要给别人抢？我就看不惯，现在是谁敢来欺负我师父，我必定打的他连他妈妈都不认得！”少年一边喝酒，一边振振有词的答话。

　　“哦哦，原来是这样啊！那你可知道修仙到了最后会怎样啊？”闻言，老道并没有生气，像戒律院的那些老古董一样大声训斥起来，而是慈祥的笑了。

　　“不知道啊，我师父说会变成神仙！其实我知道，他是在骗我，哪那么容易变成神仙，要是那样的话，这世上岂不是到处都是神仙了？老头，你说对吧？”少年依旧是没心没肺的答话，而且他显然不知道站在他跟前的是谁。

　　“说的有理，一将功成万骨枯，修仙亦是如此，没那么容易的！”对于少年的不敬，飘渺高人依旧是乐呵呵。

　　“对了，老头，问个问题！以你的道行，应该轻而易举就能修炼出元神吧，那为什么不修炼出一个来玩玩？”少许，少年猛地从石头上翻身起来，颇为好奇的看着飘渺老道。

　　“这个啊，清扬，你记住，道法的最高境界是心有所向，其它的都是虚的！就拿你来说，无论是修炼的时候，还是跟人交手的时候，心里都是在想，不能让你师父被人欺负，所以你小小年纪就能击败蜀山八大长老了，更能和本座斗上三十个回合，本座所说，可见一斑！”飘渺老道美了，跟这小子聊了半天，这小子都是不问苍天问鬼神，让他想指点都不知道从哪下手，现在总算问到正题了。

　　“心有所向？好像是这样啊……老头，我发现你看问题很透彻耶，咦，老头，你去哪了？你大爷的，你跑了，小爷怎么下去啊，小爷的御剑术还没练到家啊！”少年若有所悟的点了点头之后，猛地发现，身前的老道已经不见了，当即火大，在山顶直转悠。

　　九州城上空，两柄飞剑斗的是不分上下，剑火如暴雨一般，在古城上面飘飞，吓的城中人都是缩在屋里不敢出来。

　　但又忍不住探出头来观看，因为实在是太精彩了。

　　一来是这样的恶斗当真是前所未见啊，决斗之人坐在那里不动，只是飞剑决战，厉害了得。

　　再者便是酒剑仙竟然能和来自仙界的永钟出斗这么久，让大家有些始料未及。

　　还以为灵仙界的新旗帜酒剑仙很快就要陨落了，哪知这家伙不愧是灵仙界的骄傲啊！

　　也不知是这家伙能耐惊人，还是那个永钟出浪得虚名。

　　不是说永钟出是仙界大仙门药仙派的大弟子吗？看上去似乎并没有想象中的厉害啊，竟然斗了这么久，还没能击败酒剑仙，就连一点优势也没能让人看出来。

　　其他人都有此想了，更何况是永钟出自己？

　　他一边奋力集中意念，本尊之力和元神之力一起上，催动飞剑威力更胜，一边直勾勾的看着丰清扬。

　　这小子有点邪啊，连元神都还没修炼出来，竟然就有这么强的意念！

　　最主要的是，他永钟出是什么人，药仙派大弟子，大名鼎鼎的药神子的爱徒，比意念的高手，现在竟然没能在一炷香时间内解决掉一个灵仙界的小年轻。

　　这事要是传到仙界去了，他以后还怎么做人？

　　别看跟着他前来的这些人，明着都是喊他永师兄喊的倍儿虔诚，回去之后，他们肯定会到处说，因为他们都是阳奉阴违啊，明着对他很尊敬，心里恨死他了。

　　这是人之常情，他一直高高在上，别人尊敬他，只是忌惮他，心里其实都恨不得他出门被陨石砸死。

　　风月鬼娘也是目瞪口呆的看着丰清扬，倒不是在担心要是永钟出输了，她要跟着输掉那件珍贵的九仙狐衣。

　　而是丰清扬的意念很惊人啊，更惊人的是丰清扬的气度。

　　永钟出都憋红脸了，可是丰清扬呢，依旧是气定神闲的坐在那里，嘴角挂着令人琢磨不透的笑意。

　　那笑容既是高深莫测，也是迷人。

　　让风月鬼娘这个老骚货都不禁心动了，她一直在想，要是她能征服这样的男人，那该多有快感啊！

　　别说是他们这些外人了，就连虚言子老道都看不出丰清扬是笑说明。

　　但他对丰清扬多了解，丰清扬可是他手把手教出来的啊！

　　所以他看出来了，别看丰清扬笑的很轻松，其实他也是在拼尽全力，因为他的手抓酒壶抓的很用力。

　　至于慕容天心和郑薇薇，也是在直勾勾的看着丰清扬，都是高度戒备状态，似乎丰清扬一旦不行了，她们就会立马冲上去帮忙。

　　郑薇薇的手就没离开过扳机，掌心都出汗了，依旧不肯离开，生怕一会救援慢了。

　　如虚言子所料，丰清扬此刻的确不轻松。

　　他之所以笑，是因为他想起了年少时的那次奇遇，当时他在山里遇上一个练剑的老道，年少轻狂的他见那老道剑法很不错，就要跟人切磋一下。

　　结果只斗了三十个回合，那老道就不跟他打了，他知道为什么，因为那老道知道他们俩不是一个档次。

　　看在老道很能打的份上，他就没走，跟那老头聊了起来。

　　事后在蜀山剑派藏金阁里面看到了飘渺师尊的画像，他方才知道，那老头原来就是飘渺师尊。

　　虽说他后来跟很多人说过，他遇见过飘渺师尊，他们都说他是想奇遇想疯了，让他很郁闷，但飘渺老头跟他说的意念对修行的重要性，对他的启发很大。

　　其实以他的道行，早就能修炼出元神了，就连独孤剑圣都修炼出来了，更何况是他。

　　还有就是各类神通，比如说符箓之道、星辰之道和苍穹之道等等，以他的悟性，都能很快学会，而且学的很好。

　　但他都没有去深入，因为他悟出来了，心有所向，无招胜有招，随天地变幻而动，任凭对方使出什么路数，他都能轻松招架，不是吗？

　　他需要做的就是把底子打好，修炼出大地一般的根基，然后谁来他都不用怕。

　　至于剑道和丹道，一个是他的爱好，所以他研究的很深，还有一个则是被死鬼师父逼着学的。

　　每每想起和飘渺老道巧遇的事情，他都觉得很可乐，这个时候想起，嘴角自然是挂着喜感的弧度了。

　　心有所向？

　　这个他早就想好了，目前对他来说，什么意念最强？

　　酒？虽是他的最爱，但不是什么负担。

　　死鬼师父？自从人家都知道虚言子有他这么一个徒弟之后，也没人再敢欺负他老人家了。

　　唯有晴荷，以及她肚子的孩子。

　　且不说晴荷现在已经有了他的骨肉，单单是这丫头，就让他放心不下。

　　一想起来，要是他不在了，那丫头被人欺负了怎么办？

　　那丫头是一个性格多好的人，他比谁都清楚。

　　正所谓马善被人骑、人善被人欺，要是他不在了，那丫头肯定天天被人欺负。

　　再带着一个孩子，母子俩一起被人欺负，多可怜。

　　想到这里，他就火大，这事绝对不能发生了。

　　所以他绝对不能倒下，且不说来的是药仙派的大弟子了，就算是药仙派掌教来了，他也一定要击败他，为了晴荷和孩子而战，必须的。

　　想到这里，丰清扬不禁目光一凝。

　　顿时间，他的紫火飞剑仿似感觉到了主人的坚毅，当即是剑火大胜。

　　紫红如龙的火浪轰然翻飞，震得天地都是瑟瑟发抖。

　　就在这时，令人惊讶万分的事情发生了，那就是丰清扬的剑火猛地变成了剑光，闪烁的像暴风雨来临时的雷电，威力惊人。

　　要知道，在意念催动飞剑的情况下，即便是永钟出这样的高手，也很难打出剑光，可是丰清扬却打出来了。

　　噗！

　　很快，永钟出便是身躯一震，一口鲜红喷了出来。

　　见状，四周之人无不是脸色大变。


第0678章 此物好比是她是的初夜

　　“剑火？”不光是四周的看客们面色大变，就连一直笑里藏着媚气、像是一只雌性笑面虎的风月鬼婆都是小嘴长的老大。

　　幸好大家都是被眼前的情形镇住了，否则看到她现在的模样，估计男人们能够当场喷鼻血三尺，女人们则是急忙挺起胸前四两肉，免得被鄙视的太厉害。

　　只因风月鬼婆虽是浑身妖气，但那副妖娆的模样还真是天上地下独此一份，让人看到之后挪不开眼。

　　倒不是说她衣着透明，而是那股媚劲，当真不是一般的凡尘女子所能比的。

　　风月鬼婆虽然是以勾人闻名的，但向来用的都是一些下三滥的荤路数，收拾一般人没问题，在高人面前根本没多大用，别说是在丰清扬和永钟出这样的高手面前了，就连虚言子和独孤剑圣这个级别的都糊弄不过去。

　　不过她此刻的样子没有半点虚假的成分在里面，当真是勾人的很。

　　她喜欢征服厉害的男人，然后渐渐将其玩弄于鼓掌之中，至于杀不杀，就要看那个男人让她还有没有兴趣了。

　　这次之所以跟着永钟出过来，最主要的是垂涎于《神禹九重天》，但也有想趁机降服永钟出的意味在里面。

　　永钟出道行很高且不说，更是药仙派的大师兄，不死神仙药神子的首徒，这样的人让她很有征服欲望。

　　但是现在呢，她是完全被丰清扬吸引住了。

　　这个本被她视为草芥的低级修仙者，竟然有着击败永钟出的能耐，而且还是在和永钟出比永钟出最擅长的意念上面，可见这样的魅力远在永钟出之上的。

　　这么一来，依着她时常容易发浪的性子，自然很快就浪起来了，不再做作，表现出了可以彻底治愈严重阳痿患者的娇媚神态。

　　“元神未出，即可打出剑光，这怎么可能？”众人还在发愣，一个不和谐的声音是一石激起千层浪，因为这个声音道出了所有人的心声。

　　丹王府内外，除了丰清扬的恩师虚言子若有所悟之外，其他人都是一脸茫然。

　　虽说丰清扬身上到处是奇迹，但这事未免也太奇迹了，完全不合套路啊！

　　就像是一个小学都还没毕业的人能做出高数的题目一样，令人忍不住咂舌。

　　虚言子若有所悟的原因是，蜀山剑派曾经有一个人也是这样，不修炼元神，但却攀上了道法的巅峰，那便是飘渺师尊。

　　虚言子记得很多年前，尚还年轻的丰清扬蹦蹦跳跳的回来说自己在一个月前遇上了飘渺师尊，一开始并不知道那是飘渺师尊，还叫师尊老头，但是后来听人一说，方才知道那便是蜀山剑派的发扬光大者，飘渺师尊。

　　对此，虚言子那个时候是嗤之以鼻，让丰清扬别臭美了，飘渺师尊可不是谁都能见到的。

　　再说了，就算他小子真遇上了师尊，估计不是被师尊一剑斩了，就是被逐出师门，以他小子的嚣张跋扈，师尊能容他？

　　现在回想起来，当初丰清扬所言不虚，他小子真有可能遇上飘渺师尊了。

　　因为除了飘渺师尊，整个修行界都不曾有人达到过这种境界，尚未修炼出元神就能打出剑光。

　　“酒剑仙果然是名不虚传，永钟出佩服万分，就此别过！”眼见情况不对，永钟出倒是聪明，一抖手，飞剑回鞘，然后将那颗九龙珠放在了桌子上，纵身而去。

　　堂堂药仙派大师兄说出一句佩服万分，当真是难得，要知道，即便是在高人如云的仙界，也没几个人能让永钟出说出这句话。

　　不单单是因为别人不够出色，也是因为永钟出不会轻易说这样的话，太丢人。

　　今天他对这个连元神都还没修炼出来的小角色说这样的话，很显然是丢人丢到家了。

　　这事回头传到仙界，不光是他，他师父药神子的脸面也会丢光。

　　但他依然是毫不犹豫的说出了这句话，不是他不知道轻重，而是他很清楚，如果再斗下去，他会丢人丢更大，丢掉小命都有可能。

　　修行到了他这个层次，早已不再是不争馒头争口气的活着了，他深深的明白能走到今天是多么的不容易。

　　所以绝对不能因为一口恶气、一时的颜面而动了根基，那必定是得不偿失的。

　　也不是说他就这么灰溜溜的走了。

　　仙界的游戏规则不同于凡人界，也不同于灵仙界，在凡人界，可能最厉害的是权势，在灵仙界，那是强者为尊。

　　但在仙界不是这样，仙界的规则简而言之，那就是凡人界和灵仙界规则的结合，想要高高在上，不但要有很高的道行，还得有很大的靠山。

　　一人道行再高，人家有蚁多咬死象，照样会被灭。

　　就拿永钟出来说，这小子的确是仙界难得一见的翘楚，但别人之所以对他有所忌惮，很大程度上还是因为他师出药神子，是药神子的首徒，药仙派的大师兄。

　　药仙派可是仙界响当当的大仙门，谁要是得罪上了，估计在仙界就混不下去了，走到哪都会被药仙派的弟子惦记上啊！

　　这便是永钟出选择立马闪人的原因，因为他觉得自己没必要和丰清扬死磕，动根基送小命，不值得。

　　不如先退一步，回头再带大队人马来干掉这小子。

　　到时候丰清扬一死，他今天丢人的事情，就算别人还记得，也不敢说出来。

　　“恭送永师兄，这颗灵丹，不成敬意，还请笑纳！”丰大仙人不懂仙界是什么规矩，虚言子还看不出来永钟出这小子葫芦里卖的是什么药吗？

　　他急忙追了出去，双手奉上一颗墨绿色的灵丹，任谁都能看得出来，那是一颗上品仙丹。

　　上品仙丹啊，这东西别说是在灵仙界了，就算是在仙界，也是不多见的东西。

　　虚言子身为一代丹王，炼丹术修炼的是出神入化，身上的上品仙丹也只有这么一颗。

　　这么说吧，他从十年前就开始苦苦收集丹材，尝试着炼制上品仙丹，忙活了这么久，就炼制出了一颗。

　　倒不是说他只尝试了一次，而是尝试了数千次，只有一次成功了。

　　炼制上品仙丹可不是懂得炼制上品仙丹的方法就能弄出来的，即便万事俱备，结丹的成功率依旧是比春哥的胸还小。

　　虚言子出手这么阔绰，就是希望永钟出能够消消气，尽管他知道这事缓和的余地很小，但他还是希望用这颗仅有的上品仙丹来换爱徒一条性命。

　　毕竟这颗上品仙丹的作用远比永钟出的九龙珠要实在，毕竟对于修行中人来说，补药的作用要远胜法宝。

　　“还是留给你的好徒弟吧，他比我更需要这东西！”永钟出的确心动了，盯着虚言子手中的灵丹有半刻钟时间。

　　他出自药仙派，一个同样是以炼丹闻名的仙门，所以他能一眼认出虚言子手里的东西，大阳丹，名字很朴实，但却是补气灵丹里面少有的精品，就不说它有多难炼制了，光是它的效用就能让人流口水，一颗这玩意足可以让一个化神期的修仙者直入真神之境，这是多牛的存在，可想而知。

　　要是平时，虚言子双手奉上此物，永钟出肯定会一边说着这怎么好意思，一边以撕心中女神衣裳的速度将那颗灵丹收入囊中。

　　然后拍着虚言子的肩膀上，以后有什么麻烦就来药仙派找我，只要是我能办到的，决不推辞。

　　但是今天，他不会这样做，丰清扬必须要死，否则他永钟出这辈子也别想抬起头来。

　　最关键的是，成长生涯中有了这么的奇耻大辱，他以后就别想登上药仙派掌教的宝座，所以丰清扬是必须要除掉的。

　　见永钟出头也不回的走了，虚言子不禁是一声长叹，心中感慨，看来丰清扬还是得逃啊，逃的越远越好，否则药仙派一动，这小子必死无疑。

　　就算这小子修行天赋再好，再是打不死的小强，也无法和药仙派的这样的仙界大仙门抗衡啊，那就好比是一匹野马对抗人家的重骑兵军团，这有活命的可能吗？

　　“酒剑仙贤弟，这件九仙狐衣归你了，如果不介意的话，请借一步说话，好让小娘子将此物的使用之法详细相告！”永钟出走了，那些追随而来的仙界大拿们都是跟着一哄而散，唯有风月鬼娘没有离开。

　　献上九仙狐衣的时候，笑的那叫一个妖媚。

　　找到了一个比永钟出更有魅力的男人，她自然是围着他转了。

　　“这就不麻烦你了，此物太过于单薄，穿着容易着凉！”丰清扬接过九仙狐衣，一翻手，掌心一团烈焰迸射而出，当即是将那人人垂涎的仙界宝贝烧的是烟灰不剩。

　　“你……”这可把风月鬼娘气的够呛，本还想一箭双雕来着，借着讲述此宝用途之际，继续施展自己的魅惑之术，将丰清扬拿下个两三分，同时用此物逼退丰清扬身边的那两个水灵丫头。

　　九仙狐衣是女人用的，丰清扬得来，自然是要赏给他身边的丫头们的，到时候给谁都会引来后院起火，她风月鬼娘就能坐收渔利了。

　　可让她意想不到的是，如此好宝贝，丰清扬居然拿到手就毁掉。

　　对于丰清扬来说，他完全可以当此物是一张废纸，从来没有遇上过此物，心中不惦记，也便不心疼，毁掉便毁掉了。

　　可是她心疼啊，此物好比是她是的初夜，咬牙憋屁守了二十多年，坐等送给自己的意中人，结果却在快要洞房的时候，被心上人毫不怜惜的用手指给破了，多心碎啊！


第0679章 千面阎王苏星河

　　聚灵峰，山如其名，灵气十足，故而巍峨大山之中，灵草灵花丛生，远远看去，美不胜收，外加灵气缠绕，终日好似朝阳初升之时的山涧，雾气弥漫，很有仙感。

　　山巅有一座白玉宫殿，远看似一块巨大的白玉石镶嵌在山巅之上，若是走近，就会发现，那绝非一块白玉石，而是一座建造精细的楼阁，庞大似王宫且不说，光是那精细的雕刻就足可以说明主人的尊贵身份。

　　九龙齐飞，每一条龙都有吞云之势；八宝汇聚，缠着栩栩如生的炼丹炉，预示着天地皆可炼造。

　　主人的身份的确不一般，这里便是药仙派的总舵，住在这里的自然就是药仙派掌教药神子了。

　　也便是那永钟出的恩师，仙界位列前茅的高手。

　　不但自己能打，麾下更有数千之众的弟子，因此仙界的人都说，药神子一挥手，可以顷刻间让仙界之北血流成河，能耐之大、势力之大，可想而知。

　　只不过此刻，这位有着仙界北境之王美誉的猛大拿脸色比较难看。

　　因为他被一个微不足道的凡人打脸了。

　　“没用的东西，区区一个凡人修仙者都收拾不了，也不知道你这个药仙派的大师兄是怎么当的！”一袭白袍的药神子在大殿之中踱步。

　　被人打脸的滋味很不好受，不过仙界的人和凡人有一点很相似，那就是不承认自己的痛楚，总爱一边捂着脸，一边埋怨别人。

　　药神子也不例外，自己已经快被气炸了，这事要是传出去了，他这个北境之王还有脸出去晃荡吗？

　　但他还是毫不犹豫的指责自己的爱徒永钟出，说永钟出没用。

　　虽说这次被打脸，的确是永钟出被打脸，然后他这个做师父的跟着被打脸，但其实区别不大，因为对方是在知道永钟出是他徒弟的情况下把永钟出打的狼狈逃走的，这无疑就是不把他放在眼里，打他的脸没商量。

　　“恩师息怒，那小子修炼了天下第一奇术《神禹九重天》，弟子愚钝，一时不查，被他伤了……都是弟子不好，给恩师和师门蒙羞！得知《神禹九重天》重现修行界之后，弟子就想着赶紧把它弄回来，送给恩师当八百岁大寿的礼物，哪知一时轻敌，吃了亏……那小子恃才傲物，狂妄的很，口出狂言，说别说是弟子了，就算是师父您亲自去了，他也照打不误，可恶的很……”刚刚被丰大仙人打的夺路而走的永钟出，此刻嘴角还挂着血丝呢！

　　药神子脸色很难看，这让他很紧张。

　　因为没人比他更清楚，这位北境之王一旦发飙起来会是怎样的后果。

　　虽说他很希望药神子飚起来，甚至还编造一些莫须有的话来煽风点火，让这老家伙飚起来，好让他快点去把丰清扬一巴掌拍死。

　　但他很明白，他给这位北境之王丢脸了，丢掉药仙派大师兄身份的宝座可谓是命悬一线。

　　毕竟北境称王之后，还从未有人让药神子这么丢人过。

　　别看药神子没有位列仙界三圣，甚至连仙界七雄都算不上，但除了仙界三圣里面的千面阎王苏星河之外，只要不出北境，谁都不能让药神子这么没面子。

　　遇上千面阎王苏星河，药神子的确是怕，毫不夸张的说，害怕的像个孙子，主要是那苏星河老是不按套路出牌，让人难以招架。

　　千面阎王，苏星河当担得起这个称号，一身奇术的他总会以人意想不到的方式、意想不到的面孔出现，然后打人一个措手不及。

　　曾经把药神子打的连贴身药葫芦都不要了，狼狈的逃回了聚灵峰，事后别说是见到苏星河了，就算是听到他的声音，药神子都会绕道八百里走。

　　但除了这家伙，就算是遇上了三圣之中的另外两圣，药神子都敢挺直胸膛，即便是大打出手，药神子都不是很怵。

　　别说是在聚灵峰了，就算是在那两位的地界，他都能全身而退。

　　药神子能耐之大，可想而知。

　　现如今却有一个凡人修仙者让他老人家这么没面子，他的火气能不上来吗？

　　“神禹九重天？哈哈，修行修的人，而非是术，人不行，就算是修炼天下第一奇术也是枉然！”药神子笑了，冷笑。

　　“恩师所言极是，弟子学艺不精，丢尽了恩师和师门的颜面，请恩师责罚！”永钟出扑通一声就跪下去了，他很清楚，药神子的冷笑背后隐藏着什么，那绝对是分分钟踏平北境的愤怒。

　　所以要赶紧求饶啊，否则恐怕就不是丢掉药仙派大弟子宝座那么简单了。

　　“滚去通灵塔闭门思过，没有本座的允许敢他出来一步的话，本座就废了你！”药神子一摆衣袖。

　　“弟子遵命！”永钟出连滚带爬出来了，擦了擦脸上的汗水，长舒一口气，这条小命算是保住了。

　　至于药仙派大师兄宝座能不能保得住，还有待观察。

　　不过有一点他很满意，那就是药神子的怒火是被彻底点燃了，那个叫丰清扬的嚣张小子估计很难活过今晚。

　　灵仙界，丹王府。

　　“丰清扬，你师父找你！”时刻抱着升级版冲锋枪的郑薇薇站在丰清扬门口，一脸怒气的看着正躺在椅子上喝酒的丰清扬。

　　天都快塌下来了，别人都快急疯了，作为当事人，丰清扬却跟没事人一样。

　　再有一点就是，这家伙平时数落她和慕容天心的时候，总是把尊老爱幼挂在嘴边。

　　可是轮到他自己呢，竟然门口悬剑，连他师父都被挡在门外，真是太过分了。

　　“天色已晚，让他老人家赶紧去歇着吧！”正在美美喝酒的丰大仙人应了一声，然后继续美滋滋的喝着。

　　击败了永钟出之后，九州城的同道们送来不少美酒，大概是知道他爱喝酒，所以送来的都是美酒。

　　这可真是雪中送炭啊！

　　和永钟出一战，他虽是赢了，但体内真元消耗的厉害，需要好好补一补。

　　对于他酒剑仙来说，最好的补药早已不是什么仙丹神丹了，而是这玉露琼浆。

　　喝酒大补期间，他不想思考太多东西，所以悬剑门前，谁也不见。

　　他知道死鬼师父急着找他做什么，无非就是让他快点跑呗，得罪了药仙派，刚刚又把九仙狐衣烧了，得罪了风月鬼娘，要是不跑的话，很快会被仙界来的一大拨人围攻而死。

　　可他酒剑仙是那种遇到事情撒腿就跑的胆小鬼吗？修行至今，还从未有人让他撒腿就跑。

　　“走，我们去陪丹王前辈聊聊天！以后啊，我们也不要再尊重这位假仁假义的家伙了！”闻言，一直坐在一旁默不作声的慕容天心站了起来，搂着郑薇薇的胳膊走了出去，临走的时候还白了丰清扬一眼。

　　“切，你们什么时候尊重过老夫啊！”丰大仙人撇了撇嘴，没搭理两个小丫头。

　　他只是想清静一下而已，又没把死鬼师父怎么样，这就落得一个不尊师重道的大罪名了，冤不冤啊！

　　慕容天心和郑薇薇都没答话，而是同时向他伸了伸小舌头，然后并肩出门了。

　　“他元气大伤，正在休养，等他醒了，我们就会立马拖着他离开这里，请前辈放心！”虽说当着丰清扬的面，慕容天心和郑薇薇都是怨气极大，但出门之后，见到了丹王虚言子，两人立马就换了一副面孔，微笑着安慰这位白发苍苍的老爷爷。

　　“那好吧，一定要尽快啊！”虚言子摇了摇头，然后背手离开了。

　　不是放心离去，而是找独孤剑圣他们商量商量去，如何时刻关注仙界那边的动态，好及时让丰清扬撤离，如何让九州城的其他同行置身事外、远离浩劫。

　　“哟，多年不见，你小子还活着？”屋中，丰大仙人并没有闲着，谁都没有发现丹王府多出了一个人，但他还是发现了。

　　“不会吧，兄弟我都化身一缕青烟了，你还能发现？你师父这府里到处都是丹炉鼎盛、青烟袅袅，老夫化为青烟，别说是仙界七雄了，就算是与我齐名的另外两个老家伙也发现不了啊，你竟然还能发现，不愧是我苏星河最厉害的手下败将啊！”一个人影闪出，面相俊美，乍一看还以为是一个秀气的书生。

　　“老夫是你的手下败将吗？当初在昆仑山，是谁被老夫打的连裤子都烂了……”闻言，丰清扬眯眼笑到。

　　“好好好，往事不提，谁是谁的手下败将，以后都不准再提了啊，你当初答应过我不再提的！”书生急忙摆手，打断了丰清扬的话。

　　“换一副嘴脸，你这样子，看着就是一副讨打的样子！”丰清扬扭过头去，不再看那位书生。

　　“这下行了吧？哎呀，得知兄弟你还活着，我便马不停蹄的来看你，怎么样，好酒来一壶呗！”书生咧嘴一笑，立马变成了一个佝偻的老翁，当即是判若两人，毫无痕迹可循。

　　变身术玩的之好当真是惊为天人。

　　也难怪，他便是有着千面阎王美誉的苏星河，仙界三圣之一，能没两把刷子吗？

　　别看他在丰清扬面前客客气气了，在仙界，即便是七雄见了他，都得客客气气的喊一声前辈，而他也会以本阎王自居。

　　但是在丰大仙人面前，他最多就是以兄弟自居，因为他曾经被丰大仙人打的那叫一个惨啊！


第0680章 门口那两靓妞是你的吧？

　　别看苏星河在丰大仙人面前表现的像一个刚出道的晚辈，他在仙界那可是咳嗽一声就能引来天地乱动的狠角色。

　　且不说他的能耐，就说他的影响力。

　　位列仙界三圣，和他齐名的两个家伙是什么人呢，一个叫乾坤大仙，手握乾坤镜，分分钟就能让整个仙界乾坤大乱、草畜不留。

　　还有一个叫金羽上人，本是一只雪鸟，历经一千五百年，修炼成人，道行极高，现如今的他是抖一抖自己的大翅膀，就能让整个仙界狂风肆虐，多变态的家伙。

　　苏星河能和这两个哥们齐名，影响力之大显然不是盖的。

　　再者就是，仙界是一个既讲究能耐又讲究势力的地方，就拿北境之王药神子来说，人们忌惮他，不单单是因为他能耐大，也是因为他是北境之王，手下弟子数千之众，蚁多咬死象，不好惹。

　　小鱼小虾就不说了，就连仙界七雄也不会轻易招惹药神子，毕竟仙界七雄和三圣一样，向来都是单枪匹马出没的。

　　可是药神子见了苏星河，就跟过街老鼠见了黑猫警长一样，吓的腿都跑断了。

　　苏大爷有多牛，可见一斑了吧？

　　这样的人见了丰大仙人为何要称兄道弟呢，而且还自甘矮一等？仅仅是因为丰大仙人曾经打败过他？

　　显然不大可能，且不说身为仙界三圣之一，苏大爷的傲气肯定不一般，单单是输了一场就拜人家做大哥了，就不是位列三圣的人该有的风骨。

　　输了再打就是了，君子报仇十年不晚啊！

　　药神子输给苏星河，是报仇不了，毕竟那厮道行不如苏大爷，智商也不如苏大爷。

　　苏大爷和丰大仙人一样，是一个老顽童，打架的时候斗志极高，而且不按套路出牌，让人防不胜防。

　　否则药神子肯定早就想着报仇了。

　　苏大爷和丰大仙人是一路货色，但却从未想过再跟丰大仙人再打一场，而是甘心矮一等，有点不合逻辑？

　　其实是很正常的，因为丰大仙人不但打败过苏大爷，还曾让苏大爷感动的鼻涕口水横流。

　　老顽童都有一颗脆弱的心，丰大仙人心中的痛是慕容妙湘。

　　苏大爷呢，他的逆鳞是苏小幺，不错，正是他堂妹。

　　苏小幺师承观音子，修炼出了一身滋润草木的神奇能耐，因此这姑娘走到哪里都是草木复苏、花草飘香。

　　苏大爷最喜欢这种小清新的调调，因此小时候觉得苏小幺是一个鼻涕虫，一点也不可爱，可阔别十余年再见，却发现她竟是如此美艳，一下子就沦陷了。

　　奈何他们俩是堂兄妹，他不敢开口，因为他很清楚，即便他自己不介意，苏小幺也不会答应的。

　　单相思啊，苦逼啊！

　　到处找人打架，泄愤！最终打到了丰大仙人这里，本以为丰大仙人比他晚入道好几百年，肯定不是他的对手，随便踩踩泄一下心头之火。

　　岂料打起来之后才发现，丰清扬看似道行不高，但总能凭借手中三尺青锋立于不败之地。

　　打到最后，竟然不是丰清扬输了，而是他输的连裤子都破了。

　　于是他一怒之下要跳崖，喜欢的妹子不能表白就算了，竟然连打架都输了，这日子没法过了。

　　老顽童嘛，总能干出令人啼笑皆非的事情。

　　苏大爷要跳崖，丰大仙人自然要拦一下了，丰大仙人不知道是什么情况啊，以为苏大爷打架输了要跳崖，被雷的是七晕八素。

　　不至于吧，天天打架的人，输个一两次不是很正常的事情嘛，至于要自寻短见？

　　将那家伙拽上来之后，丰大仙人才知道，原来还有苏小幺这么一环在里面。

　　于是丰大仙人就直接吼了，喜欢就上啊，管他妈的是堂妹，还是表妹，就算是亲妹又何妨？

　　管她答应不答应，先表白个痛快，能成就成，不能成就霸王硬上弓，堂堂七尺男儿，婆婆妈妈算个什么事儿？

　　苏大爷被丰大仙人吼的是一愣一愣，低头坐在地上沉默了一下午，方才弱弱的抬起头来问到，这样真的能行吗？

　　丰大仙人彻底恼了，见苏星河打架的气势，可见这家伙也是一个痛快人，怎么到了这坎上就变成呆子了？

　　于是丰大仙人拉着苏星河去找苏小幺了。

　　初见苏小幺，丰大仙人也被震到了，那小妞的确很独特，美艳无方且不说，浑身散发的清新之气任谁见了都会沦陷。

　　要不是顾及兄弟情义，他都要上了。

　　同时他也明白了，苏星河这样的磊落汉子怎么到了苏小幺这就变成害羞大男孩了，原来是因为这姑娘美若天仙啊！

　　不过泡妞是丰大仙人的强项啊！

　　于是他使出了《神禹九重天》里面的乾坤之境，将苏小幺困住了，然后让苏星河进去英雄救美。

　　乾坤之境一出，天地皆是反其道而行，那一对佳人在里面自然是乱的不行，出来的时候想不在一起都难了。

　　且不说该抱的都抱了，不该抱的也抱了，就连不该摸的都摸了，还能不成吗？

　　那个时候的男女关系可不像现在这么复杂，现在的姑娘恨不得先找百八十个男友之后再嫁，而那个时候呢，女孩子对第一个入侵她们的男人很敏感的，不管对方是有意还是无意，只要冒犯太狠，都会立马住进她们的心田。

　　因此苏星河一下子就住进了苏小幺的心田。

　　尽管后来两家大人都是极力反对，可是他们俩天天飘在外面历练，打死不回家，也没人能奈何得了他们。

　　这么一来，苏星河还不立马拜倒在丰大仙人的膝下吗？

　　丰大仙人不单单帮她泡到了小妞，还掏出好酒，为他们俩庆贺了。

　　作为这对孽缘的唯一见证人，不仅是苏大爷对丰大仙人是感谢有加，就连苏小幺对他都是感激的很。

　　因为在全世界都反对他们的时候，丰大仙人坚定不移的挺他们。

　　当然，苏小幺不知道这段孽缘的幕后策划者就是他，要是知道了，估计又是一场天翻地覆。

　　“滚你的，来见老夫不带酒就算了，还想蹭老夫的酒？”丰大仙人白了苏星河一眼，继续径自喝着。

　　“怎么可能，我哪次来见你不带酒？看，小幺亲手酿的！那婆娘说了，我要是敢偷喝一口，以后就别想进她房了！”苏星河咧嘴笑着，虽是埋怨，但却是满脸的幸福，很显然啊，他跟苏小幺现在过的很不错。

　　“嗯，还是小幺比较懂事！”丰大仙人接过苏星河递过来的大酒壶，掀开盖子闻了闻，很香，这坛子酒少则酿了五十年了。

　　看来阔别百余年，苏姑娘依旧惦记着他那点好，时刻给他留着好酒呢！

　　“话说我们三个好久没有在一起好好喝一杯了，怎么样，去我那住两天，我们三好好喝一场？”见丰大仙人对酒很满意，苏星河也美了，他这个兄弟是个酒鬼，对酒的要求不是一般的高啊，所以谁都怕带来的酒不合他的心意。

　　“就你俩那酒量？算了吧，每次喝到最后都是你们俩搂在一起呼呼大睡，然后老夫一个人独自喝到天明，没意思！”丰大仙人苦笑，不过见到老朋友，心情还是不错的。

　　“哎哟，门口那两靓妞是你的吧？带上一起啊，到时候你还是我哥，我搂着一个呼呼大睡，你搂着两个彻夜不眠，不是吗？”苏星河说话的时候还跳着眉毛舞。

　　他现在这个佝偻的造型要是被外人看到了，肯定以为他是一个色老头，而且还是不知羞耻的那种。

　　“别瞎说，那两个丫头是老夫的后辈！”丰大仙人笑了，很显然，苏阎王说的是天心丫头和薇薇丫头啊！

　　不过能得苏阎王赞誉，丰大仙人还是很开心的，说明他的天心丫头和薇薇丫头真的很靓啊！

　　“后辈？不会吧，你都有后辈了？为什么我和小幺一百多年了都还没弄出来！”闻言，苏星河又想高呼丰清扬大哥了，大哥就是大哥啊，效率真高。

　　“你回去吧，改天老夫再去你那喝酒！”丰大仙人换了话题，苏阎王为何一百多年了还没把小娃娃弄出来？

　　这问题用脚趾头都能想到答案，以这家伙和苏小幺的纯洁程度，估计再过一百年，依旧是毫无动静。

　　这两人睡在一张床上的情形绝对是很可乐的，只不过这种闺房里面的事情，丰大仙人就不好插手了，就让他们俩这么糊涂的过吧！

　　“不行啊，哥，小幺说了，你要是不跟我回去，我晚上也就别回去了！”苏星河哭丧着脸，百余年过去，他对苏小幺的喜欢一如从前，因此苏小幺的话在他这绝对就是圣旨。

　　“我这正忙着打架呢，哪有空跟你回去喝酒，改天去！”丰大仙人乐了，妻管严的男人很可爱啊！

　　“打架？仙人个板板，谁这么放肆，竟然惹我大哥？哥，你表个态，是谁，小弟分分钟取他首级回来！”苏阎王火了，他和苏小幺避世不出，两耳不闻窗外事，不是得不到外面的消息，而是不想去听，因此根本不知道仙界发生了什么。

　　眼下听说有人要跟丰清扬打架，他立马就火了，他怎么说也是位列仙界三圣的高手，他娘子苏小幺也是仙界七雄之一，竟然有人敢动他们俩的大哥，这让他们俩情何以堪？


第0681章 谁敢动我大哥？

　　九州城再次乱成一团，拒不完全统计，这座有着灵仙界第一仙城美誉的古城，自从和丰大仙人联系在一起之后，已经是第四次乱成一团了。

　　上次乱成一锅粥，是因为永钟出他们的到来，城中之人或是赶紧出门避几天，或是聚在一起布阵、设陷阱，准备帮丰大仙人一把。

　　但是这次，城中之人意见统一了，没人再想着留下来帮丰大仙人一把，即便他们心中再仰慕这位凡人传奇。

　　毕竟这次找上门来的不是小角色，而是真正的狠角色，那便是药仙派掌教药神子。

　　且不说药仙派是仙界的大门派，单是这药神子就是仙界响当当的高手。

　　仙界的北境之王啊，在灵仙界之人眼里是怎样的存在，可想而知。

　　哪怕是仙界的一个小角色来了，那都绝对是灵仙界的第一高手，更何况是仙界的北境之王。

　　任谁也没胆量和这样的高手较量！

　　的确，丰清扬先前赢了永钟出，但现在谁也不会觉得他还能把药神子给击败。

　　这么一来，谁还敢留在城里，准备帮他一把？

　　那无疑是坐等一起死啊！

　　崇拜归崇拜，两肋插刀都没问题，但不能把小命搭进去，不是吗？

　　最多就是一些胆大的人，逃出城之后并没有跑远，而是藏身城外的回望峰，准备看看事情的发展。

　　由于九州城是坐落在山巅之上，因此城外多是悬崖，并没有多少可以俯瞰城内的高地，唯有这回望峰。

　　回望峰不大，山顶上面只能聚上数百人，如此一来，这里反倒是热闹了起来。

　　毕竟想看看结果的人还是挺多的，又的是为丰大仙人担心，有的纯粹是看热闹，大家都像癞蛤蟆一样趴在山顶上。

　　数百之众趴在那里竟是一点声响都没有，不是大家无话可谈，而是害怕，生怕惊动了已经近在咫尺的药仙派弟子，乃至药神子，然后被迁怒。

　　城里是人去楼空，但并非是一个人都没有。

　　丹王虚言子，以及他的两个好友独孤剑圣和符王张真人，都没有离开。

　　而是在丹王府门口一字排开，三人已经商量好了，先跟药神子谈一谈，看看事情有没有回旋的余地，要是没有的话，那他们就打头阵。

　　虽说他们都很清楚，就算是他们三个人一起上，也不够药神子塞牙缝的，但这样的时刻，身为丰清扬的长辈，他们必须要冲在前面啊！

　　“药仙派掌教大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”药神子的阵仗还真不是一般的大，浩浩荡荡千余人驾云而来，直接落在了丹王府门口。

　　见状，虚言子急忙拱手笑到。

　　笑的很恭敬，其实如果有人看到他背后，就会发现，他的长衫已经湿透了，全是汗。

　　害怕啊！不是他怕死，而是他怕丰清扬难逃一劫，毕竟有丰清扬这样的徒弟是他这辈子最得意的事情。

　　“你应该不是那个什么酒剑仙吧？因为你看上去不像是能赢我徒弟的样子！”药神子坐在龙轿之中，隔着云帘跟虚言子说话。

　　尽管那云帘有一寸厚，可他不但能看到虚言子，就连虚言子的道行也能看的真切，不愧是仙界来的顶尖高手啊！

　　“实不相瞒，酒剑仙是我徒弟，他年少不更事，冲撞了永师兄，还请药神前辈海涵！”虚言子再拱手，被人鄙视的滋味是不好受，但又有什么办法呢，眼下为了息事宁人，别说是药神子鄙视他了，就算是药神子上来抽他两个大耳瓜子，他也照样会笑脸相迎啊！

　　“不敢当，劣徒技不如人，输了活该！本座今日前来并非兴师问罪，毕竟切磋较量，需愿赌服输！但本座很想见识一下《神禹九重天》，修行多年，早已没有大精进，能够一睹此神通，必然对修行精进大有益处，不知道酒剑仙道友肯不肯指点一二啊？”药神子和永钟出不愧是师徒，一路货色啊！

　　明明是来打架的，但事先却使劲往自己脸上贴金。

　　这话说的滴水不漏，但弦外之音很明显啊，他要见识一下《神禹九重天》，丰清扬是答应还是不答应？

　　答应的话，见识之后定然就是讨教几招了，最后被他打的是外焦里嫩。

　　不答应呢，那就是不给面子，药神子就可以继续装好人，假装遗憾告辞。

　　而他的徒弟们呢，肯定会出来叫阵啊，竟然有人不把药仙派掌教放在眼里，教训一下是必须的。

　　到时候药神子不但可以不费吹灰之力报仇雪恨，还可以继续往脸上贴金，假意严令弟子们住手，不得胡闹。

　　事后更是可以假装发飙，一边对被打成猪头的丰清扬道歉，一边煞有其事的说，回去之后一定会好好收拾那些不听他话的弟子，严惩不贷。

　　“神禹九重天失传多年，我那不肖徒儿哪会懂得？近日修行界之所以流言满天飞，全是因为那小子爱说大话，实际上他和永师兄切磋之后，已是身受重伤，眼下正躺在床上不省人事呢！”虚言子怎会听不出药神子话里卖的关子？

　　他知道今天这一劫不好避，但避不开也得努力去搪塞啊！

　　“明人不说暗话，这位道友，你这般说就是小瞧了本座，认为本座是那种无理取闹的人，不是吗？”药神子冷冷一笑。

　　“不敢不敢，我那不肖徒弟此刻的确是不省人事了，药神前辈大可以自己进去一看！”虚言子急忙躬身赔笑。

　　眼下最主要的就是不能给药神子出手的借口。

　　好在刚刚丰清扬喝大了，眼下睡的正沉，但愿能够糊弄一下。

　　“好啊，本座不才，但也学过一些医道，若是不介意，本座倒是可以帮他看看伤！”说着，药神子便呼啦一声进了丹王府，是直奔丰清扬屋中，以他的道行，自然是人在门外，便早已探查出丰清扬在哪个屋子里面了。

　　药神子动了，一袭白袍，飘然进了丹王府。

　　见状，不但是虚言子他们，城外的看客们也都跟着紧张起来，这是要开打了啊！

　　很多人都觉得今日会被载入史册，因为凡人修行界一代奇仙酒剑仙的故事可能就要告一段落了。

　　“前辈慢行，虚言子给您引路！”虚言子他们都是急忙跟了上来，一来是随时做好恶战的准备，二则希望丰清扬酒醉未醒。

　　否则药神子进去一看，丰清扬好端端坐在那喝酒，事情不就大条了嘛！

　　“说是重伤不愈，原来是喝大了啊！”进了丰清扬屋子之后，见丰清扬正躺在椅子上呼呼大睡，药神子不禁冷笑的更厉害了。

　　“前辈有所不知，我这劣徒好酒，尤其是在受伤的时候，更是喝的厉害，因此只见酒气，不见伤势！”既是想了这么个托词，虚言子自然早有准备。

　　尽管他很清楚，药神子的医术远在他之上，很轻松就能看出丰清扬有没有受伤。

　　但能糊弄就卖力糊弄，总之不能给这老头找到出手的借口就对了。

　　“真烦人，怎么还没走！”可是让虚言子冷汗直冒的是，他话音未落，丰清扬出声了，且是一脸烦躁。

　　“走？本座此番前来就是为了一睹神禹九重天的风采，若是见不到，本座恐怕就要在这里赖上几日了！”药神子接话了，嘴角抹过一丝笑意。

　　要是丰清扬假装受伤，直挺挺躺那，他还真不好意思直接出手，对着一个毫无戒备的人出手，有损威名啊！

　　可是现在丰清扬出声了，那他就能马上抓到这小子的小辫子了啊！

　　“受伤太重，说胡话呢，前辈千万见谅！”虚言子一边抹汗，一边不忘看了身边的独孤剑圣和张真人一眼，意思很明白，很快就要动手了。

　　两位老哥对不住了，今日为了他的爱徒，他们俩的性命可能真要搭进去了。

　　“不是让你回去嘛，你怎么又回来了？”可气的是，对于药神子和虚言子的话，丰清扬似乎是置若罔闻，依旧在那自说自话。

　　这次不单单是闭眼说胡话了，更是直接坐起身来，对门口喊到。

　　其实他不是在装神弄鬼，而是真在对另外一人说话。

　　那人不是别人，正是千面阎王苏星河。

　　这家伙嚷着要替他出头，他酒剑仙打架，需要别人帮忙出头吗？

　　于是就借口说喝大了，要睡觉了，让苏阎王赶紧滚蛋。

　　等那老小子走了，他便可以起来会一会这药神子了。

　　哪知他戏还没演完呢，苏阎王这老顽童又折回来了。

　　“不是啊，大哥，我回去了，可是又被小幺骂回来了，她说如果不能把你带回去，我也就不要回去了！哥，你就当是做做好事，跟弟弟回去喝一杯吧，拜托了！”这时，一个人影闪了进来，直奔丰清扬跟前，赔笑说到。

　　至于屋中其他人，那人都是直接无视了。

　　“苏阎王……”那人傲慢，直接无视了屋中其他人，但其他人却把他看的真切，尤其是药神子，其他人或许只是纳闷，这个佝偻的老头怎么这么拽，居然敢直接无视堂堂药仙派掌教药神子？毕竟他们很难认出苏星河，千面阎王嘛，总是以不同的面目示人，哪那么容易认出来？

　　可是药神子认得出来啊！这家伙曾经被苏阎王打的是满世界跑，因此别说是看到苏阎王了，就算是隔着十里八里的，他也能闻到那股令他毛骨悚然的气息啊！

　　所以不用问，刚刚还不可一世的药神子，此刻已经在抖了！


第0682章 酒剑仙连苏阎王的头都敢打？

　　药神子此刻很尴尬，非常的尴尬。

　　撒腿就跑？他怎么说也是药仙派的掌教，这种避战方式太掉分子了。

　　不跑？又怕苏阎王看到他，可能会继续追着他打且不说，单是忆起当年的事情，就会让他恨不得在地上挖个洞钻进去啊，毕竟当年他被苏阎王满世界追着打的情形实在太狼狈了，说难听点，内裤都被打掉了，这事说起来他还站得住吗？

　　不管怎么说，药神子此刻是再也不敢找丰清扬半点麻烦了。

　　因为苏阎王刚刚叫丰清扬什么，他听的很清楚。

　　苏阎王叫丰清扬大哥啊！而且他看得出来，苏阎王并非是在和丰清扬寒暄，而是真心实意称丰清扬为大哥。

　　这还了得，丰清扬是苏阎王的大哥，他要是再敢寻他的不自在，苏阎王不再次把他的内裤打掉才怪。

　　仙界诸仙，他谁都不怕，唯独忌惮这个苏阎王啊！

　　不敢惹这位千面阎王，还敢惹他大哥？

　　只是药神子险些是一口气没接上，郁闷的背过去，丰清扬怎么会是苏阎王的大哥？

　　据他徒弟永钟出说，丰清扬只是一个凡人修仙者，之所以这么嚣张，完全是因为师出蜀山，偶得蜀山奇术《神禹九重天》，身后并没有什么大靠山吗？

　　而且他刚刚也看到了，丰清扬看上去很普通，而且没什么大靠山。

　　屋子里稍微有点道行的就是虚言子他们，这样的靠山在他面前连蝼蚁都不如啊！

　　怎么会突然冒出来一个苏阎王？

　　如果苏阎王是丰清扬的靠山，刚刚虚言子他们还用得着对他唯唯诺诺吗？完全不需要啊！

　　难道虚言子他们是在戏弄他，假装对他客客气气，然后坐等他此刻遭遇苏阎王，吃个大鳖？那也太有心计了吧！

　　虚言子和独孤剑圣他们才没有这样的心机呢！

　　他们很是冤枉，他们刚刚真不是在假装和药神子寒暄，然后坐等此刻看热闹。

　　因为别说是知道苏阎王和丰清扬很熟了，他们就连苏阎王长什么样子都不知道。

　　他们听说过苏阎王，但从未见过，毕竟苏阎王的相貌千变万化，没人知道他究竟长什么样子。

　　他们此刻目瞪口呆的是，这个佝偻的老头是何许人也，怎么不声不响的就出现在了屋子里？

　　最主要的是，这个佝偻的老家伙一出现，药神子怎么就没声了？

　　如果是一般人这个时候跑过来捣乱，以药神子的性情，肯定是直接一巴掌拍飞啊！

　　可是现在呢，别说是一巴掌拍死了，药神子看上去似乎连话都不敢说了。

　　更夸张的是，药神子的脸色很难看，大有瑟瑟发抖的意味在里面，这让虚言子他们都有些丈二的和尚摸不着脑袋瓜子。

　　“这位道友，劣徒今日恐怕真的不能陪你和尊夫人喝酒了，因为他这边有点小事要处理！”搞不清是什么状况，虚言子便急忙站出来对苏阎王一拱手，赔笑说到。

　　虚言子最怕的就是给药神子抓到出手的借口，因此这些情况不明的事情，他肯定要极力阻止了，免得掌控不住。

　　“劣徒？莫非道友便是一代丹王虚言子？哎呀，真是失敬失敬，我大哥的师父便是我的师父，请受苏星河一拜！”闻言，苏阎王先是一愣，然后扑通一声就朝虚言子跪下了。

　　“苏星河……”这下虚言子反应过来了，一旁的独孤剑圣和张真人也是嘴巴张的老大。

　　千面阎王苏星河？仙界三圣之一的高人怎么会突然出现在这里？

　　关键是，这家伙叫丰清扬大哥？他们没有听错吧？

　　事实就在眼前啊，苏星河给虚言子跪下了，那说明这家伙没说谎啊，否则堂堂千面阎王会给虚言子磕一个？虚言子追着苏阎王磕一个还差不多，苏阎王说不定都不愿意搭理。

　　虽然他们不清楚丰清扬怎么会是苏阎王的大哥，但他们终于明白为什么药神子的脸色变得比鞋底还难看了。

　　三人惊讶之余，都是长舒一口气，且不管丰清扬和苏阎王是怎么勾搭上的，有苏阎王在，药神子想造次恐怕就要掂量掂量了，毕竟无论是在仙界，还是在灵仙界，谁都知道，药神子天不怕地不怕，但是很怕苏阎王。

　　“正是在下！刚刚恩师说我大哥眼下没空跟我回去喝酒，是因为有事要办，请恕在下冒昧，是何事牵绊住了我大哥，我分分钟摆平它！有小弟在，还需要大哥亲自出手吗？”苏阎王冲虚言子笑到。

　　丰清扬因为有事要办，所以不能跟他回去？那就算丰清扬要做的事情是把老天捅个窟窿，他也会义不容辞的去代劳啊！

　　否则他还能回家吗？小幺说话向来是说一不二的，要是他不能把丰清扬带回去，小幺真的会不让他进家门。

　　“这……”虚言子不知道该怎么回答，扭头看向药神子。

　　其实他大可以把事情和盘托出，但他速来喜欢做事留余地，以后见面好说话。

　　再者就是，刚刚药神子不可一世，他现在很想看看他发抖的样子。

　　“丰道友的事情，我们去摆平就是，绝不敢叨扰他陪苏兄和嫂子喝酒啊！”药神子果然抖了，尽管说话的时候面带笑容，但手心全是汗啊！

　　“药神子？你小子怎么会在这里？来巴结我大哥？哈哈，滚回去吧，我大哥不吃这一套的！惹毛了他，他一剑就把你斩成两半，不是老夫吓唬你，我大哥十招之内要是不能把你斩成两半，我苏星河的苏字从此倒过来写！”苏阎王终于注意到药神子了。

　　先前和丰清扬、虚言子说话的温柔客气劲顿时消失无影踪，取而代之的是一代仙圣的威严。

　　尤其是那双眼睛，顿时雪亮的仿似能看穿世间万物一般。

　　“是是是，苏兄所言极是，愚弟这就告辞！”很没面子，但药神子还得受着。

　　这么丢面子，总比被苏阎王打的满世界跑好。

　　只是他心里很纳闷，这次纳闷不再是苏阎王怎么尊称丰清扬为大哥？

　　而是苏阎王的话，丰清扬十招之内就能把他斩成两半？

　　丰清扬身边的任何一人说这话，药神子都会一笑置之，认为他们是在吹牛不打草稿。

　　但苏阎王这么说，显然不是在拍丰清扬马屁，因为修行到了苏阎王这样的田地，客气归客气，拍马屁早已经不需要了。

　　这么说来，丰清扬真有这样的能耐？

　　不是没有可能，如果这个丰清扬真有永钟出说的那么不堪，苏阎王这样的难缠角色不会拜他为大哥，不是吗？

　　这么一想，药神子心中不禁舒坦了很多，虽说突然遭遇苏阎王，让他吃了瘪，但倘若丰清扬真是一个深藏不漏的家伙，他刚刚要是和他交手了，那说不定真的被斩成两半了。

　　修行这么多年，好不容易有点成就，就这么被人斩了，多可惜。

　　和这个比起来，丢点脸面算什么？

　　“恭送药神前辈，改日虚言子定有厚礼送到府上！”虚言子冲着药神子的背影喊道。

　　事情总算了结了，他心中松了一口气，只要药神子肯把手，就算让他连续数年熬夜炼制几颗极品仙丹送过去，他也不会说半个不字啊！

　　“药神前辈？他算狗屁前辈啊！敢在我大哥的恩师面前称前辈？除非他不想混了！”闻言，苏阎王乐了，随即也冲药神子的背影喊到，“药神小儿，我大哥的师父给你送礼，你敢收吗？”

　　“不敢不敢，苏兄说笑了！虚言子前辈如此抬爱，真是让药神子受宠若惊，改日药神子定有厚礼赔罪！”药神子汗都下来了。

　　心里早已把虚言子咒骂了千百遍，这不是哪壶不开提哪壶嘛，他都闪人了，虚言子还提这些干嘛，非要看着他被苏阎王猛打才甘心？

　　心里骂归骂，脸上却是丝毫也不敢表露出来，且是急忙说送礼，希望虚言子高抬贵手，别再往下说了。

　　“这还差不多了！我不管我大哥有什么要事要办，你要是没啥事的，就去搞定吧！我现在要带我大哥回去喝酒了！”苏阎王摸了摸小胡子，心里也有些纳闷，药神子怎么会出现在这里？

　　以大哥的性情，应该很不喜欢药神子这样的软骨头才对啊！

　　不过眼下他最关心的是能不能把大哥带回去喝酒，免得惹小幺不高兴。

　　至于药神子为什么会在这里，他不想思量太多，因为他料定药神子不敢造次，除非他嫌命长。

　　“是是是，在下荣幸之至，这就去办！”药神子转身一拱手，唯唯诺诺，然后一溜烟，带着自己的弟子们离去无影踪。

　　“仙人个板板，什么情况？药神子怎么灰溜溜的走了？”

　　“是啊，来的时候是嚣张跋扈，怎么走的时候却像一条哈巴狗？”

　　“难道是被酒剑仙打败了？不太像啊，都没见里面有动静啊！”

　　这让城外回望峰上的人都是纳闷不已，悄声议论起来。

　　“千面阎王苏星河？”很快，众人看到丹王府里面走出来两个人，走在前面的那人是走一步换一个面孔。

　　“不会吧？酒剑仙连苏阎王的头都敢打？”大家都很清楚，除了苏阎王，没人有这样的能耐，而且谁都知道，苏阎王一开心就喜欢这样，走一步换一个模样。

　　可是有一点让大家很是想不通，那就是走在苏阎王后面的酒剑仙正在不断拍他的脑袋，苏阎王不发飙就算了，还能高兴成这样？


第0683章 仙界第一美女苏小幺

　　“除了坏老夫好事，你还能干嘛？待老夫到了你府上，没有十坛子这样的好酒，看老夫不扒了你的皮！”丰大仙人能不拍苏阎王的后脑勺吗？

　　他正准备好好收拾一下药神子呢，他徒弟永钟出真不够打的，药神子应该够锤几下了。

　　高手寂寞，总希望遇上一两个能拆百招的高手。

　　很显然，药神子应该够他玩一会儿的了。

　　可是苏阎王中途杀出，无疑是坏了他的大好事啊，想让他不生气都难。

　　若不是念在苏小幺酿酒水平很高的份上，他绝对不会轻饶苏阎王。

　　再者就是，苏小幺不但酿酒水平高，更被誉为仙界第一美女，论及容貌，丰大仙人一直觉得，只有天心丫头可以和苏小幺一拼，即便如此，天心丫头还是素了点，苏小幺则是姑娘般的脸庞，美妇人的韵味，用现代人的话说就是童颜巨乳。

　　论及性情，除了当年的慕容妙湘，丰大仙人想不到第二个人可以跟苏小幺匹敌，苏小幺虽然没有慕容妙湘听话，但知人性情的本事绝对不输给妙湘丫头。

　　能和这样的丫头一起喝酒，而且喝的还是她亲手酿造的美酒，美不美不言而喻。

　　当然，丰大仙人纯粹是停留在欣赏美的止步线上，绝不会再向前一步，毕竟那是他小弟苏阎王的女人。

　　他酒剑仙风骚一世，但从来不会对兄弟的女人下手。

　　“放心，这百余年来，小幺最起码藏了上百坛子的好酒，保证哥哥能喝个够！”能把丰清扬带回去，别说是被拍脑后勺了，就算是丰清扬直接上来扇耳光，苏阎王也会美颠美颠。

　　小幺高兴，他就高兴。

　　只不过那一幕要是被回望峰上的人看到，估计能被吓傻，他们不知道丰清扬和苏阎王的关系啊！

　　试问，天底下有谁敢这么对苏阎王？丰清扬敢，而且苏阎王还笑脸相迎。

　　因此现在大家对丰清扬的崇拜真是如滔滔江水一般，连绵不绝外加泛滥不已。

　　“好你个丰清扬，有喝酒这种好事，居然不带上我们！”丰清扬和苏阎王刚出九州城，慕容天心和郑薇薇就追了出来。

　　她们不但不认识苏阎王，连听都没听过。

　　这便不知道刚刚屋里发生了什么事情，不知道为什么药神子一看到苏阎王就跟老鼠见了猫一样，跑的比兔子还快。

　　也不知道为什么能把药神子吓破胆的人，却是对丰清扬毕恭毕敬。

　　所以愣在了原地，险些想破了小脑袋。

　　别说是想破脑袋了，就算是想破内裤也想不到答案了，于是索性不想了，管这里面有什么玄机，眼下事情解决了，那不就行了嘛！

　　两个小丫头的脸上都露出了笑容，刚刚真是被吓出了一身汗，郑薇薇的高端冲锋枪早已是子弹上膛，准备跟药神子拼了。

　　现在事情完结，可谓是直接从高八区直接落到低八区，大起大落啊，露出的笑容自然也就不是一般的甜。

　　“我重孙女，怎么样，比小幺如何？”闻言，丰清扬不再打苏阎王，而是笑着解释。

　　晚辈面前要给苏阎王一点面子。

　　“厉害厉害，大哥就是大哥，连重孙女都有了！”苏阎王也坏，比小幺如何？在他心里，哪个女人比得上小幺？但这话不能说出来啊，大哥会不高兴的，因此他机灵的换了话题，“来，叫一声小曾爷爷，小曾爷爷有赏！”

　　“滚粗，他不是我曾爷爷！”慕容天心白了苏阎王一眼。

　　“哈哈，不愧是大哥的重孙女，很有大哥当年的风范啊！”苏阎王不但没生气，反倒是乐了，换做是其他人，敢对他苏阎王说滚粗？虽然他不知道这话是啥意思，但一听就知道不是什么好词啊！

　　“惯坏了，别见怪！”丰大仙人也乐了，然后手指郑薇薇，“也是我重孙女，怎么样，国色天姿吧？”

　　“嗯，的确是国色天姿，咦，手里的法宝很新奇嘛，大哥送她的？”苏阎王盯着郑薇薇手里的冲锋枪想到。

　　“旁门左道，怎么可能是我给的！”丰清扬摆了摆手，修行中人都不屑于用这种低级货。

　　“什么旁门左道，这是大杀器好吧，看着！”郑薇薇火了，扣动扳机，通通通就对着天空来了一梭子，然后挑眉看向丰清扬和苏阎王，大有示威的意味。

　　她这冲锋枪连城墙都能打穿，他们俩敢小看了？

　　“果然是旁门左道！”可是让郑薇薇气破罩罩的是，盯着天空看了半响之后，苏阎王就不屑的笑了笑。

　　“不识货，一群不识货的家伙！”郑薇薇气鼓鼓的走到前面去了，可知道她为了这把枪费了多少票子、多少时间，几年的薪水都搭进去了，这帮家伙居然说它是微不足道的旁门左道。

　　其实她不知道，在高手眼里，这的确是微不足道。

　　就拿苏阎王来说，他还以为这东西一旦开启，不但有利器飞出，还伴着诸般玄光，就算没有玄光，最起码打出来的东西能够幻化成阵吧，否则能对付谁？

　　就凭这子弹的速度，别说是真神期的高手了，就算是化神期的人，也能轻松避开。

　　甚至都不用避，直接用护体罡气都能顶住，而且费不了几个真元。

　　“还是大哥有福气啊，百年不见，连重孙女都有了，我都忙活百年了，到现在连一个娃都没有！”苏阎王不再搭理郑薇薇，继续跟丰清扬闲聊。

　　说话之时，还不时的看慕容天心，显然是在羡慕，要是他也有这么一个漂亮的后人，该是多美的事情。

　　“一百年都没能弄出娃来？建议你和你老婆赶紧去医院看看吧！”聊到这话题，郑薇薇又来劲了，不育不孕啊，这事很有八卦的必要，“不行就找他看看啊，他不是自诩一代名医嘛！”

　　“他老婆的医术不在我之下！”应声的是丰大仙人，至于苏阎王和苏小幺为什么到现在还弄出娃来，他知道原因，但他不方便点出来，那是人家闺房里面的事情，他怎么能直接点出来，不考虑苏阎王的感受，也得考虑一下苏小幺的感受啊！

　　他之前已经说过了，就让他们这两个老顽童糊涂的过吧，这样也挺好，不是吗？

　　“这么厉害？”郑薇薇张大嘴巴，能得丰清扬这么赞赏的人，她还是头一次见啊！

　　“大哥谬赞而已，嘿嘿，大哥不是从不学医的吗，现在也修入医道了？挺好挺好，以大哥的天赋，一入医道，那绝对顶级医者的存在！”苏阎王则是美的不行，嘴上拍丰清扬的马屁，心中却是高兴的不行，在他看来，夸赞苏小幺就是夸赞他啊！

　　“更厉害的是，他老婆的相貌不在天心丫头之下，一直被誉为仙界第一美女！”丰清扬继续笑到，这不是虚夸，待天心丫头和薇薇丫头见到苏小幺之后就知道了。

　　这算是提前给她们俩打一个预防针，免得一会她们俩乍一看到那样的美女，被吓傻了。

　　“嘿嘿，大哥谬赞了，谬赞了！”听到这话，苏阎王小嘴都笑歪了，本就是走一步换一个面孔的他，此刻换的更快了，这会还是佝偻的老头，不到一会又是英俊的书生了，显然他此刻已经高兴到极致了啊！

　　“我又不是美女！”慕容天心翻了一下白眼，顶嘴，但心里也挺美的，丰清扬能这么说，那说明在他心里，她也是美女一枚了？

　　“哈，那肯定不如我漂亮了！”郑薇薇本是一阵生气，丰清扬这话是什么意思，她和天心小浪妞都在这里，结果他却只拿天心小浪妞跟人家比，直接把她给无视了，那也就是说她不够漂亮了？

　　什么意思嘛！

　　不够她向来有阿q精神，很快就自己美起来了。

　　只不过她这话一出，苏阎王的两眼立即眯成一条缝，要不是碍于丰清扬的面子，估计他就要咆哮了，就凭她，在苏小幺面前连提鞋都不配啊！

　　大哥的重孙女倒是真的漂亮，不说赛过苏小幺，最起码没有比小幺差多少。

　　转眼间，四人就穿过一团云雾，直入苍穹。

　　丰清扬和苏阎王都是如同闲庭漫步，而慕容天心和郑薇薇呢，则是浑身动弹不得了，因为她们是在丰清扬的保护下前行，否则以她们俩的道行，再苦练个百八十年恐怕也没能耐去仙界。

　　云雾之后，便是一片山峰，它们并非是立地而生，而是飘在半空中。

　　这让慕容天心和郑薇薇都是一阵目瞪口呆，见过不少美景，但这样玄奇的地方还真是头一次见。

　　她们又是想破内裤也想不明白，为什么这些山能飘起来？最主要的是，这些山飘在空中，不接地气，山中竟然还是花草芬芳，看上去比那些长在地上的山还要有灵气。

　　中间山峰上有一座紫色楼阁，不大，但却特别精致，苏阎王正在美颠美颠的介绍，那就是他的住处了。

　　可是慕容天心和郑薇薇又是一脸狐疑，似乎怎么想也想不透，苏阎王这么一个丑八怪，竟然住在这么美丽的地方。

　　但是很快她们就想明白了，因为女主人迎出来了。

　　“百年不见，大哥一切安好？”一人破空而来，说话的声音好听到令女人都浑身一软就算了，出场的时候更是引来蜂蝶起舞，山中的花草更是不断绽放，美的人都舍不得眨眼。

　　而最美的还是那人的容颜，郑薇薇眼珠子都快瞪出来了。


第0684章 郑薇薇的房事心得

　　“看为兄的样子不就知道了嘛，哈哈，弟妹也是越发的俊俏了！”丰清扬背手应声，笑的是格外开心，这样的大美人儿请喝酒，无疑是一件很欢快的事情。

　　他虽是开心，但还能保证淡定，毕竟眼前这人再好看，也是他兄弟的女人，他没有半点非分之想。

　　可站在他身后的慕容天心和郑薇薇就有点hold不住了。

　　超凡脱俗，这是慕容天心看到苏小幺之后，脑海里瞬间闪过的一个词。

　　要知道，天心大美女从来不用这个词来形容一个女人啊，因为在她眼里，能被称作是美女的，着实不多。

　　追忆她先前认识的女人当中，除了晴荷，没人能让她竖大拇指。

　　眼前这个女人可能在品行上不如晴荷，但相貌上绝对是胜出不少。

　　一袭白衣，罩着凹凸有致的身段，肤白如雪，眉眼如画，总之一切形容美女的词用在她身上都是丝毫不显浮夸。

　　长的好看，声音好听，这也就算了，笑容也是甜美到令人心醉。

　　慕容天心此刻心里有一个很清醒的认识，那就是看完苏小幺之后，以后恐怕再也发现不了美女了。

　　郑薇薇比慕容天心的反应还要大，她的小嘴直接成了o形，心里更是卧槽开了。

　　这妹子长成这样，还要不要其他妹子活了？

　　长的这么浑然天成也就算了，气场还这么强，人一到，鲜花盛开，蜂蝶起舞，这要是跟别的妹子抢男人，还不是不动声色就能搞定？试问哪个男人看到这样的，不是立马口水流一地？

　　羡慕嫉妒恨的同时，郑薇薇也是纳闷，苏小幺美的让女人见了都想冲上去啃一口，怎么会选择苏阎王这样的搓货？

　　难道正应了那句话，越漂亮的女人越没有安全感？

　　这女人还怕自己的男人日后在外劈腿，所以找一个妹子见了都想吐的？

　　“好了，要寒暄也得先进屋吧，大哥没酒就没话的！”苏阎王屁颠屁颠的走在前面，似乎是去准备美酒了。

　　“倒是小妹失礼了，还望大哥见谅！”苏小幺歉意一笑，当即是万花成海浪，香飘万里。

　　百年不见丰大仙人，苏小幺有点激动，早早迎了出来，只为早点相见，忘了那些细枝末节了。

　　“无妨，来，为兄给你介绍一下，这是天心丫头，为兄的重孙女。这是薇薇丫头，也算是为兄的重孙女吧！”丰清扬摆了摆手，然后把天心丫头和薇薇丫头介绍给苏小幺。

　　之所以毫不犹豫的就把这两个丫头带过来了，是因为他觉得，让天心丫头和薇薇丫头多跟苏小幺接触接触，对她们俩的成长是大有益处的。

　　且不说苏小幺那满身的能耐，光是苏小幺的知书善性，就值得这两个丫头好好学习一番。

　　“哦？大哥真是好福气，竟有如此水灵的后辈！”苏小幺那柔如水的目光移到了慕容天心和郑薇薇身上。

　　以她的智慧自然一眼就能看出，丰清扬看慕容天心更重一些，而且慕容天心应该才是丰清扬真正的重孙女，所以她看慕容天心的时候，也便多看了几眼。

　　苏小幺悟性很高，又是女人，因此和慕容天心四目相接的时候，她的目光闪了一下。

　　因为她从慕容天心的眼睛里看到了一股奇怪的神色，女人的直觉告诉她，慕容天心似乎喜欢丰清扬。

　　重孙女喜欢曾爷爷？她没敢多想，所以也就没有表现出来。

　　“别听他话说，我才不是他重孙女呢！”郑薇薇率先反驳。

　　“就是，我也不是！”慕容天心跟着说到，两人一前一后白了丰大仙人一眼。

　　“你看，现在的孩子真是……”丰大仙人无奈的摇摇头，然后背手朝紫阁走去。

　　“大哥何须烦恼，难道大哥没有发现，她们俩的性情和当年的你是极像的吗？”苏小幺迈步紧随，那轻迈莲步的架势让后面的慕容天心和郑薇薇又是一阵惊呆，美女就是美女，连走路都能走的这么令人陶醉。

　　“还极像……她甄嬛看多了？”郑薇薇凑到慕容天心身边，脸上满是羡慕嫉妒恨的神色。

　　“甄你个大头鬼，这里是仙界，连电视都没有，哪来的甄嬛看！”慕容天心掐了一下郑薇薇的小蛮腰，然后便快步追向丰清扬他们了。

　　“关键部位还没我大，有啥了不起的！”郑薇薇撇了撇嘴，然后挺了挺胸才跟了过去。

　　这个时候要是再不找点自信，身为女人，她觉得在这里真是亚历山大啊！

　　“大哥，百年未见，今日咱们必须要一醉方休啊！”紫阁里面，书画成列，特别有韵味，就连桌椅都是古木所制，上面雕刻着精细的花纹。

　　最主要的是，里面依旧是花草密布，并非是摆满盆栽，而是长在里面，故而吐露出来的芬芳真是无与伦比。

　　只不过苏阎王坐在里面，似乎有些大煞风景的味道，这厮此刻变成了一副酒鬼的模样，想必是琢磨着，要陪丰清扬好好喝一场，自己的形象必须要应景。

　　“一醉方休？那估摸着又是为兄独自喝到天明了！”丰清扬端起杯子，和苏阎王一起一饮而尽。

　　一醉方休？那以他的酒量，喝到啥时候是个头啊！

　　“苏奶奶，你酿的酒真好喝！”女人那边也是抱成团了，刚刚还对苏小幺羡慕嫉妒恨的郑薇薇，现在则是对她喜欢的不行，郑薇薇也是一个小酒鬼啊，喝完苏小幺亲手酿造的美酒之后，一颗芳心立马被征服了。

　　“好喝的话就多喝几杯吧！”苏小幺优雅的应声，然后又举杯跟慕容天心碰了一下，“别客气，就当是在家里一样！”

　　“一直以来都是您和苏前辈两个人住在这里吗？”慕容天心也很优雅的举杯轻饮，她很喜欢古典文化，这种很古典的氛围，她也挺陶醉。

　　“是啊，人是少了点，但落个清静！自从认定了这个淘气鬼之后，外面的世界就跟我们无关了！”苏小幺笑着应声，说话的时候扭头看了一眼苏阎王。

　　言语之中有埋怨之气，但脸上却是挂着满足的笑容。

　　正应了那句，能得一心人，白首不相离，便是只羡鸳鸯不羡仙！

　　外面的事情他们不想管了，也是不便走出去！

　　古老仙门苏家中道败落，有人说跟他们俩是有关的，毕竟他们俩当时冒天下之大不韪，气死了不少家族前辈。

　　有关也好，无关也罢，都不重要了，苏家的事情他们素来都会管的，这样的话，苏家还是不断没落，他们也只能是无可奈何了。

　　“生他十个八个孩子，不就不孤单了嘛！”郑薇薇喝了半壶玉液琼浆，状态上来了，开始口无遮拦了。

　　“人说多子多福，但能否子孙满堂，全靠天意，不是我们想有就能有的，不是吗？”苏小幺也不生气，主要是这事说到她心坎上去了。

　　她和苏阎王何尝不想要几个孩子，可是百年过去了，什么动静都没有，让他们有什么办法？

　　“扯犊子，这事关老天爷屁事？全靠自己努力好吧！话说，你们俩不会一年才同房一次吧？”郑薇薇状态来了，很可怕，她一把拽开慕容天心，然后坐到了苏小幺身边，一脸欢笑的看着她。

　　“这……”苏小幺再神通，到了这事面前终究还是一个良家，自然有些难为情了，含羞带笑的低下了头。

　　“那就是你们俩谁有问题了？听丰清扬说，你的医术不在他之下，有问题赶紧治啊！”郑薇薇大大咧咧的说到，看苏小幺的神态，她就知道，苏阎王和苏小幺绝对不是一年才同房一次，那这么多年了还没能把小娃娃弄出来，绝对是出问题了啊！

　　“我和他皆是修行中人，身子骨都没问题！”苏小幺尴尬的笑着，径自抿了一口酒。

　　“那问题出在哪呢？”郑薇薇锁眉，做思考状。

　　“哎哟，你连男朋友都没有，能知道问题出在哪才有鬼了！”慕容天心插话说到，又是在郑薇薇的小蛮腰上掐了一下，是在提醒她别捣乱了，第一次来人家家里做客，跟人家聊这个，合适吗？

　　“我怎么不知道了，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？要是男女身体都没问题的话，只要男人的小蝌蚪大军进了女人的身体，那怀上孩子就是分分钟的事情啊！”郑薇薇颇为不服气的说到。

　　声音有点大，已经惊动了那边的丰清扬和苏阎王，丰大仙人只顾苦笑，而苏阎王则是一口酒喷了出来。

　　也不知道是觉得现在的姑娘家太奔放了，还是郑薇薇的话说到了他的痛处。

　　“你懂个屁，那也得是女人关键那几天吧，否则就算是蝌蚪大军千千万也是白忙活一场！”慕容天心也急眼了，让薇薇小浪妞别再放肆了，这浪妞还这么豪放，不懂就别瞎说嘛！

　　“你们刚刚说什么，我好像没听明白！”这下就连苏小幺也喷酒了。

　　不过这些话倒是引起了她的注意，毕竟她是医道入仙途，有着起死回生的能耐，但却找不出自己和苏阎王的问题在哪，心中不甘可想而知。

　　“这个……那个……还是让丰清扬说吧，这些事情他比较了解！”慕容天心和郑薇薇相视一眼，开始收敛了，估计是发现那边的丰清扬和苏阎王也都在看着她们，很难为情，于是她们果断把皮球踢到了丰清扬那里。


第0685章 为兄带你去一趟青楼

　　“有些事情是需要他们自己去摸索的，我们局外人不便插手！”丰清扬小酌一杯，无奈的笑了笑。

　　这事让他怎么说？说他们俩行房的时候一直没找到重点？且不说这话颇具玩味，对苏阎王说倒没什么，当着苏小幺的面说有点调戏的意味在里面，不是吗？

　　单是这话之后的事情就让人难以启齿，找不到重点？何为重点？是详细说出来，还是示范一下给他们看看？都不妥当。

　　而且这事说透了太伤自尊，苏阎王和苏小幺好上已有百年，依旧没找到重点，这事搁在谁身上，脸上也挂不住啊！

　　更何况苏阎王和苏小幺在仙界都是有头有脸的人。

　　“大哥，这就是你的不对了啊，眼见弟弟我有难，你却藏着掖着，不厚道啊！”哪知树欲静而风不止，丰清扬不想说，可是苏阎王却逼着他说。

　　“是啊，大哥，小妹和阎王都是懵懂之人，当初没有大哥指引，便难有今天！”苏小幺跟着说到，大概是很想给苏阎王生个一男半女的，急了，也就顾不了那么多了。

　　“哎哟，我说你婆婆妈妈什么啊，你平时不都很痛快的嘛！”郑薇薇跟着起哄，脸上满是幸灾乐祸的神情。

　　这事太有八卦意味了，做下酒菜真是不错。

　　“再说了，这事我们姑娘家难以启齿，你一个大老爷们有什么好躲躲闪闪的？而且你还是一个医生，给患者普及这些知识是你的义务！”慕容天心也没手下留情，难得抓住一次丰清扬扭扭捏捏的时候，当然要好好把玩一下了。

　　“好吧，苏贤弟，其实那两个丫头刚刚说的没错，只有在特殊的日子里，你的蝌蚪大军杀入小幺妹妹的体内，方能有喜！”丰大仙人何许人也，哪会自己出糗？

　　让他解释，可以啊，他也把天心丫头和薇薇丫头拉过来垫背就是了，她们两个丫头都不觉得害臊，他一个大老爷们害臊什么。

　　“不带你这么含糊的，什么蝌蚪大军啊，身为医生，你能跟他们说点专业点的东西吗？”慕容天心和郑薇薇不答应了，她们俩等着听好玩的东西呢！

　　“是啊，大哥，你速来快人快语，怎么今日老是说一些我们听不懂的话！”苏阎王也不答应，什么特殊的日子，什么蝌蚪大军，听的他是一脸雾水啊！

　　就连速来聪慧的苏小幺也是一脸雾水，只不过她睁大眼睛好奇的看着丰清扬的时候，脸上带着绯红之色。

　　毕竟丰清扬刚刚的话虽然含糊，但说到了要把什么东西弄到她体内，这话听起来难免让人觉得害臊。

　　“老夫替你们俩遮掩着呢，你们俩反倒拿老夫当小气的人看了？那好吧，老夫就不客气了，阎王，你跟小幺平时是怎么同房的？如果老夫所料不差的话，绝对就是搂着直接睡了吧？”丰大仙人恼了，他的确不是扭扭捏捏的人，速来快人快语的他今天是给苏阎王和苏小幺留面子呢，苏阎王这边倒是没什么顾虑，但苏小幺的感受不能不考虑啊，人家毕竟是仙界第一美人儿，而且平日里素雅的很，房事这种东西一下子说开，怕她接受不了。

　　可是这两人在天心丫头和薇薇丫头的怂恿下，竟然咄咄逼人，那就不要怪他说话难听了。

　　他们夫妻俩都不怕，他作为一个局外人，有什么好担心的。

　　“是啊，要不然怎么睡？”苏阎王更是一头雾水了。

　　苏小幺低下了头，满脸的娇羞，虽说她非常想知道问题出在哪，然后及时纠正，给苏阎王生个一男半女的，但说到这种事情，脸上难免有些挂不住。

　　而那边的慕容天心和郑薇薇则是一愣，随即像看外星人一样看着苏阎王和苏小幺。

　　刚刚听丰清扬介绍，这两人似乎都很牛啊，一个是仙界三圣之一，一个是仙界七雄之一，都是牛逼到爆的存在。

　　可是他们俩住在一起百年，居然连怎么行房都还没弄清楚，不会这么逊吧！

　　她们俩先前使劲八卦，本是想看丰清扬怎么治不孕不育的，听到这里，她们俩总算明白过来了，不是苏阎王和苏小幺有问题，而是他们俩看似活了很多年了，但依旧是一对懵懂的夫妇，居然连怎么那个啥都不知道。

　　这也太单纯了吧！

　　“这样好了，走，为兄带你去一趟青楼，亲自示范给你看！”丰清扬乐了，都说了不想点破了，非要逼他。

　　“你敢！”闻言，苏小幺没有暴走，慕容天心和郑薇薇反倒暴走了。

　　这不禁让苏阎王和苏小幺都忍不住看向她们俩，尤其是苏小幺。

　　她本就发现慕容天心看丰清扬的眼神不对，眼下慕容天心反应这么大，就更能看出一些东西了。

　　如果说丰清扬是慕容天心曾爷爷的话，那曾爷爷要去青楼，重孙女反应不用这么大吧！

　　不明情况的还以为慕容天心是丰清扬的女朋友呢，毕竟慕容天心此刻的神态就像是一个管家婆。

　　就连丰大仙人也是忍不住看了过来，一阵子没调教，这两个丫头的胆子肥了啊，居然敢这么跟他说话，真是岂有此理！

　　“我的意思是说，你都儿孙满堂了，竟然还去那种地方，很不应该！”大概是意识到自己失态了，于是慕容天心急忙支支吾吾的解释起来。

　　“就是，当着人家老婆的面，你还敢说要带人家去那种地方，真是太放肆了！”郑薇薇跟着吼到，和慕容天心一样，也是在极力掩饰自己内心的真实想法。

　　“真是难为大哥了，要不这样好了，大哥便在这里指点一下我和小幺好了，我和小幺会尽量配合的！”苏阎王先是一愣，随即颇为通情达理的对丰清扬说到。

　　丰清扬为了他的事情遭到了围攻，他心中自然有些过意不去了。

　　说话之时，他已经坐到了苏小幺身边，大有要跟苏小幺现场肉搏的意思。

　　“这多不好，你们长辈多半会抹不开面子，这样好了，我吃点亏，配合一下丰清扬，给你们演示一下好了！反正他是长辈，我是晚辈，没那么多忌讳！”郑薇薇大眼珠子一转，计上心来，笑嘻嘻的凑到丰清扬跟前。

　　尽管小脸上是红霞密布，但心中还是很坚定的，这次死皮赖脸的跟在丰清扬后面，就是在等机会。

　　奈何天公不作美，总是不给他们机会。

　　那就求人不如求己了，没有机会她就自己创造机会。

　　眼下是一个不错的好时机啊，假借和丰清扬一起给苏阎王苏小幺夫妇失范，看看能不能假戏真做。

　　“你？完了，你那套狂野的做法是不适合生儿育女的！”闻言，丰大仙人没啥反应，苏阎王和苏小幺只是愣了愣，没说话。

　　出声的是慕容天心，嘴上埋汰，心里则是骂开了，这浪妞倒是真会见缝插针，什么示范啊，想往丰清扬怀里扑就直说嘛，真是的！

　　“来啊，我都不介意，你还有什么放不开的吗？”对于慕容天心的鄙视，郑薇薇是毫不在意，用颇具挑逗的语气对丰清扬笑到。

　　主要是再不快点开始，她就要hold不住了，因为要是有人细看，就会发现她此刻两腿都在抖了。

　　“鬼丫头，不进棺材不落泪是吧？那好，老夫今天就好好收拾你一顿，顺道给我兄弟做个示范！”丰大仙人恼了，这丫头真是越来越放肆了，不能放过……

　　此刻，药仙派是气氛紧张。

　　不单单是满山的弟子谨小慎微，连走路都不敢喘大气，就连派中的红人也是彻底收敛起来了，不敢像往日那样蹦跶。

　　原因很简单，掌教药神子此刻正在气头上。

　　尽管没人知道是谁惹恼了掌教大人，但大家都清楚，掌教师尊这次被气的不轻，因为他老人家一回来就连续摔了八个青铜杯。

　　要知道，掌教师尊大殿里的青铜杯可都是法器啊，装上水便是灵水之源，装上酒便成了甘露琼浆，神奇的很，故而一直被掌教师尊视为掌上明珠，别说是摔了，就连平日里饮用都是轻拿轻放，生怕蹭破了一小块，尽管那东西都是天机石连遭而来，根本碰不碎。

　　但是今天，他老人家竟然一口气摔掉八个，火气之大可想而知。

　　这么一来，谁还敢造次，万一撞枪口上了，那绝对不是被逐出师门那么简单，最轻的也是被废掉全身修为，然后被关到后山锁妖塔思过一辈子。

　　唯有一人是常伴药神子左右，寸步没有离开。

　　那就是药神子的大徒弟永钟出。

　　别人不知道药神子发飙的原因，永钟出还能看不出端倪吗？

　　绝对是在丰清扬那吃了瘪呗！

　　虽说永钟出不知道恩师怎么吃了瘪，吃了多大的瘪，但这事因他而起，他要是跟门外那些弟子一样，表现的漠不关心，难免会被恩师记恨上，不妥。

　　因此即便他知道他此刻站在恩师面前，很有可能会引火烧身，但他还是没有离开。

　　再者就是，他此刻心里有些小舒坦，先前他败给丰清扬了，恩师说他没用。

　　眼下恩师自己也输了，那便说明他并没有给恩师、师门丢多大面子啊！

　　如此算来，他这个药仙派掌教第一顺位继承人的宝座还是能保得住的，他心里能不舒坦吗？

　　“苏阎王最怕的是谁？”在大殿里面冷哼许久，一直吹胡子瞪眼的药神子总算平静下来了，目带邪光的看向永钟出。


第0686章 酒剑仙大婚

　　“苏小幺？”思索少许，永钟出试探性的回答，一来是他不明白恩师为什么要问这个，再者就是，苏阎王畏惧的人着实不多，他能想到的只有苏阎王的老婆苏小幺。

　　“废话，如果这么简单，为师还需问你吗？这么说吧，苏小幺最怕的是谁？”药神子冷笑一声，说到这个，他的心情似乎一下子好了不多，不但没有再继续摔东西，反倒是将倒地的椅子扶了起来，还拂袖弹了弹上面的灰尘。

　　“苏小幺和苏阎王一起隐居万宝山多年，与世人没什么纠葛，也就没谁是她所忌惮的……哦，恩师，弟子明白了，苏小幺最忌惮的是她父亲苏雄，苏雄一直觉得苏家的没落是因为这两人的叛逆，苏小幺虽然嘴上不承认，但心里却一直充满愧疚，尤其是当她父亲被黑白双煞所伤之后！”永钟出琢磨少许，总算明白过来了。

　　不但是理清了这里面的关系，也是明白了恩师问这个的用意。

　　显然是准备去请出苏雄来压制苏小幺，这么一来，苏阎王也就蹦跶不起来了。

　　没有了苏阎王，丰清扬还那么可怕吗？

　　换句话说，没有了苏阎王，药仙派还需要像现在这样对丰清扬忍气吞声吗？

　　药神子忌惮的是苏阎王，至于丰清扬，药神子根本没把他放在眼里，尽管这小子曾打败过永钟出。

　　那又如何？能击败永钟出的人多了，但在这仙界，道行在药神子之上却是不多，更何况是来自凡人界的丰清扬？

　　“不错，苏雄最喜欢《万佛朝宗图》，你速去藏宝阁取上此物，然后去一趟苏府，务必要将此事办妥！”药神子摸了摸小胡子，脸上渐渐露出笑意。

　　之所以没有亲自去找苏雄，而是让徒弟去，正是因为他知道这事并不难办。

　　苏家早已不是当年的苏家，虽说谁都知道，现在的苏家是没落了，可背后站着苏阎王和苏小幺，因此没人敢惹，但苏阎王和苏小幺都是避世不出。

　　这么说吧，除非是苏家出了大事，否则他们俩不会跑出来替苏家出头。

　　这么一来，明着暗着欺负苏家的就不在少数，因为大家都知道底线了啊，只要不闹出人命，那两个超级修仙者就不会找上门来。

　　所以现如今的苏家只是看着光鲜，实际上即便是一个三流仙门，也敢骑在他们头上。

　　眼下药仙派对苏雄伸出橄榄枝，苏雄绝对不会拒绝，因为苏雄这些年一直在寻求振兴苏家之路。

　　能得到药仙派这样的大靠山，苏雄定是做梦都能笑醒。

　　既是如此，就肯定会帮药仙派约束苏小幺。

　　丰大仙人那边

　　众人都在看着丰清扬，苏阎王和苏小幺是若有所悟，其中苏小幺还是一脸娇羞。

　　慕容天心则是笑弯了腰，笑声中满是幸灾乐祸。

　　唯有板着脸的是郑薇薇。

　　她本想着，借着给苏阎王和苏小幺示范的时候，假戏真做，和丰清扬发生点什么。

　　即便不发生什么，增加一些彼此的吸引力也好啊！

　　可是事情却没能按照她所想的去发展。

　　丰清扬的确和她一起给苏阎王苏小幺夫妇演示了一番，但并非是她所想的那种演示。

　　而是用了令她恼火不已的方式。

　　“小桥流水深处，必须直捣黄龙，不能总是流连水帘洞口，一定要探出个深浅来！苏贤弟，既是说到了这里，为兄就教给你一种易学易上手的方法，那就是这样，明白了吗？”丰清扬将郑薇薇按在桌子上。

　　准确说是郑薇薇趴在桌子上，丰清扬站在她身后，一手按着她的香背，让她动弹不得也就罢了，一手在示范的时候，还在不断拍打着她的翘臀。

　　真是过分，弄的就跟她不是人，而是她手里的一件小玩偶一样。

　　“懂了懂了，娘子，我们这就去试验一番吧！”苏阎王愣了少许，然后美了，笑着对苏小幺说到。

　　“胡说什么，大哥还在，我们眼下最重要的是陪大哥把酒喝好！”苏小幺的脸早已是红如苹果。

　　不过尽管是害羞的不行，但她心中还是满感激丰清扬的，要不是他来了，他们夫妻俩估计这辈子都是糊弄着过了，然后一辈子膝下无子。

　　“对对对，来，大哥，小弟敬你一杯，大哥，你可知道，我们夫妇今日又欠了你一个大恩情啊！”苏阎王一拍脑门，知道自己激动了，客人还在，他们夫妇俩怎么能直接进去办事了？于是举杯冲丰清扬笑到。

　　“百年不见，你油嘴滑舌的功夫倒是没减！好了，为兄就不耽误你们的好事了，就此别过！”丰清扬抖抖手，将那些美酒全部装进了紫金葫芦，然后就背手往外走。

　　“啊，这就要走啊？”闻言，不但是苏阎王和苏小幺大吃一惊，就连慕容天心和郑薇薇也是愣了愣。

　　苏阎王和苏小幺都满好相处，比丰清扬先前那些朋友都要有亲和力，所以她们俩还准备在这里住上一段时日，然后慢慢八一些丰清扬以前的事情出来。

　　哪知她们刚到这里，连屁股都还没坐热，丰清扬就要走了。

　　“是啊，难得聚一次，今日一别，下次再聚便不知是何年何月了！”苏小幺叹息一声。

　　她和苏阎王都没什么知心的朋友，丰清扬是他们俩唯一可以吐露心声的人，因此他们俩都很珍惜和丰清扬之间的情谊。

　　“用不了多久！下月初八，老夫大婚，到时候记得过来喝一杯啊！”丰清扬乐了，说话之时，人已经到了门外。

　　显然是去意已决！

　　一来是给苏阎王和苏小幺腾点个人时间，这两个悲催的娃，一起在床上睡了一百多年了，到现在连怎么睡都还没搞清楚，太惨了。

　　再者就是，离开牧草谷的时候，他答应过晴荷，三天之内就回去，眼下三日期限已到，他必须要回去了。

　　以前他不是太在意，答应她的日子，或是早几天，或是晚几天，毕竟随性惯了，而且晴荷乖巧，从不会跟他计较这些。

　　但是现在不一样了，晴荷怀了他的骨肉。

　　他酒剑仙又有后人了，需要多加照顾一下！晴荷丫头立此大功，他自然不会再让她变成望夫石了。

　　对，不让她变成望夫石。

　　所以他早就想好了，回去之后就娶了她，然后再也不离开滨湖。

　　“大婚？真的？那真是太好了，大哥放心，到时候就算是天塌下来，我们夫妇俩都会准时出席的！”闻言，苏阎王是兴奋不已，他知道丰清扬虽然行走花丛，但还从未和一人举行过大婚。

　　这算是头一次，作为他的兄弟，他自然会去了。

　　“小妹在此先祝贺大哥一声了！”苏小幺则是一个欠身，笑着说到。

　　在她心里，丰清扬哪点都好，都是甩出苏阎王几条街。

　　唯有一点是远不如苏阎王，那就是太花心。

　　现如今丰清扬准备大婚了，那说明他改性了啊，她自然是欢喜了。

　　“喂喂喂，你跟谁结婚啊？”慕容天心和郑薇薇坐不住了，纷纷起身追了上去。

　　尽管她们心中都有答案，但这事来的太突然了，让她们俩都有些束手无策啊！

　　先前她们虽然都知道，在丰清扬心里，晴荷的地位最高，而且和晴荷相比，她们这些人都是弱爆了。

　　但依旧抱着一丝侥幸心理，不管谁在丰清扬心里最重，最终能和他牵手走红地毯的，无疑是最幸福的。

　　所以她们俩知道，不光是她们俩，其他人也在努力着，比如说那个酒楼老板娘，那个异国公主，以及那个医学院的院花。

　　可是现在呢，丰清扬似乎已经做出了选择，那她们就都没机会去争取了啊！

　　“那天都穿漂亮点啊！谁也不许给老夫丢人！”丰大仙人没理会两个小丫头的焦躁，只是分别在他们俩的头顶上摸了一下，这便带着她们俩直接回凡人界了。

　　此时的凡人界，不单单是到了严冬最深处，更是逼近年关。

　　因此不光是牧草谷，药草园小屋那边也是热闹的很。

　　往年到了年关，都是晴荷在忙里忙外，晴雨躺在沙发上，一边吃着点心，一边美美的看着电脑。

　　但是今年不一样，晴荷有了身孕，忙里忙外的都是晴雨了。

　　晴荷想跟着忙的，但是晴雨不让，对于心疼姐姐方面，晴雨表现的还是很不错的。

　　晴荷坐在躺椅上，一边摸着微微隆起的肚皮，一边看着外面的晴雨在蹦来蹦去，脸上满是幸福的笑容。

　　自从认识丰清扬之后，她的每一刻都是幸福的，但毫无疑问，这一刻她幸福到了一定高度。

　　“老姐，快喝杯银耳汤，我亲手熬的，很补的！”晴雨一边在忙着贴春红、挂灯笼、打扫屋子，一边还不忘照顾姐姐，梳着两个小马尾的她跑起来的样子格外可爱。

　　“这熬的什么东西，能喝吗？”晴荷苦笑，尽管看出来了，晴雨这丫头根本不会熬补品，但她还是接过来喝了一口，难得喝一回妹妹熬的东西，不是吗？

　　“当然了，我在网上看了，说怀孕的人就该多吃一些这类的东西！再说了，你就算不为自己考虑，也得考虑一下我大姨侄子不是吗？嘿嘿，真想他早点出来，看看他长的是像他妈妈还是他爸爸！”晴雨抱着晴荷的肚子，笑的是满脸甜蜜，就好比晴荷肚子的孩子，是她和丰清扬所孕育的一样。


第0687章 轰动天地的大事

　　“好啦，两个月不到，你能听到什么啊！”晴荷摸着晴雨的小脑袋，脸上满是幸福的笑容。

　　她是一个小女人，有一个家，有一个疼她的男人，再有一个孩子，她就觉得无比幸福了。

　　“在听他叫我小姨呢！”晴雨嘿嘿笑，随即埋怨一声，“姐夫真是的，你都怀孕了，他居然还到处乱跑！”

　　“他事情多呢，能耐越大，责任越大，你不能怪他的！”晴荷宽容笑到，对于丰清扬，她没有太多要求，只要他得空的时候，能够想着回来看看她，现在是看看他们娘俩，她就已经很满足了。

　　“屁，依我看啊，他现在肯定正和美女快活呢，每次出门身边都带好几个美女，能想着回家才有鬼了！”晴雨怨气很大，主要是上次伦丁尼一别，她再也没有捞到和姐夫独处的机会。

　　好吧，其实是上次伦丁尼郊外发生的事情，让她久久难以忘怀，准确说是怀念的很，因此对于丰清扬许久不出现，令她是寂寞难耐，怨气极大。

　　“你这丫头，就知道胡说……”晴荷轻轻拍了一下妹妹的脑袋。

　　“怎么就胡说了，他要是不花心，怎么会老是一出三五日，在家呆的时间总是不超过一天……”晴雨撇了撇嘴。

　　“嗯哼！”这时，门口响起了一声熟悉的咳嗽。

　　“你回来啦！”闻言，晴荷和晴雨都是一阵欢喜，晴荷是急忙起身，先是理了理衣服和头发，像是生怕在来者面前失态一样。

　　“姐夫？你总算回来了，我和老姐刚刚还在念叨你呢！”晴雨则是满脸不好意思，刚刚还在说姐夫的不是，姐夫这就出现了。

　　“你这丫头，我不在的时候，没少说我的不是吧！”咳嗽的自然就是丰大仙人了，他随后刮了一下小丫头的鼻子，然后感慨一声，“不过你说的对，我这野性子也该收收了！自今天开始，我不会再踏出滨湖一步！”

　　“不用这样的，你忙你的，我没事的！”晴荷紧张了，心里更多的是感动，她一直以为丰清扬这样的能人是不可能为了她这样的平凡女孩改变什么的，但是今天，丰清扬却做出了这样的承诺，她能不感动吗？

　　要是一般人，说出这样的承诺，她可能不太会相信，但是她了解丰清扬，他说话向来是说一不二的，她说以后不会再走了，就肯定不会再离开她了。

　　“我意已决，你不用再劝了！还有就是，下月初八，我们结婚吧！认识你这么久了，是时候给你一个名分了！”丰清扬背手笑到。

　　“什么？”闻言，晴荷和晴雨都是大吃一惊。

　　晴荷是激动的眼泪夺眶而出。

　　她一直以为自己最终只有可能是丰清扬背后最幸福的女人，那样就很好了，至于丰清扬名义上的妻子，不是出自名门，就是一介精英，毕竟只有那样的人才配得上做他的老婆。

　　哪知他竟然要娶她为妻，这是她以前做梦都不敢想的事情啊！

　　晴雨则是开心，看到老姐修成正果，她自然开心了。

　　至于她，她曾未想过要和姐夫怎么样，毕竟叫他一声姐夫，那他就是她姐夫的男人，她和姐夫好上了就已经是冒天下之大不韪了，要是再把他夺过来，伤人品且不说，也会伤了老姐的心。

　　从小到大，老姐什么都让着她，她虽然任性惯了，但这些事都是看在眼里，所以她一直在想，她可以对不起任何人，唯独不能对不起老姐。

　　和姐夫好上实属情难自控，而且事先有经过老姐的同意，否则她是万万不敢越雷池一步的，主要是不想伤到老姐。

　　“结婚啊，怎么，不想？那就当我没说好了！”丰清扬笑到。

　　“你敢，男子汉大丈夫，说出来的话如同泼出去的水，不带收回的，你要是敢辜负我老姐，我做鬼都不会放过你！”听到这话，晴雨hold不住了，一把扑到丰清扬身上，双手拴住他的脖子，两条美腿更是直接拴在了他腰上，像是他再敢说半个不字，她就会咬死他一样。

　　“晴雨，不要胡闹！”晴荷也是紧张，但更多的是包容，她哪会不想？做梦都想跟丰清扬牵手走红毯，只是她以前一直觉得，自己没那个资格，丰清扬是什么人，她是什么人，她心里很清楚。

　　刚刚情绪失控，完全是因为始料未及，她做梦都不会想到，丰清扬居然要娶她。

　　“下月初八，什么都不用准备，我会安排好一切的！”丰清扬摸了摸晴荷的脑袋。

　　既是给晴荷一个交代，也是弥补一下心中一直以来的大遗憾，曾经欠至爱慕容妙湘一个婚礼，现如今借着和晴荷完婚之际，当时还了那丫头吧，毕竟除了相貌之外，在其它方面，这两个丫头是如出一辙。

　　“嗯，你决定就好！”晴荷幸福的扑到丰清扬怀里。

　　“哎哟，好酸啊，好吧，我不打扰你们了，我得去琢磨一下，那天穿什么衣服好呢，老姐结婚，我要穿点漂亮点，绝不给老姐和姐夫丢人才是！”晴雨嘿嘿一笑，蹦蹦跳跳的进屋了。

　　“你好生休息，我去找一下小年，让他安排一下婚事事宜！”丰清扬摸着晴荷的秀发，笑的也是格外有暖意。

　　酒剑仙风骚一世，还从未做过这么靠谱的事情。

　　“嗯，你也别累着！”晴荷温顺的点了点头，然后松开丰清扬，眼角依旧挂着泪花，主要是没想到啊，她向来觉得，丰清扬得空了，能常回来看看她，她就很美了。

　　谁料他竟然给了她一个这么大的惊喜。

　　“恭喜恩师，请恩师放心，小年定会不遗余力的！”牧草谷中殿，年光熙和慕容潇潇站在丰清扬跟前，听了丰清扬所说之后，年光熙率先朝丰清扬拱手。

　　脸上满是喜气，恩师要结婚了，作为大弟子，唯一的弟子，年光熙自然很开心了。

　　不用问，他就算是倾尽所有财力，也会让恩师的婚礼轰动全世界的。

　　他有信心做到，也有能力做到，以他龙行集团的实力，一场轰动世界的婚礼不在话下。

　　“恭喜父亲大人！”慕容潇潇跟着拱手，老父亲纳妾，作为女儿，她并无意见。

　　再者就是，老父亲纳妾之后，就能留在牧草谷，他们这些晚辈也就能时常见到他老人家了，好事一件啊！

　　“嗯，你们俩好好张罗一下这事，我刚回来，要好好休息一下！”丰清扬一边咪着小酒，一边摆手吩咐着。

　　跟这两个后辈，他就没必要假客气了，跑腿的事情不让他们去办，那他要徒弟做什么？

　　“知道了，恩师，弟子定然不会让恩师失望的！”年光熙再拱手，这事对他来说并不难办。

　　一会把孩子们都叫回来，开个家庭会议，吩咐下去，一天事情就能办妥。

　　虽是如此，但他还是决定亲自督办此事，毕竟这是恩师的婚礼，他不做到事事巨细，总觉得放心不下。

　　最主要的是，他一直以来都觉得欠恩师太多，能为恩师做一点小事，都会尽力做到完美，更何况是恩师大婚这种大事。

　　苏阎王紫玉阁

　　这里是苏阎王和苏小幺清修的地方，一直没人来打扰，也没人敢来打扰。

　　但是今天，这里却来了一位贵客，那人不是别人，正是苏小幺的父亲，苏雄。

　　苏雄，人如其名，块头很大，留着花白的络腮胡，外加那副严肃的面庞，确有虎父的架势。

　　苏雄此番来这里，原因不言而喻，正是接受了药仙派掌教药神子的招安，前来给女人严重警告的。

　　“小幺，你如果还当我是你父亲的话，以后就和这个孽畜离那个丰清扬远点！”为了能和药仙派勾搭上，苏雄便直接把话说到位了。

　　开玩笑，他已经拍着胸脯跟药神子保证过了，只要他出马，他女儿苏小幺和女婿苏阎王就绝对不会再帮丰清扬。

　　在外人面前，他是承认了苏阎王是他女婿，毕竟苏阎王名声很大，仙界三圣之一啊，承认这家伙是他女婿，能让他很有面子。

　　但当着苏阎王的面，他还是和以前一样，直呼苏阎王孽畜的。

　　毕竟苏阎王和苏小幺是堂兄妹，他们俩好上了，让苏家蒙羞不少。

　　“这个……”闻言，不但是苏小幺，苏阎王也是面色大变。

　　苏雄过来的时候，他是好茶好点心伺候着，毕竟不管苏雄怎么看他、待他，这老家伙终究是小幺的父亲，也就是他的岳父大人，他得受着。

　　但事关他的好兄弟兼大恩人丰清扬，他就有些忍不住了。

　　“我丰大哥与你近日无怨、远日无仇，你为什么要这么针对他？”苏小幺的脸色也变了，一直觉得自己亏欠父亲以及苏家很多，所以父亲让她做什么，她都不会说半个不字，但言及丰清扬，她就得问个所以然了。

　　丰清扬虽是放浪不羁，但做事速来公正，而且从不做伤天害理的事情，她不知道父亲是如何与他结怨的。

　　最主要的是她知道，即便眼前这人是她父亲，但论及人品，这人远不如丰清扬，所以她能想到，父亲之所以突然跑过来针对丰清扬，定然是做了什么亏心事了。

　　“我不管，你就直说吧，是答应还是不答应？要是不答应的话，以后大可不必再叫我父亲了，我也就当没你这个女人！”苏雄也刻薄，直接亮出了杀手锏！


第0688章 丰大仙人的影响力

　　“不错，苏家败落，我和小幺有着不可推卸的责任，你们都恨我们，我们并无怨言，身为小幺的父亲，就算你现在一掌劈死我，我也绝不会还手，连招架都不会！但我从不认为我和小幺有多大的错，最起码我们现在很快乐，这便说明我们没有错！我们能有今天，全靠丰清扬的提点，他对我们有恩，且是恩情深重，所以你想让我们不管他的死活，请恕我们不能从命！”面对苏雄的咄咄逼人，苏小幺是不知道该如何接话，不过苏阎王接话了。

　　在苏雄面前，他的确做到了谦逊有礼，但不要忘了，他好歹也是仙界三圣之一，抛开和苏雄的关系，苏雄在他面前连一个小蝼蚁都算不上。

　　仙界三圣之一该有的气势，苏阎王还是丝毫不减的。

　　“好，那老夫就劈死你这个孽畜！”苏雄真动手了，一掌打出，黑火翻腾。

　　“玄阴掌？”见状，苏阎王和苏小幺都是眉头一蹙。

　　不过苏阎王说得出就做得到，他没有招架，更没有还手，任凭苏雄那一掌结结实实打在他胸口，打的他是吐血三尺。

　　位列仙界三圣，他早就修炼出了金刚不坏之身，但不打出护体罡气，就算他的肉身再强悍，也招架不住苏雄这般的狠毒掌法啊！

　　玄阴掌并非是出自苏家，苏家祖传的神通没有这么阴毒，苏家的大招没有流传下来，主要是苏雄这一辈多是不学无术，没能继承下来。

　　苏家最杰出的两个后辈便是苏阎王和苏小幺了，这两人都是堪称奇才，但他们俩都不爱修炼苏家神通，一来是觉得自己背叛了苏家，没脸再拿苏家的东西，再者便是，这两人都很个性，有着自己的偏好，各自悟出了大道，已经不屑去修炼苏家的神通了。

　　玄阴掌是出自大魔道，这便是苏阎王和苏小幺都大吃一惊的原因，估计他们都没有想到苏雄放着好好的苏家神通不继承，居然拜入了魔教麾下，这让苏雄在他们俩心中的地位是瞬间下降到了极点，两人心中对这老头的愧疚也便少了许多，觉得没什么对不起他的了。

　　他们虽是被说成是背叛了苏家，但最多也就是一个违背伦理，堂兄妹好上了，正所谓天地万道，真爱为大道，他们只是彼此相爱，又不是狼狈为奸，就算有错，也没错到哪里去。

　　但苏雄入了魔道，这就不一样了，自古正邪不两立，入了魔道便是正道中人人人得而诛之的大罪。

　　即便这样，苏阎王还是没招架，这一掌再阴毒也好，权当是他欠苏雄的好了，这一掌受下了，以后他就再也不欠苏雄什么了。

　　苏小幺也是这般想法，尽管她知道，玄阴掌之阴毒，足可以让苏阎王道行后退数十年之多，但她也是含泪忍住了。

　　苏阎王受了这一掌，他们俩以后就可以堂堂正正的走出去了，甚至是走在苏家大门口也不会觉得脸红了。

　　“果然不愧是仙界三圣之一啊，吃了老夫一掌竟然还不死，那就再吃一掌好了！有本事你就还手，那你以后就不只是孽畜了，还是一个忤逆到敢打老丈人的大孽畜！”苏雄冷笑，玄阴掌又来了，一掌打出，较之先前，黑火更胜。

　　“好了吧，你不再是他老丈人，也不配！”见苏阎王还是不还手，苏小幺受不住了，她一摆手，道道粉光奔射而出，好似一道道花浪迎向苏雄。

　　伴着苏小幺那冷如冰霜的声音，那些粉光是死啦啦的打在苏雄身上。

　　虽然苏小幺手下留情了，没有把苏雄打成重伤，但还是直接把那老头拍出了百花山。

　　女儿对父亲说话，声音冰冷到这个程度，可想而知她对她老爹的绝望。

　　“什么，你这个不孝丫头，连老爹也不想认了？”苏雄的声音在山外传来，伴着阵阵咳嗽声，显然是伤的不轻。

　　“我没有你这样的爹！”苏小幺轻声应答，随即一手抱起苏阎王的脑袋，一手拂袖，轻轻擦掉了他嘴角的血丝，“你怎么这么傻啊，为什么不还手！”

　　“嗨，区区玄阴掌，无碍的，我可不能有事，下月初八我还要去喝大哥的喜酒呢！”苏阎王嘴上逞强，但他的面容在不断变化，这便说明他伤的不轻。

　　不过苏雄是苏小幺老爹，他再扛不住，也不会还手，还债也好，顾及心爱之人的感受也罢，这都是最后一次了，受着吧！

　　“嗯，到时候我陪你去，大哥的喜酒是必须要喝的！”苏小幺将苏阎王搂进怀里，同时双掌发力，打出道道光浪，帮苏阎王疗伤。

　　聚灵峰，药仙派总舵

　　大殿之中，药神子和苏雄并肩而坐，下面站着永钟出一干人等。

　　以药神子的风格，这总舵大殿是很神圣的地方，绝对不可以出现酒肉这些糜烂的东西。

　　但是今天，这里不但摆满了美酒佳肴，更是摆上了簇群的鲜花，一点也没有了往日的严肃庄严，多出了不少享乐的气氛。

　　不是药神子改性了，而是药神子特地如此，目的就是为了招待苏雄。

　　苏雄此番可是立了大功了，帮药神子断掉了丰清扬的羽翼，这么一来，药神子就可以一雪前耻了。

　　他乃堂堂药仙派掌教，仙界北境之王，怎么可以被一个凡人欺负到这份田地？这口气是绝对不能咽下去的。

　　眼下苏雄帮他翻了身，他自然要盛情款待了，让苏雄跟他平起平坐，就可以看出他多开心了。

　　否则别说是在药仙派的总舵，就是在别的地方，能跟他药神子并肩而坐的人，还真是不多。

　　“苏贤弟，到了这里就跟到了家里一样，千万不要客气啊！”药神子假客气，苏雄是他压制丰清扬臂膀，也就是压制苏阎王和苏小幺的重要法宝，他当然要假客气一下了。

　　“药掌门客气了，小弟能来这里做客，已是荣幸之至，哪里担当得起药掌门如此款待！”苏雄也是假客气，要是以前，的确如他所言，药神子能跟他说句话，都能让他激动半天，更别说是这种规模的招待了。

　　但是现在不一样了，他手里有和药神子讨价还价的砝码，药神子要是对他不客气，他大可以拂袖而去。

　　“应该的，应该的，苏贤弟帮贫道这么大的忙，贫道理应款待！哦，多嘴问一句，不知道令女和令贤婿对于苏贤弟的要求，听了与否？”药神子开门见山了，他说话的时候都懒得看苏雄一眼，要不是有求于这家伙，这种货色，送上门来他都懒得搭理。

　　如他所言，要是苏阎王和苏小幺不听苏雄的，换句话说就是，苏雄没能把事情办好，那他接下来肯定就是下逐客令了，他才懒得和这种货色浪费时间。

　　“不是小弟自吹，小弟是我们的老子，小弟说话，他们敢不听？那就打到他们听为止，哼，老子的话他们都敢不听，翻了天都！”苏雄煞有其事的说到，他现在打死也不能说事情没办妥啊，更不能说苏小幺已经跟他断绝父子关系了。

　　否则药神子能放过他？

　　要是以前，虽说他很忌惮药神子，但也不至于害怕到死，毕竟药神子是不敢杀他的，有苏阎王和苏小幺给他撑腰呢！

　　但是现在呢，要是药神子要杀他，苏阎王和苏小幺还会不会来救他，那就很难说了。

　　总之能糊弄就糊弄，先把好处赚到再说，等药神子发现了，他再借口说苏阎王和苏小幺的不是就好，反正这两人向来不听话，他可以随便乱加罪名。

　　“如此便好，如此便好！对了，贫道府上珍果，配上我们药仙派的龙芯茶，那对修行是极有益处的，贤弟不妨在这里住上几日，好好品尝一下！至于贫道呢，赶着去凡人界参加一场婚宴，不能多陪，还望见谅！”药神子嘿嘿一笑，便拱手出去了。

　　这话说的很漂亮，做的也漂亮，好吃的好喝的伺候着苏雄，以示感谢。

　　但明眼人都能看得出来，他这是要软禁苏雄。

　　待他再去和丰清扬斗上一斗，要是苏阎王还会出现，那便说明苏雄事情没办好，苏雄就等死吧！

　　敢在老虎头上拔毛，当他药神子好欺负不成？

　　反正到了那个时候，他恐怕已经把苏阎王给得罪了，抓了苏阎王的老丈人，正好可以用来保命，不是吗？

　　“药掌门，药掌门……”苏雄慌了，刚刚牛皮吹出去了，现在再反口，无疑死的更快。

　　但是留在这里，待到东窗事发，恐怕也是难逃一死啊！

　　哭笑不得的他现在只能祈求，苏小幺不会记恨他打苏阎王那一掌，会来救他离开，毕竟那丫头天性善良，不是吗？

　　滨湖，牧草谷

　　往日里的牧草谷虽是忙碌，但却没有这几天这么忙碌，因为这几天这里除了前来看病的人，还多出了不少工人，张灯结彩，忙的是不亦乐乎。

　　这么一忙活，丰清扬大婚的消息自然也就不胫而走了，因此现在不单单是滨湖，地球人都知道丰清扬要结婚了，当即都是动作起来，送礼的、致贺电的是络绎不绝，就连新闻联播都播了好几个晚上了。

　　主要是太轰动了，据报纸上说，就连牧草谷一带的清洁工都在挤破头送份子钱，原因无他，只因他们都曾不止一次的在牧草谷接受过免费治疗，这份恩情丰清扬可以并没上心，但这些人可是一直记着呢！

　　整个龙城是一片喜气，唯独前殿拐角的石阶上，一个少女环抱双膝坐在那里，任凭寒风吹乱她满头秀发，脸上满是解不开的愁云。


第0689章 酒剑仙的巅峰状态（上）

　　独坐女孩不是别人，正是江若曦，这个在牧草谷默默无闻了小一年的医学院院花。

　　以前虽有发小苏晓的起哄，老爸的误会，但她依旧不敢承认自己对丰清扬有那么一点意思。

　　因为她看上去乖巧，其实心里是很要强的，对于丰清扬，她一直觉得自己只是在学术上很崇拜他而已，毕竟从未见过一个人医术高超到这种境地。

　　至于喜欢，她不觉得丰清扬是她心中所选，倒不是说丰清扬不够优秀，而是他太优秀了，这样的人，她不敢争取。

　　担心自己看不住，因为她身边有过很多这样的例子，她老爸倒还好，可她老爸的那些朋友们，哪个不是仗着自己有点小钱，在外面包几个小女孩的？

　　他们那些人跟丰清扬比起来，渣都不算，尚且混账到这种境地，更何况是丰清扬这样的牛光闪闪的人物？

　　丰清扬的人品她信得过，可是他走到哪里都会被一票女生猛扑啊，人难免都有失足的时候，她相信丰清扬也不会例外，她也能理解，毕竟人无完人嘛！

　　但她不想自己的一生是这样战战兢兢的度过的，就像是某大片里面说的那样，晚上连老公睡在哪都不知道，多可悲啊！

　　所以她一直没敢正视自己内心深处对丰清扬的看法，直到他要大婚的消息传出，她方才觉得心里有些隐隐的痛。

　　虽说她没有谈过恋爱，也就不知道失恋是什么感觉，但她是学医的，觉得天底下最痛的事情莫过于此了，伤病再重，可以肆无忌惮的喊出来，发泄一下，这种事怎么发泄？

　　只能是哑巴吃黄连，自己受着，太痛了。

　　从来都没有意识到自己居然对丰老师用情这么深，因此连她自己都被吓了一大跳。

　　所以昨晚苏晓笑话她了，死撑着，自欺欺人，老早就劝她下手，她死不听，一直端着，现在好了吧，人家要结婚了！

　　在牧草谷呆了这么长时间，本该是近水楼台先得月，结果却是为他人做了嫁衣裳，多亏啊！

　　其实江若曦并不是觉得亏，只是没有想到自己心中的真实想法竟是这样的！

　　要是知道自己其实真的很喜欢丰老师的话，说不定当初狠下心来就表白了，不管表白之后的结果如何，最起码现在不会后悔。

　　“为什么受伤的总是我，如何才能找到我的梦……”就在江若曦发呆的时候，她的手机响了，把她是吓了一跳，她急忙掏出手机，按了静音键，“该死，这浪妞，又把我的铃声换了……”

　　“一个人独自流泪呢？”接通电话之后，那边传来苏晓调侃的声音。

　　江若曦知道，铃声突然变成了这个，绝对是苏晓干的啊，这疯丫头就嫌世界不够乱。

　　此刻她都能想象的出来，苏晓肯定是躺在单人沙发上，双腿翘在茶几上，一边嗑着瓜子，一边给她打电话。

　　那姿势是要多销魂有多销魂，而且不管有没有人在，那浪妞的超短裙都是半开放状态，像是生怕别人不知道她的大腿很美一样。

　　“流你个头啊，谁让你改我铃声的，幸好刚刚没人在，否则我就糗大了！”江若曦一边对着电话骂着，一边还在紧张的东张西望。

　　现在丰清扬结婚的事情已是木已成舟，她可不敢让别人看出点什么来。

　　要不然故事就来了，别人肯定会说她忘恩负义，丰清扬好心收留她在牧草谷学医，她不思报答也就算了，还想搅和人家的婚礼。

　　这个罪名她可担当不起！

　　“考，道出了你的心声而已，你不念姐姐一声好就算了，好说这样的话，果然是见色忘义之辈啊！”苏晓反驳了一声，随即笑到，“话说，只要你主意已定，姐姐就算是活出性命，也帮你把丰清扬抢回来，怎么样？敢否？”

　　“抢你个头，我告诉你啊，别胡来啊，否则朋友没的做了！”江若曦慌了，苏晓是一个敢说敢做的人，她真怕她闹出什么事情来。

　　“看吧，我刚刚说什么来着，见色忘义！姐姐都为你这样了，你居然还要跟姐姐割袍断义，哎！”苏晓慨叹一声，她刚刚虽是开玩笑，毕竟和丰清扬比起来，她的背景简直弱爆了，但只要江若曦一句话，她二话不说就杀过去。

　　谁让她们俩是情非一般的发小呢！

　　“好了，不跟你说了，我要进去做事了！最后说一遍啊，我的事情不需要你管，你要是敢乱来，别怪我翻脸！”江若曦嘱咐了几句便挂了电话，然后长舒一口气，换了一副微笑的面孔进了牧草谷。

　　她有些懊悔，心里也是很痛，但她还是会祝福丰老师。

　　因此进屋之后，她比往日更殷勤了，时而往中殿送茶水，时而往那里送水果。

　　丰清扬此刻就在中殿，比往日更悠闲。

　　以前回到牧草谷，虽然不用再想外面的事情，但牧草谷的事情他还是会关注一下的，慕容潇潇和年光熙都会相继给她汇报，同时把一些大事拧出来让他做决断。

　　但是眼下他的婚期将近，这两人都不会再拿事情来烦他，所以他是悠闲的不得了。

　　除了去药草园小屋跟晴荷谈笑几句，便是坐在中殿里面悠闲的喝酒。

　　“请用茶！”只不过江若曦再次端茶进去的时候，发现中殿里面多出了一个老头。

　　虽是纳闷，刚刚送点心进来的时候，屋里还只是丰清扬一个人的，怎么这么快就多出一个人了？

　　不曾看到有人进来啊，这老头是从哪里冒出来的？

　　不过在牧草谷呆惯了，她也学精了，这老头既是进了中殿，那肯定非比一般，不是贵客，就是丰清扬道上的朋友。

　　既是这样，那肯定不能慢待，准确说是不能给丰清扬丢人，于是她直接将茶端到了那老头跟前，笑着说到。

　　“有劳！”老头笑的很开心，没有抬眼看江若曦，只是邪了丰清扬一眼，“不愧是酒剑仙，洞府就是不一样，连看茶的丫头都是如此水灵！”

　　“您说笑了！”江若曦客气了一句，心里其实挺美了，有人夸她水灵，而且是当着丰清扬的面，她能不开心吗？不过她很清楚，就算这老头把她吹上天，她也不适合在这里久留，因此跟老头客气了一句之后，她便对丰清扬笑到，“院长，我们去外面了，有事叫我就行！”

　　丰清扬摆了摆手，没有接话。

　　心情不是很好，本来是很好的，结果扫把星上门了，心情一下子就坏了。

　　不过心情不好，也只是停留在有人打扰他喝酒而已，至于这个扫把星找上门来，他并不意外，反倒是有些痛快，因为上次没能收拾掉，心里总有一个疙瘩。

　　“再怎么样，你在灵仙界也能称王，何苦要来这灵气全无的地方当个小院长？难道这就是被人誉为一代奇仙酒剑仙的志向？怪不得能和苏阎王做兄弟了，都是爱美人不爱江山的智者啊！”来者正是药神子。

　　现在的药神子和第一次找丰清扬的药神子是一般神态，傲的不行，好似中间那段夹着尾巴逃跑的事情从未发生过一样。

　　原因很简单，因为他所畏惧的苏阎王是不会出现了。

　　他直接把苏雄扣在了药仙派，苏雄没有拼命逃跑，那说明苏雄所言不差，那个老匹夫真的摆平了苏阎王和苏小幺，断掉了丰清扬的羽翼。

　　这么一来，他自然可以恢复往日神采了。

　　面对丰清扬这么一个凡修，他这个药仙派掌教、仙界北境之王还需要点头哈腰吗？

　　“说吧，怎么打？”丰大仙人很痛快，说一千道一万，最终都是要打的，那他觉得就不要废话了，直接开打比较实在。

　　“爽快！你看这样行不行，老夫只出一只手，你若是能击退老夫三步，老夫就饶你不死，如何？”药神子一边悠闲的喝着茶，一边笑到。

　　他有这个自信，即便丰清扬先前击败了他的爱徒永钟出，那又如何？

　　在他北境之王面前，区区凡修，不够他一剑摆平的。

　　“再过几天就是我的大婚之日，这里便是举办婚礼的地方，我不想这里染红，所以还是我出一只手吧，你能击退我一步，我把《神禹九重天》送给你！”丰清扬笑到，他心里明白，药神子这次是来找面子的啊！

　　上次两人见面，尚未开打，药神子就夹着尾巴跑了，很丢脸。

　　身为北境之王，药神子心中显然憋了不少气，这次是来撒气的啊！

　　只出一只手打他，要是能答应，那药神子回去肯定又能高昂着脑袋瓜子了。

　　好，既然他想玩，他酒剑仙自然奉陪！

　　“再怎么说，老夫也是你的长辈，这样不妥，还是老夫出一只手吧，你若是输了，小命暂且保住，把《神禹九重天》交出来就行了！”药神子煞有其事的笑着，一提到《神禹九重天》，他也是两眼放光啊！

　　他要是练就了此神通，下次见了苏阎王就觉得不用再跑了。

　　“你到底打还是不打？不打就滚蛋，小爷没空跟你瞎扯淡！”丰大仙人恼了，他已经够给面子了，这老头还在这里唧唧歪歪。

　　“好，就依你所言，出手吧！”药神子憋不住了，风风火火的赶过来，岂能不打？那他的颜面要什么时候才能找得回来？


第0690章 酒剑仙的巅峰状态（中）

　　呼！

　　牧草谷前殿，年光熙、慕容潇潇和潘名都在忙活。

　　年光熙依旧是一副大亨架势，抬手举足之间尽显成功人士的风范，慕容潇潇则是一改往日的大家长风范，换上了鲜艳的衣裳，毕竟她现在的容颜比较年轻了，百岁的人看上去就像是三四十岁的熟美人一样。

　　两人正在一边接待前来道贺的人，一边安排丰清扬的大婚事宜。

　　潘名也是精神抖擞，在忙着给人看病。

　　平日里，除非是大毛病，否则他一般不会出手的，毕竟在这里，除了丰清扬之外，就属他的医术最高。

　　但是最近，他都是亲自上阵，只要他得空了，哪怕头疼发热的小毛病，他都会亲自瞧瞧。

　　马上就是丰清扬大婚了，这段时间牧草谷可不能出乱子。

　　丰清扬开设中医殿堂，帮他以及这些中医爱好者们圆了一个梦，他无以为报，只能是以这种方式来为他祝福了。

　　可就在大家忙活的时候，众人忽的发现，摆在那边的一排酒精炉起火了。

　　酒精炉是用来消毒用的，怎么会突然起火呢？

　　要是夏天的话，还有可能，气温比较高，有明火触到，酒精炉会烧起来，可现在是冬末春初啊，大家都还穿着羽绒服呢！

　　呼呼呼！

　　不等众人想出个所以然来，令他们更加惊讶的事情发生了，那就是木桌、木椅以及木柜全部烧了起来，就连木门、木窗和木梁都在冒着白烟，仿似下一刻就会跟着烧起来。

　　“这是怎么回事？快打给消防队！不，直接给年志国打电话，让他以最快的速度调集人马过来！”年光熙慌了，马上就是恩师大婚之日了，要是牧草谷起火了，如何是好？也不吉利啊！

　　恩师将牧草谷交给他和师妹打理，要是出这样的事情，他回头还有脸面对恩师吗？

　　“师兄且慢，这好像不是普通的火！”慕容潇潇心细如发，很快发现了，牧草谷虽是建造奢华，但里面没有用电，火用的也很讲究，怎么会冷不丁起这样的大火？

　　最主要的是，慕容潇潇感觉到了一股奇异的力量正在屋里回旋。

　　“通知蜀山剑派前来相助！”被慕容潇潇这么一说，年光熙也冷静下来了。

　　既然不是寻常的火焰，他便急忙看向中殿那边。

　　果然，中殿不知何时多出了一个人，此刻正和丰清扬对面而坐。

　　一个是在慢悠悠的喝茶，一个则是在有滋有味的喝酒。

　　但两人身上都是气浪翻飞，很显然，他们是在斗法。

　　虽说年光熙不知道那人是什么来头，为什么会在恩师大婚之前跑来捣乱，但他知道，那人道行极高。

　　绝非是他和年志国他们所能帮上忙的，那只能是请蜀山剑派的高人过来助阵了。

　　恩师过几天就要完婚了，现在可不能受伤啊！

　　牧草谷烧了起来，显然不是恩师所为，那就是那人干的了？

　　这么说来，恩师不一定是这人的对手啊！

　　最起码年光熙是这么认为的，而且也必须做好这样的打算。

　　那就得搬救兵，不能让恩师在自己的地盘上丢了人，否则一代奇仙酒剑仙的威名就要受损了。

　　恩师大婚将近，这个时候栽跟头可不好。

　　再者就是，牧草谷是很多人的心血，不能就这么被人夷为平地了。

　　年光熙就是年光熙，行动起来非常迅速。

　　不到十分钟，不单单是蜀山剑派的人来了，各路英豪全来了，什么燕门啊、天山派和燕门啊！凡是先前跟丰清扬混过的，都来了。

　　不单单如此，年志国和戴刚毅他们也都来了。

　　因此牧草谷很快被围了一个水泄不通，警察、特警队、手持法宝的修仙者，以及跑过来看热闹的人。

　　不用问，今天这事很快就要上头版头条，丰大仙人要大婚，这阵子本就是头条的常客，今日牧草谷又发生这么大的事情，绝对头条啊！

　　“大哥就是大哥，看这道场多热闹，显然早已是门人满天下了！”让人更加叹为观止的是，不等蜀山剑派的人出手，屋顶上突然多出了一票人。

　　一个个都是衣袍无风自鼓，威风凛凛的，显然来的都是高手啊！

　　的确如此，来的正是苏阎王他们！

　　除了苏阎王夫妇之外，还有虚言子和独孤剑圣他们。

　　药神子来了凡人界，他们自然很快就收到了消息。

　　“大哥，我等是专程前来祝贺你新婚大喜的，不会嫌我们来的太早吧？”苏小幺高声朝中殿里面喊到。

　　声音好听也就算了，喊话的时候，更是有花瓣纷飞，好似天空突然下起了花雨一样，不但是将牧草谷里面的奇异火焰扑灭了，还让里面的花草全部呼啦啦的生长起来，这不禁引来一阵欢呼。

　　“早晚不是问题，问题是别打扰我打架！”丰清扬应声了，苏小幺来到牧草谷，他很开心，家里好久没来这样的大美人了。

　　但这丫头一上来就出手帮忙，让她有些郁闷，他打架还需要她帮忙？那他怎么做她大哥！

　　“是，小妹明白了！”苏小幺笑着应声，然后看了身边的苏阎王一眼。

　　意思很明白，放心了吧，你大哥还扛得住，别瞎操心了！

　　苏阎王那是真操心啊，伤还没好，就拉着她火急火燎的赶了出来，他有伤在身，是帮不了大忙了，要帮忙就得是她出手。

　　“丰清扬，如果你认输，《神禹九重天》本座就不要了！”谷里是高手云集，尤其是苏阎王和苏小幺的到来，让药神子有点慌，所以他口气松了。

　　他现在只想找回面子，至于好处，不敢拿了。

　　要不是察觉到了，苏阎王身上有伤，估计他会撒腿就跑，然后回去把苏雄暴打一顿。

　　不是说苏阎王和苏小幺不会插手了吗？怎么又出现了？

　　既是苏阎王受伤了，那说明苏雄真的有所作为了。

　　不过就算如此，苏雄他也不会放过，今日一战，他就算活下来了，以后苏阎王也不会让他好过，他了解那家伙，和酒剑仙一样，向来都是有仇必报的。

　　所以苏雄必须绑起来，用作护身符。

　　“我说过，只出一只手打你，现在一只手还没出，你还有什么能耐就赶紧使出来吧，否则一会恐怕就来不及了！”丰清扬所答非所问。

　　还有打架中途给协议的？先前他对药神子还算有一点敬意，是一个有仇必报的汉子，可是现在呢，那一点点敬意没了。

　　看到他这边来人了，这厮就怂了，脓包一个，根本不配他有敬意。

　　有的只是斩杀！

　　“丰清扬，做人做事都还是留一点余地比较好，别把事情做的太绝！”药神子恼了，丰清扬这是仗着人多得瑟吗？

　　他身为仙界的北境之王，可不是浪得虚名哦！

　　因此说话之时，他出手了，只出了一只手，只见牧草谷里面的火焰更大，逼得屋顶上的苏阎王他们都是急忙飞到了一边。

　　“这样才痛快嘛！”丰清扬也出手了，但并非是出一只手，而是出了一根手指。

　　顿时间只见牧草谷上空冰气集聚，片刻功夫便是冰雨哗哗，冰雨所到之处，火焰全灭。

　　这让外面的人都是一阵欢呼，而药神子则是凝眉，心中惊叹，丰清扬的道行竟然如此之高？

　　不等他惊呼完，令他更加吃惊的事情发生了。

　　那就是这里冰火两重天，虽然丰清扬的冰气能够镇得住他的烈焰，但水火交融，就算这里的屋子保住了，屋里的人绝对会受不了，尤其是那些不曾修炼过的人，非死即伤。

　　这便是他先前的算盘，这里是丰清扬的地盘，怎么打丰清扬都是输，哪怕丰清扬击败他了。

　　哪知那些人竟然安然无恙。

　　定眼一瞧方才发现，丰清扬的冰气看似是在落冰雨，但落下来之后，竟然似利剑一般，直接将他打出的火焰斩成飞灰。

　　然后冰雨也就会跟着消散殆尽。

　　而非是此消彼长的纠缠，这么一来，屋里的人的确会是毫发无损。

　　只是要做到这样，得是多深的道行啊！

　　即便是仙界的三圣一同出手，恐怕也很难做到这样天衣无缝，在保护四周所有人的情况下和对方恶斗。

　　可是丰清扬却做到了。

　　这不禁让药神子心中一颤，这一刻他仿佛明白了，为什么苏阎王这么桀骜不驯的家伙，会认丰清扬做大哥，而且是点头哈腰不断。

　　这个丰清扬果然不简单啊！

　　嗡！

　　药神子一咬牙，打出了贴身法宝乾坤塔。

　　刚刚还信誓旦旦，一只手对付丰清扬，只能丰清扬能将他击退几步，就算丰清扬赢。

　　现在hold不住了，不但出手了，还要出法宝。

　　有点自己打自己脸的味道，很难堪，但是他清楚，他要是不出法宝，别说是打赢了，今天恐怕就要交代在这里了。

　　因为到目前为止，都是他在攻，丰清扬在守。

　　这样他都占不到便宜，那一会丰清扬反守为攻的时候，该怎么办？

　　随着砰然一声巨响，那跟佛门舍利塔一般的乾坤塔便豁然变大，刚刚还是掌心大小，瞬间便成了一座高达十三层的巨塔，结结实实的将牧草谷笼罩其中，包括牧草谷里面的人。

　　站在不远处的苏阎王他们要不是闪得快，估计也会被罩进来。

　　“此塔一出，必有一死，丰清扬，真的需要这样吗？”尽管摆开架势了，但药神子还是有点慌，毕竟今天就算他打赢了，他恐怕也走不出这里，外面还有苏阎王他们呢！


第0691章 酒剑仙的巅峰状态（下）

　　“如果你怕了，跪下磕三个头，老夫就放你回去，否则今日你的魂魄老夫是取定了！”丰清扬站起身来，不再没心没肺的笑了，而是换了一副很威严的面孔。

　　说话之时，周身衣袍呼啦一声抖动起来，那气场，不光是药神子，就连外面的苏阎王和苏小幺他们都感觉到了。

　　对于药神子来说，只能感觉出，丰清扬动了杀心了。

　　但苏阎王他们却是知道，丰清扬不单单是动杀心了，更是动怒了。

　　他们了解丰清扬，很少面不带笑容的，一旦他的脸上没了笑容，那就说明事情已经很严重了。

　　也是，药神子跑到丰清扬道场来叫嚣，丰清扬能不怒才有鬼了。

　　因此苏阎王他们都是慨叹一声，仙界的北境之王，药神子药大腕今天要把小命丢这里了。

　　丰清扬一怒，估计就算是仙界三圣一起过来求情，也是无济于事。

　　丰清扬一旦决定做一件事情，那绝对是谁的面子都不会卖！

　　铮！

　　果然，只见丰大仙人一抖手，紫火飞剑破空而起。

　　往日里，丰大仙人的紫火飞剑一旦破空，便是烈焰纷飞，气势逼人。

　　今日则是不同，飞剑刚刚飞到一丈高，便化为一条紫龙，嗷嗷叫的直冲九霄。

　　很快就听见砰的一声，紫龙是直接冲破了乾坤塔塔顶，然后继续直上云霄。

　　好似乾坤塔对它来说，根本就是形同虚设，亦或者是，它只想直上九霄，根本没有注意到微不足道的乾坤塔。

　　“这……这怎么可能？”乾坤塔一破，药神子便是身躯一震，噗的一声吐出一口鲜红，然后两眼瞪圆。

　　乾坤塔可是药仙派开山祖师天元真人留下来的法宝啊，在仙界算得上是一等一的好宝贝，即便是仙界三圣，也是拿他这宝贝没办法，之所以比他能打，完全是靠修为高。

　　就拿苏阎王来说，虽说药神子见了苏阎王就跟老鼠见了猫一样，但每次他能够从苏阎王手里跑掉，全是靠乾坤塔，要不是此宝，他估计早就被苏阎王轰杀至渣了。

　　苏阎王虽是千变万化，总能出其不意攻其无备，但对于乾坤塔，还是没什么好办法的。

　　可是现在呢，丰清扬一剑就破了，而且还是直接损了他的乾坤塔。

　　叫他心里那叫一个疼啊，早知道丰清扬的飞剑这么厉害的话，他就及时收了宝贝了。

　　这样也就不至于被丰清扬打一个措手不及。

　　师尊留下来的宝贝，就这么毁在他手里了，他这个药仙派掌教的位子还有脸坐下去吗？

　　当然，心里很疼的原因也是因为被打了一个猝不及防，宝贝受损，他的真气也跟着大动，体内筋脉都断了好几根了。

　　吐血吐成这样了，能不疼嘛！

　　两眼瞪圆是因为丰清扬的飞剑。

　　飞剑化龙之道，这在仙界都是很少见啊，丰清扬这个凡人修仙者居然做到了，当真是厉害了得。

　　怪不得这小子这么狂妄了，原来他有如此神通啊！

　　“都说了，得罪我大哥，绝对比得罪我要惨，他偏不信，现在好了吧！”外面的苏阎王对苏小幺笑到。

　　两人都在看着直上云霄的紫火飞剑。

　　飞剑袭入半空之后便消失不见，紫龙入云，引来紫云翻滚，伴着狂风和雷电，好似那半天空挂着一汪大海一样，波涛翻滚，来势汹汹。

　　又似那大海本在远处，现在却是越来越近，让人逐渐看到它的全貌，它正在以铺天盖地之势压向牧草谷，像是要瞬间将这里夷为平地一样。

　　“这孩子，马上就要大婚了，还把剑灵放出来，真是不让人省心！”虚言子他们也是在看着那风云变幻的天空。

　　别人可能认不出这紫龙，但虚言子是丰大仙人的师父，他知道了。

　　这是紫火飞剑的剑灵，紫火飞剑之所以有这个名字，正是因为它的剑灵是一条紫火龙。

　　很多人都说紫火飞剑是虚言子给丰清扬的。

　　但只有虚言子知道，话虽如此，但虚言子给他的只是剑坯而已，至于紫火龙剑灵，则是丰清扬自己去不周山下降服的。

　　这事独孤剑圣也知道，虽然独孤剑圣在结识虚言子的时候，并不知道丰清扬的故事，但他知道紫火龙。

　　那是不周山的护山神兽，威猛无匹，曾有昆仑十二仙联手降服，都没能成功，居然那十二个家伙还因此受了重伤，休养了数十年都没好透。

　　但是有一次独孤剑圣路过不周山，却发现那里并没有紫火龙的气息了。

　　回来之后他还跟虚言子说过这事，当时虚言子是笑而不语。

　　独孤剑圣当时并不明白虚言子的笑容背后是什么，但是今天，他明白了。

　　原来紫火龙被虚言子的爱徒丰清扬降服了，并用来做剑灵了。

　　这小子真不是一般的牛啊，连昆仑十二仙联手都没能降服的神兽，他居然都能降服。

　　看似威猛霸气，但只有虚言子知道，当初丰清扬降服紫火龙是多么艰难。

　　前后用了半年之久，可这小子有耐性，觉得那紫火龙要是用来做剑灵，肯定能打造出天底下最厉害的飞剑，所以他天天去降龙。

　　虽然每次回来都是遍体鳞伤，但他依旧会背上几坛子酒，带上几把飞剑继续上。

　　斗到最后，他丹田都快被紫火龙打破了，可他还是每天乐呵呵的去降龙。

　　最终带着那神兽的魂魄美颠美颠的回来了。

　　一进门就是昏死过去，若非虚言子医术惊人，估计降服紫火龙之后，他也就一命呜呼了。

　　以虚言子的医术，用了三个月才把他抢救过来，可想而知他当初降龙费了多大劲。

　　虽是心疼，但虚言子也很高兴，因为降龙之旅让丰清扬上了一个大台阶，不单单是修为，心性也是被磨练出来了。

　　飞剑化龙，紫火飞剑铸造出来的时候，丰清扬就能做到了。

　　但迄今为止，这是他第一次使用此道，可见这小子早就已经领悟到不轻易涂炭生灵的境地了。

　　这对拥有如此好飞剑的人来说，很难做到。

　　“当初对付喇叭王的时候，他为什么不用这一招？”独孤剑圣很激动，他和丰清扬一样，是一个爱剑之人，看到这一幕自然有些hold不住了。

　　“需要吗？”虚言子苦笑。

　　“那现在就需要吗？”独孤剑圣苦闷，亏他当时还为丰清扬手捏一把汗呢，丰清扬和永钟出斗法的时候，他也是手捏一把汗。

　　早知丰清扬的巅峰之境是这等境地，他何苦为之担心？

　　单凭这一手，丰清扬便可横扫仙界，谁也挡不住。

　　“需不需要又不是我说了算！”虚言子叹息一声，嘴上这么说，但心里却是明白，对于他的爱徒来说，与人斗法只不过是切磋，量力而行便可。

　　但有人找上门来，那就不是一码事了，他的爱徒就是这个臭脾气，别人可以得瑟，但别到他家里来得瑟，否则必定会以最霸道的方式打到对方后悔八辈子。

　　“丰道友，真的没有回旋的余地了吗？我药仙派可以丰道友为尊！”对于外面的人来说，看到的是风云变幻，可对药神子来说，便是不周山倾倒的压力扑面而来。

　　半空中的紫火云团翻滚的越厉害，天柱的强大气场也便越来越近。

　　面子重要，小命更重要，药神子看出来了，丰清扬真的是要杀他了，于是话语中带着求饶。

　　“还是那句话，老夫只出一只手，你能把老夫逼退一步，《神禹九重天》就归你！”丰清扬冷喝一声，他一旦与人斗上了，那就绝对不会中途退缩。

　　说话之时，他的右手又在不断捏指成诀，紫龙火云已经压到牧草谷楼顶了，一般人看不到，其实那里面隐藏着巨大的紫光阵。

　　那便是《神禹九重天》里面的天地摄魂阵，神禹九重天里面本没有，是丰大仙人根据神禹九重天参悟出来的。

　　一直在琢磨着，等他和晴荷的孩子出生了，该送孩子一个什么样的见面礼。

　　以他的性情，自然是送剑了。

　　可是没有好的剑灵，弄不出好剑啊！

　　现在剑灵有了，那就是药神子的魂魄，这老道虽然难入他法眼，但却是迄今能找到了最好的剑灵了。

　　“酒剑仙，饶命，饶命啊！”药神子面色惨白，他能感觉到，自己的魂魄正在被捆绑，应该很快就会被抽出体内。

　　这个时候他也顾不上自己的尊贵身份了，药仙派掌教也好，仙界的北境之王也罢，赶紧求饶吧，否则上千年的修行就要功亏一篑了，而且还会把性命搭进去。

　　刚刚丰清扬说了，只要他磕三个头，他就能离开。

　　想到这里，药神子急忙跪地，不断叩首，何止三个，三十个了都，他依旧没有停歇，继续拼命磕着！

　　“太迟了！”丰大仙人凝眉，摄魂阵一旦开启，不见魂魄不回头。

　　“清扬……能不能放过他？我们……马上就要……所以我不想……而且我也不想我们的孩子看到鲜血！”就在这个时候，一个熟悉的声音在门口响起。

　　同时出现在门口的是一个羞答答的身影。

　　来的正是晴荷，兴许她觉得自己不应该管丰清扬的事情，没那个资格，也不是她的风格，因此她说话的时候声音很小，而且总是欲言又止。

　　“嫂夫人？嫂夫人救命啊！”见状，药神子急忙朝晴荷跪了过去。


第0692章 一大波艳福正在靠近

　　晴荷从未求过丰大仙人什么，今天是第一次张口，丰大仙人自然会卖面子了。

　　更何况晴荷这丫头说的有理，她现在有孕在身，的确不适合在她面前开杀戒。

　　但药神子的魂魄他还是取定了，倒不是说摄魂阵一开，不见魂魄不回头，而是以他的江湖经验，这老头要是放过了，日后必定是后患无穷。

　　“去门口蹲着！”因此丰大仙人一抖手，取了药神子的魂魄，但却将门口藏獒的魂魄换到了他体内。

　　所以此刻的药神子便是一只忠犬了，丰清扬话音未落，他便颠颠的走向大门口了，然后蹲坐在那里，居然还伸舌头了。

　　这不禁让外面的苏阎王他们都是苦笑不已，仙界的北境之王、一代枭雄，居然落得这么个下场。

　　全是咎由自取！

　　不过他们都是觉得，能给丰清扬当看门狗，不比做仙界的北境之王差，北境之王要是被人打了，也就打了，可是谁敢打丰清扬的看门狗？

　　“对不起，我不是有意……”晴荷开了笑脸，但依旧是一脸歉疚，她不是有意想管丰清扬的事情。

　　只是每个女孩都有一个纯真的愿望，那就是有一个完美的婚礼，她也一样，不想自己的婚礼举办地流过血，更何况她就快做妈妈了，看不进去这个。

　　“你说的对，来，给你介绍几个朋友！”丰大仙人根本没上心，晴荷丫头这么乖巧，对他提任何要求，他恐怕都不会拒绝。

　　因此不等小丫头把话说完，他便牵起了她的手，领着她走向前面小院。

　　“这位便是嫂子？大哥果然好福气啊！”不等丰大仙人介绍，苏阎王和苏小幺他们便迎上来了，一个个都是在上下打量着晴荷。

　　他们早就在好奇了，丰清扬决定要娶的女人到底长什么样子。

　　换句话说就是，能让丰清扬这个大浪子回头的女人长什么样子。

　　他们都有自己的想象，比如说苏阎王，他觉得丰清扬的女人肯定是一个很凶猛的动物，就跟苏小幺一样，然后丰清扬被降服了，就跟他一样，即便再猛，都被人称作是阎王了，遇到苏小幺了，还是情不自禁的臣服了。

　　苏小幺则是觉得丰清扬的女人肯定是貌若天仙，毕竟这家伙见过的美人儿比他们见过的人还多，所以对方要是没有足够漂亮，绝对勾不住丰清扬的心。

　　而虚言子他们则是觉得，丰清扬的女人肯定是一个小丫头片子，丰清扬横扫花丛，但从不伤害小丫头，如果哪个小丫头误入了他的怀，那他肯定会对她负责的。

　　哪知会是这般人物！

　　随时初见，但他们是什么人，都能一眼看出晴荷的本心，善良温顺。

　　果然是烈马配好鞍啊！

　　“说笑了，晴荷，以后大家要多多照顾啊！”丰清扬笑着介绍，随即又对晴荷说到，“这是苏阎王，我小弟，别看他这么帅，其实是易容术，他真人长的比门口那货还丑！”

　　“你怎么这么说人家！”闻言，晴荷是噗嗤一声笑，大概是觉得失礼，因此满脸娇羞的骂了丰清扬一声。

　　不光是她，虚言子他们也是笑弯了腰，就连苏阎王自己也是笑开了，要说他的真容，的确是丑，好在只有苏小幺跟丰清扬见过，他也不怕。

　　“这是苏小幺，苏阎王的老婆！看吧，又是一朵鲜花插在了牛粪上！”丰清扬继续介绍。

　　“嫂子，初次见面没什么好送的，这瓶天灵水请笑纳，每日服用，可安胎养颜！”对于丰清扬的戏说，苏小幺和苏阎王都是无所谓了，习惯了。

　　苏小幺是直接托出一个白玉瓶，递给了晴荷，她是医家出身，自然能一眼看出晴荷已有身孕。

　　“安胎？大哥，双喜临门啊，怎么没听你提起啊！”这两个字一出，当即是掀起轩然大波，苏阎王他们都是眉飞色舞。

　　尤其是苏阎王，心中替丰清扬开心的同时，也是暗暗羡慕，大哥就是大哥，想要就有，可怜的他，忙了一百多年了，还没折腾出来呢！

　　“有了？哎呀，老夫终于要当爷爷了！”还没介绍到的虚言子听到这事，便等不及介绍了，急吼吼的冲了过来，看着晴荷的肚子，笑的是一脸灿烂。

　　他也是医者，只是心思没有苏小幺细腻罢了，否则以他的道行，也是一眼就能看出来的。

　　“这位是？”晴荷愣住了，这位说他快要当爷爷了，莫非他是丰清扬老爸？

　　“哦，他就是我常跟你说起的死鬼师父！”丰清扬笑到。

　　“师父在上，请受晴荷一拜！”跟了丰清扬这么久，规矩晴荷还是懂的。

　　“好好好！看，丫头多懂礼貌！你再看看你，一天到晚死鬼死鬼的叫，真是不孝，不是老夫一把鼻涕一把泪的把你拉扯大，你能有今天？”虚言子先是对晴荷点头笑了笑，然后又开始对丰清扬翻那些陈芝麻烂谷子。

　　“好了，帮我招呼客人吧，死鬼师父！”丰清扬搀扶了一下虚言子，老头就是小孩脾气，他百年前就习惯了，思想还没他成熟呢！

　　“哼！”虚言子假装冷哼一声，但是很快就如同丰大仙人所料，开始招呼人了，“剑圣，符王，都快里面请啊，来了这里就跟在我丹王府一样，千万别客气啊！”

　　此时，城市的另一边，也就是林宛婷的别墅里面，慕容天心和郑薇薇一个抱着一个大花猫抱枕，相对而坐，身子都是蜷缩在酥软的沙发上，而且都是一筹莫展。

　　“你平时鬼主意不是蛮多吗？现在怎么没招了？”最先打破沉寂的是慕容天心，速来喜欢梳复古辫子的她今天是披着长发，没心情梳了。

　　“你什么意思？”闻言，本是苦着脸的郑薇薇坏笑起来。

　　先前她是一直在等，等慕容天心先开口，所以苦着脸，现在目的达到了，她自然开心了。

　　她是爽直性子，让她玩心眼，她自然不好受了。

　　不过她太了解慕容天心了，要想这浪妞跟着她一起疯，那就必须得玩点心眼。

　　也就是说必须要让慕容天心先张口！

　　换做是她先张口的话，事情肯定办不成，因为慕容天心向来都不会跟她一起疯的，慕容天心是一个比较保守的事情。

　　所以坐等天心小浪妞张口，事情也就成了一半了。

　　“少装了，说吧！”慕容天心能看不出郑薇薇的小心思？这浪妞屁股上有几颗痣她都知道，更别说是她在想什么了。

　　“主意倒是有，就是怕你不敢干！”郑薇薇卖着关子，她做事向来是三板斧，眼下事情才刚开始，她绝对有招的。

　　“切，还有我不敢干的？快说吧！”慕容天心将怀中抱枕砸向郑薇薇。

　　“打个电话把丰清扬约到这里来，然后霸王硬上弓，以他的性格，不会不负责的！”郑薇薇开始出三板斧了。

　　丰清扬大婚之日已定，现在想推翻已经不可能了，唯一的办法就是先斩后奏，只要事情能成，就算丰清扬不会娶她们，事后也不会疏远她们。

　　否则一旦她结婚了，恐怕很多事情就要划清界限了，毕竟世道伦常摆在那，而丰清扬又是一个老古董，很讲究这些的。

　　“这也太扯了吧！”慕容天心蹙眉，虽是觉得这是一个很立竿见影的办法，但她拉不下脸面，觉得太狗血了，比韩剧还狗血。

　　“愿不愿意你说了算，反正让我想，我就能想到这个！”郑薇薇说着，从沙发上坐了起来，然后伸了一个懒腰，进一旁的房间了，一边走一边还在阴阳怪气，“我不是他重孙女，你也不是他重孙女，有什么不可以的！要么疯狂，要么病狂，一字之差，两种人生啊！”

　　“要打电话你打，我是说不出口！”慕容天心愣了许久，方才对着房门口喊了一嗓子。

　　“喂，丰清扬吗，慕容天心病了……是啊，我也不知道是怎么回事，刚刚还好好的，突然间就倒下了，面色惨白，就跟一个月没吃饭一样，你一定要快点过来啊，我都不知道怎么办才好了！”慕容天心话音未落，房里就响起了郑薇薇打电话的声音。

　　听到那浪妞的理由，慕容天心当即双手捂脸，太没节操了啊，她慕容天心做梦都没想到，自己会做这么没节操的事情。

　　真像丰清扬常说的那样，造化弄人啊！

　　滨湖国际机场，一架从不列颠国首都伦丁尼飞来的专机缓缓降落，早已候在那里的车队慢慢凑了过去。

　　机舱打开，一袭白裙的金发女郎迈步出来，大概是觉得滨湖的天气有点冷，因此她裹了裹身上的衣裙，粉白如玉的脸上没有一丝笑容。

　　“尊敬的公主殿下，请上车！”不列颠大使馆的工作人员见状，建议公主殿下快点上车，免得着凉了。

　　“母亲大人，我真的可以这样吗？”公主殿下正是琳娜公主，对于工作人员的邀请，她只是会心一笑，并没有答话，而是扭头看向机舱里面。

　　“公主也是自由人，有追求自己幸福的权利，去吧，母亲支持你！”坐在机舱里面的不是别人，正是伊利莎白女王，此番她是亲自跟过来给爱女打气啊！

　　只因爱女得知丰清扬要结婚的消息，险些没疯掉，是女王，但她同时也是一位母亲，看到女儿这样，她能放心得下吗？


第0693章 终极单身夜

　　“看来今晚你挺火啊！”栖心亭，丰清扬和沈清妍对面而坐，见丰清扬挂了电话，沈清妍不禁笑到。

　　笑容中有丝丝醋意，但更多的却是得意，仿似是想说，还是她下手快，否则今晚能不能见到他就难说了。

　　“一样的局？”丰大仙人轻抿一口山楂酒，笑的很无奈。

　　刚刚接的不是郑薇薇那丫头的电话，而是伦丁尼大使馆的电话，是琳娜公主打来的。

　　两个电话的意图很统一，那就是想见他，就连理由都差不多，薇薇那丫头说天心丫头不知道为什么，突然就晕过去了，让他马上过去。

　　而琳娜公主那边则是说，伊利莎白女王身子骨不适，专程来了华夏，想让他过去帮忙看看。

　　“差不多吧，就是理由估计比我的理由稍微童话一点！”沈清妍也是轻抿一口山楂酒，那双红唇变得更加妖艳惹火了。

　　她也是把丰清扬骗过来的，只不过她的理由要稍微成熟一些，她是直接说的，说他就要结婚了，陪她出来喝最后一顿酒了，等他结婚了，两人再一起出去喝酒就有很多不方便了。

　　就是异性朋友之间的叙叙旧，丰清扬肯定不会拒绝啊！

　　但她今晚穿的特别亮，旗袍是真丝做的，不但是亮瞎别人的眼睛，也是把她的玲珑身段勾勒得恰到好处。

　　脸上没有抹粉底，只是扑了一层浅浅的霜，因此那叫一个白里透红。

　　丰清扬电话一响，她就开始笑了，还是她下手快啊，那些小丫头跟她这个知性女人比起来，终究还是嫩了一点。

　　“那我是去还是不去呢？”丰清扬顺势笑到，“琳娜公主可能是那个心思，但薇薇丫头和天心丫头应该不是吧，我可是一直拿她们当小晚辈看的！”

　　丰大仙人虽是纵横花丛的老手，但这个时候好比是人生的三岔路口，有个人做个参谋还是不错的。

　　以他的性子，很少用到参谋，但沈清妍是一个不错的参谋，不是吗？

　　这丫头很是通情达理，不同于一般的娇气丫头，跟她聊天，他觉得很痛快。

　　“赌一把，如何，如果她们不是这个意图，今晚的酒就喝到这吧，但要是真是这个意图，那你也成全我一次，敢吗？”说敢吗的时候，沈清妍抬头看向丰清扬，无论是言语，还是目光，都是带着挑逗和挑衅的意味。

　　其实她是鼓足勇气说这话的，否则她不敢在丰清扬面前说这样的话。

　　她虽是留洋归来，也见识过不少名人大腕，但丰清扬给她的感觉很特殊，说的矫情点，那就是丰清扬是唯一一个用气场就能把她镇住的人。

　　她和外交大臣说话都能侃侃而谈，可是和丰清扬在一起，哪怕是闹闹家常，她都会紧张，基本上每次都会说错话。

　　可想而知她此刻是鼓足了多大的勇气，才敢对丰清扬说这么挑逗的话，而且是带着挑衅的架势。

　　“这有什么不敢的，等着，老夫去去就来！”被挑衅是丰大仙人的逆鳞，沈清妍这丫头居然想吃定他，那他就看看她有几把刷子。

　　说着他便起身走人，先去看看薇薇丫头和天心丫头在搞什么名堂。

　　“你这样的人，应该不会说话不算话吧？”沈清妍继续挑衅，她既是一个知性的女人，自然深知每一种男人的特性，比如说丰清扬，是一个傲气很足的人，压着他说话，必定会引起他的反扑。

　　若是平时，她必定不会选择跟他对着干，但是现在，她要的就是他的反扑，自然是不断泼油点火了。

　　“丰清扬说话，说一不二！”丰清扬背手离开了，他跟小丫头说话还会出尔反尔？

　　薇薇和天心那边，他决定去看看，至于伦丁尼大使馆那边，他就不准备去了。

　　琳娜丫头的心思他明白，以前在伦丁尼的时候，曾有一刻，他是很想把那丫头给收视了，可是既然那一刻过去了，很多事情也就不一样了。

　　现在让他特地跑过去收人，他不是那种风格的人，他做事喜欢随遇而安。

　　因此他给年光熙打了一个电话，让他的爱徒代替他走一趟，去跟琳娜公主说，他在忙大婚的事情，暂时走不开。

　　顺便给那丫头一张请帖，让她有空来参加他的婚礼就行。

　　且说慕容天心和郑薇薇，打完电话之后，两人便开始忙活起来。

　　大鱼上钩了，怎么把大鱼拖上岸，这依旧是一个技术活。

　　慕容天心依旧是抹不开脸，因此郑薇薇让她躺床上，将计就计装病，然后看她的就行了。

　　“能行吗？”两人一起洗了个澡，都是把自己弄的香喷喷的，然后慕容天心躺在床上，郑薇薇假装紧张的进进出出，看丰清扬来了没有。

　　这个时候让慕容天心假装生病的样子，她怎么装的出来，小心肝都快跳出来了，如何装出一副没精打采的样子？

　　因此她是不断抬头问郑薇薇，同时不断收拾着身上的复古长裙，就跟大姑娘马上就要洞房一样，那是各种紧张啊！

　　“躺好别动，只要你别乱动就不会出破绽！”郑薇薇煞有其事的说到，其实别看她个性豪爽，此刻也是紧张的不行。

　　主要是较之慕容天心，她对丰清扬的感触更深，因为他们俩曾经缠绵过，就差最后一步了，险些就成事了，这让她既是恼火，也是想的不行。

　　不会出破绽？两个小丫头丝毫不知道，她们俩都打扮的像要去相亲一样，还叫不会出破绽？

　　要是其它方面，倒是还可以糊弄一下。

　　说慕容天心生病了能糊弄过去？瞧慕容天心那一脸红扑扑，要是有病，那也是春病犯了。

　　这事丰清扬用肚脐眼都能一眼看出，当他这个丹王的徒弟是浪得虚名吗？慕容天心有没有生病能瞒得过他？

　　“那我一会就闭上眼睛了，一切都交给你了啊！”慕容天心应了一声，然后躺了下去，紧紧的闭上双眼。

　　嘴上这么说，两手却是紧紧的抓着床单。

　　这一夜必将令她难忘，是她无数次幻想过的一夜，但又和她的那些幻想都不同。

　　因为她的幻想里面不是这样的场景，也没有薇薇小浪妞在里面。

　　但正如薇薇小浪妞所说，要是再不疯狂一下，她就等着一辈子幻想吧！

　　所以她决定跟着这个疯丫头豁出去了。

　　尽管如此，她还是有些手足无措，所以她决定继续就躺那，剩下的教给薇薇小浪妞去折腾，反正主意是她想的。

　　“考，太不够义气了吧，前面你躺着，后面你还躺着吗？我一个人困得住他吗？”郑薇薇反驳一句，她虽是大义凛然，但也紧张啊！

　　“哎呀，你看着办就是了，反正你主意多！”慕容天心应了一声，紧张的手心都出汗了。

　　“好吧，一会我要是扛不住了，你记得一定要蹦起来，一把抱住他，死都不放，明白了吗？”郑薇薇来回快速踱步，刚刚洗完澡，现在额头上又是多出了一排细密的香汗。

　　“那要是没抱住呢？”一个熟悉的声音传来，就是从房里传出来的。

　　“一哭二闹三上吊啊，就说他要是不同意，我们俩今天就死在这里给他看……啊，你什么时候到的？”郑薇薇太紧张了，因此就顺口答话，话说到一半方才发现，这个熟悉的声音似乎不是她闺蜜的声音啊，于是两眼瞪圆，直勾勾的看向床边，丰清扬不知何时已经坐在那里了，紧张的她是急忙换了一副笑脸，“那个什么，天心……好像不太舒服，你赶紧帮忙看看吧！”

　　“考，这就跑了？真不够义气……”见郑薇薇嘿嘿完之后扭头就跑，慕容天心从床上坐了起来，险些暴走。

　　刚刚是谁说没问题的？又是谁信誓旦旦的说，只要她躺着不动，一切就ok的？

　　现在她躺着没动，她却跑了。

　　留下她一个人怎么面对？她刚刚是躺在那里啊，现在爬起来跑显然不可能了，只能是裹了裹被子，靠在床头，坐等丰清扬骂了。

　　“这演的是哪出啊？”丰清扬扭头看向慕容天心，脸上满是苦笑，果真被沈清妍那丫头说中了，那他就得说话算话啊，一会得去给沈清妍一个交代。

　　其实以他的智慧，也是能想到，只是不想相信，毕竟他真是一直拿这两个丫头当小晚辈看的，也以为她们会拿他当大长辈看，没想到还真有这么一层在里面。

　　真是让他不知道说什么好啊！

　　“先前……我是觉得很不舒服来着，现在好了，真的好了！”慕容天心煞有其事的说着，但脑袋却是捂在被子里面，不敢看丰清扬啊，知道这种谎言是骗不了她的。

　　“是吗？小脑袋一天到晚都在想什么？”丰清扬伸手拍了一下小丫头的脑门，有埋怨，但更多的还是疼爱。

　　“事实是这样的，你马上就要结婚了，所以我们俩寻思着给你办一个单身夜聚会，对，终极单身夜，就我们三，一醉方休，好不好？”郑薇薇又杀回来了，抱着三大瓶葡萄酒。

　　她是那种临阵脱逃、弃闺蜜于不顾的人？

　　刚刚只是缓兵之计，被丰清扬打了一个措手不及，只能是换招数了。

　　“对，就是这样，来吧，终极单身夜，走起！”慕容天心松了一口气，对郑薇薇投去一个赞许的目光，似乎是想说，小浪妞表现不错，没枉费姐平时那么疼你！


第0694章 是禽兽，还是禽兽不如？

　　“这就是你们说的不醉不归？”酒过三巡，丰大仙人仍旧是气定神闲，但慕容天心和郑薇薇早已是摇摇晃晃。

　　慕容天心稍微矜持一点，因此喝醉了之后，是直接窝在沙发上，不敢动弹，像是生怕自己会出糗一样。

　　但郑薇薇就不一样了，她本就豪爽，一喝醉就更加豪爽，一手握着酒瓶，一手则是搭在丰清扬的肩膀上。

　　要是正常情况下，这种勾肩搭背不算什么，毕竟即便是长幼有别，但喝醉了可以另当别论。

　　关键是现在情况不正常啊，这丫头喝大了也就算了，竟然已经豪爽的把外衣一脱干净了，只剩下里面的四角底裤和贴身小背心。

　　这让丰大仙人不禁哭笑不得。

　　“丰清扬，你说句心里话，喜不喜欢我们俩？”郑薇薇丝毫不理会自己现在的状态，搂住丰清扬那只手是一把抓起，死也不放心。

　　要说先前，她的确还有点豁不出去，但是现在，她是决定彻底豁出去了。

　　酒壮熊人胆，就是这么回事。

　　主要是她想到，等丰清扬结婚了，很多事情就更加不可能了。

　　“废话，你们俩都是我的重孙女，我怎么会不喜欢？”丰清扬轻抿一口酒。

　　“少糊弄，你知道我说的不是这个！你要是喜欢我们，哪怕只是曾经，只有那么一丝丝的喜欢过，那今晚就把我们收了吧！对，一起收了，我们两个都不介意，你一个大老爷们，不会推三阻四吧？”郑薇薇说着，拍了拍她那高耸的大胸脯，迷醉中带着娇羞，但更多的是豪迈。

　　“胡闹！”丰大仙人拍了拍郑薇薇的小脑袋，把她们俩收了？

　　怎么可能，虽说他曾经差点把郑薇薇给收了，但在他心中，她们真的只是两个小丫头片子，他对她们，有的只是疼爱，非分之想不多的。

　　他丰清扬的确是一个性情中人，但不是一个用脚后跟考虑问题的人。

　　“切，还以为你英雄盖世、胆量惊人，没想到比我们还怂！”郑薇薇鄙视了一句，但心中更多的是失落，原来一直以来都是她和天心小浪妞在自作多情，丰清扬对她们根本没那种意思。

　　但不知道为什么，她们就是喜欢他给她们带来的安全感。

　　如果说丰清扬最终只是愿意当她们的长辈，那她们恐怕也是终生难嫁了，因为再也找不到一个可以与他媲美的人。

　　“都去好好睡一觉吧，明天来牧草谷，有很多事情等着你们去做呢！”丰清扬推开了郑薇薇，起身就要走。

　　打赌输给了沈清妍，他现在需要过去给她一个交代啊！

　　居然会输给一个小丫头，真是没面子！不过既是输了，那他就会说话算话。

　　最主要的是，他虽是觉得沈清妍和天心薇薇一样，都是小丫头，但却没有拿她当自己的晚辈看，而是一段忘年交。

　　而且他觉得和那丫头在一起很舒服，没有和晴荷在一起的恬静，但多出了一份不言则明的自在感，蛮不错。

　　所以只要她有心，他就会有意。

　　曾几何时，蜀山脚下，与他有过一夜缘分的人不在少数，大家行走天下，缘分到了就一起畅饮几杯，醒来各自继续走自己的江湖，这种感觉蛮不错。

　　“如果我说我在你的酒里下了药，你信吗？”不等丰清扬走出十步，一直窝在沙发上的慕容天心出声了。

　　“哦？说说看！”丰清扬转过身来，笑的颇具玩味，这丫头还能在他的酒里下毒？

　　且不说她根本没学过医术，不懂得药理，单是他的医术，就不是谁都能在他的酒里下东西的。

　　“玫瑰红，是从苏小幺前辈那里要来的！”慕容天心站起身来，慢步走向丰清扬，“无色无味，她说了，非她那样的医术高手是察觉不到的！而且就算察觉到了，一刻钟之内不吃解药也是徒劳，现在已经过了半个小时了！”

　　“什么，玫瑰红是什么东西？”郑薇薇激动了，没看出来了，还以为天心小浪妞又怂掉了，没想到这么腹黑。

　　小浪妞干的不错，软的不行就来硬的，这次她不得不对她竖起大拇指，这浪妞总算让她刮目相看一次了。

　　“苏小幺前辈说，即便是冷血动物，一滴足可以让它们兴奋起来，我给你下了半瓶！”慕容天心回答的时候，并没有看郑薇薇，而是继续看着丰清扬，“对不起，曾爷爷，这是我最后这么叫你！过了今晚，你怎么惩罚我都行，我只是想主动掌握一次自己的命运而已，自从遇见你之后，我一直都是活在你的保护之中，虽然我很享受这种感觉，但这种感觉也是让我变得没有以前有主见了！你能理解我吗？”

　　“我能理解，我能理解！干的漂亮，天心小浪妞！”郑薇薇兴奋了起来，天心小浪妞给丰清扬下的是仙界的春药啊，就算他有通天的医术，也逃不过今晚吧！

　　连丰清扬自己先前都说了，苏小幺的医术在他之上，那也就是说，她的药，他肯定解不了。

　　犀利啊！天心小浪妞再次让她见识到了闷骚之人的凶悍，怪不得人们常说，闷骚的人比明骚的人可怕，果不其然，明骚的人阴人的手段远不如闷骚之人。

　　“今晚之后，我不求你能够记住我们俩，只求你能原谅我们俩！”慕容天心说着，开始慢慢退自己的复古长裙，两眼依旧是神情的看着丰清扬。

　　“每个人都去修炼场练一百遍《邀月剑法》，谁敢偷懒当心屁股开花！”丰清扬一摆手，两个小丫头都是扑通一声摔倒在沙发上。

　　然后他甩袖而去。

　　出门之后，寒风让他打了一个冷颤，不是他怕冷，而是他心中自嘲，看到天心那丫头脱衣服的时候，他居然真的心动了。

　　尤其是她那深情款款的眼神，居然让他再次想起慕容妙湘，不是只有晴荷丫头才能让他想起妙湘丫头吗？为什么天心丫头也可以？

　　真是邪门！

　　不过就算如此，他也照样会顶住，既是认定这丫头是他的重孙女，这种事他怎么可能会做？

　　居然还会心动，真是禽兽！自嘲了一会儿，他便去沈清妍那了。

　　本就对沈清妍有意，外加这一出，他觉得他和那丫头今晚绝对是一场昏天黑地的大战了。

　　“禽兽不如！简直是禽兽不如！”丰清扬自嘲自己是禽兽的时候，屋里的郑薇薇也是在大骂。

　　丰清扬若是从了她们，便是禽兽，若是没从，那便是禽兽不如，不是吗？她们俩都这样了，他居然还能顶得住，不是禽兽不如是什么？

　　“怎么会这样？”慕容天心也是呆住了，玫瑰红对他没用？

　　这怎么可能，她问过苏小幺，要是用这东西来陷害丰清扬，他会不会中招？

　　苏小幺说了，除非他有解药，否则就算他道行再深，恐怕也会中招。

　　可现在他怎么跟没事人一样？

　　再者便是，她表白失败了，明天怎么见他？真是懊恼啊！她是一个多么要强的人，居然也会遇到这么尴尬的局面！

　　“现在怎么办？真去修炼场？”郑薇薇拍了拍脸蛋，好让自己醒醒酒。

　　“你想屁股开花吗？”慕容天心冷哼一声，然后抓起沙发上的外套就出门了。

　　尽管心中满是怨恨，他就那么讨厌她吗？他就一点也不了解她的心思吗？

　　但对于丰清扬的命令，她还是绝对服从的！

　　也不知道是从什么时候开始的，她已经习惯这样了，他说一，她不会说二。

　　而且她也知道，丰清扬让她们这么做，是想让她们出出汗，好清醒一点。

　　一百遍《邀月剑法》，足够她们清醒的了。

　　也罢，欲将心事付情郎，奈何他是一个木头人，那就将心事付飞剑吧！

　　“失败，真是失败！哼，反正他还有两天才结婚，姑奶奶还有机会！”郑薇薇捶了一下桌子，然后一边揉着拳头，一边追向慕容天心。

　　就这么算了？这不是她郑大美女的风格，只要还有一丝希望，她就不会放弃，要是没有这种精神，她就不会有女神探这么伟光正的称号了。

　　栖心亭

　　若是往常，这里这个点依旧是宾客满堂，毕竟栖心亭现在是火的很，除了是因为沈清妍很会经营之外，和丰清扬也有关系。

　　他带过市局局长、省厅副厅长、纪委书记以及龙组老大等一票大腕来这里吃饭，这里的档次自然也就一下子上去了，每天都是爆满。

　　但是此刻，这里却是寂静一片，尽管楼上楼下都是灯火通明。

　　就连平日里站在门口迎宾的梅子也不见了，只有沈清妍一个人坐在门口。

　　一身水红色旗袍的她在灯光下就像是一朵绽放的牡丹，很鲜艳，也很吸引人。

　　当然，丰大仙人之所以有这样的感觉，是因为他体内的《玫瑰红》之毒发作了。

　　他的确没有发现天心丫头在酒里下毒，倒不是说他道行不够，而是没有戒心，因为他一直觉得，就算全世界的人都背叛了他，这两个丫头也不会背叛。

　　哪知她们俩虽然没有背叛，但却是淘气的很。

　　之所以能够若无其事的走出来，那是因为他运功招架了，强撑着走了出来。

　　眼下他就有些晕乎乎的了，就像是喝醉了酒一样。

　　“还想关上门和你好好喝几杯呢？但是你现在还能喝吗？”见状，沈清妍快步迎了上来，一把搀住丰清扬，迎上来的时候，身上的牡丹香也便跟着扑鼻而来，格外好闻。


第0695章 难忘今宵

　　牧草谷后殿，客房里面。

　　“什么？你帮大哥的重孙女去设计大哥？你疯啦？”苏阎王和苏小幺相拥躺在床上，显然是刚刚忙完，苏阎王是气喘吁吁，而苏小幺则是轻遮玉身，满脸都是娇羞。

　　虽是已经做了百年的夫妻，但每次做这事，苏小幺依旧是如同百年前一般，很是放不开。

　　尤其是近日，得到了丰清扬的指点，他们俩夜生活的质量显然是上了一个大台阶，准确说是终于过上了正常人的夜生活，以前都是瞎忙活。

　　因此两人都是格外起劲，苏小幺似乎也从中找到一丝乐趣了，以前纯粹是瞎激动。

　　完事后床话少不了，一听说玫瑰红的事情，苏阎王是立马坐起身来，一边瞪眼变脸，一边则是抹着额头上的汗水。

　　陷害丰老大，且不说这是大不敬，单是丰老大那脾气，是他们能够背叛的吗？他回头肯定会收拾他们。

　　因此即便是苏小幺，苏阎王也得训斥啊，大哥对她们俩可谓是恩重如山，岂能随意背叛？

　　“你急什么，听我说完啊！”苏小幺轻轻一摆手，床上的温香枕头就跟炮弹一样，重重的轰在了苏阎王的头上，大有骂他完事了就变脸的意味在里面，“那丫头跟我说了，她其实并不是大哥的重孙女！”

　　“还有这事？怪不得我看她看大哥的眼神有点不对劲！”苏阎王锁眉，记得他们初次见面的时候，那丫头也是一个劲的说，她不是丰老大的重孙女，当时他还以为她在撒娇呢，没想到是真的啊！

　　“你也发现了？她爱慕大哥已久，奈何大哥一直拿她当重孙女看，哎，她来找我问计，我能不管吗？”苏小幺慢慢坐了起来，没有动弹，身上便多了一件薄薄的罗衫，仙人穿衣就是简单，“当初大哥劝我们的时候，那叫一个言辞灼灼，现在轮到他自己了，他不是也放不下？”

　　“情况不一样！”苏阎王嘿嘿笑。

　　“有什么不一样的？照我说，他现在的情况比我们那个时候还好，我们那个时候再怎么说也是……而他们俩呢，根本不是亲人，若是没能修成正果，大哥可能觉得没什么，但那个丫头呢，对她来说太不公平了！”苏小幺慨叹一声，她曾经在丰清扬的鼓励下，勇敢追求到了自己的幸福，因此她对慕容天心是充满了同情，也是大力支持，或许只有她这样的亲身经历过这种事的人才能明白慕容天心此刻的心情。

　　有人开导、鼓励，说不定就成功了，若是没人问津，说不定就会铸就她一辈子的遗憾。

　　丰清扬曾经开导了她，算是赐福，让她是感恩戴德，因此现在遇到类似的事情，她绝对是义不容辞，将这种度人的品德传扬下去。

　　“是挺不公平的！可是我觉得玫瑰红应该难不倒大哥啊！”苏阎王跟着长叹一声，随即托腮说到。

　　“那你有更好的办法吗？在我这里，最厉害、最隐蔽的就是玫瑰红了！”苏小幺抿嘴，虽说她自恃医术高超，可是和虚言子聊了一会之后，她方才知道，原来丰老大也是医术惊人啊！

　　“办法不是没有，但事后大哥要是追究起来，你得跟我一起承担啊！”苏阎王眼珠子一转，看他的笑容就知道他想出来的主意不是什么正道了。

　　“废话，就算是大哥要杀你，我也陪你去死，好了吧？”苏小幺伸手在苏阎王额头上戳了一下，当真是千姿百媚。

　　“嘿嘿，天色尚早，娘子，我们再来一次吧！”苏阎王放心了，一把搂住苏小幺，再次将她按倒在床上。

　　“死鬼，刚刚折腾了一个多时辰，还没够啊……”苏小幺轻声骂着，但那骂声中满是甜蜜的味道。

　　牧草谷里飘着香艳，丰大仙人那边也不差啊！

　　接到丰清扬之后，沈清妍便直接将他带到了二楼，给他倒了一杯热茶之后，便进了浴室，不是自己洗澡，她早就洗好了，而是放水给丰清扬洗。

　　她是一个酿酒奇女子，自然知道喝醉了的人洗个热水澡会舒服很多。

　　须不知，丰大仙人并不是喝醉啊，此时是烈火焚身啊！

　　远远的看着屏风后面是水雾缭绕，灯光下，一身奇葩的沈清妍正在弯腰试水温，身姿婀娜、长发垂丝，当真是美不胜收啊！

　　于是他起身慢步走了过去，从后面一把将她搂住了，软玉温香，那叫一个舒服。

　　“我先帮你洗个澡，醒醒酒好不好？”沈清妍说的很轻柔，但身子早已经软了，心跳更是快到了极致。

　　她觉得像是在做梦一般，还以为今晚她要施展浑身解数，才能博丰清扬一笑呢！

　　没想到幸福这么快就来了。

　　小心肝一下子有些接受不了，幸福来的太突然。

　　主要是她其实根本不会什么勾引男人的办法，虽然岁数不算小，但到现在都还没谈过男朋友啊，哪会什么勾引男人的伎俩？

　　正在发愁呢，现学现卖会不会吸引不住丰清扬？

　　岂料事情比她想象中的要顺利，让她的烦恼一下子就烟消云散，直接不需要繁琐的过程，享受这梦寐以求的结果。

　　恰似他们俩初见乃至相识相知，他给她的感觉都是喜出望外，本是麻烦的事情直接就不存在了，留下的都是愉快幸福的结局。

　　“一起洗吧！”丰大仙人说着，直接搂着沈清妍倒进了大浴缸。

　　这可把沈清妍吓了一大跳，虽说幸福来的太突然，让她是欣喜不已，但幸福太疯狂，让她还没准备好就已经倒下了，让她不得不紧张的把丰清扬抱紧。

　　女人对这种事本就很感性，要是故事能够按照她们的剧本走，她们兴许会觉得自然一点。

　　可丰清扬是一个不喜欢按照套路出牌的人，他喜欢即兴。

　　哗啦一声！

　　两人就这么抱着慢慢沉入了水底。

　　沈清妍害怕的是不敢睁眼，只顾紧紧的抱住丰清扬的脖子，一双玉腿也是紧紧的拴在他身上，尚未怎么样，身子就已经颤个不停了。

　　丰大仙人在水里是毫无差别，但她不行，本就是心跳快的不行，还要憋气，她自然很快扛不住了。

　　不过她不是小丫头，慌乱的时候就乱蹦乱跳，她很清楚，要是她这个时候冲出水面，大口喘息，很有可能会坏了丰清扬的兴致。

　　那怎么办？活活憋死自己？

　　肯定不能了！纵是慌乱，知性的女人永远是知性的女人，就连解决的方式也很知性。

　　既是迎来了丰清扬难得的主动，那她就借机火上浇油好了。

　　于是她一昂头，是直接将双唇抵在了丰清扬的双唇上。

　　同时睁开了双眼，因为她想记住这一刻，她能想到，她和丰清扬可能就这么一次，等他结婚了，他说不定都不来栖心亭了，所以她一定要记住这一刻，直至她再也记不起任何事情为止。

　　没有料到这么难忘的一刻竟是这么的疯狂，竟然是在浴缸里，她相信自己会因此而记的更加深的。

　　可等她一睁眼，她就发现，自己没办法不把这事记的很深了，因为只是这么一瞬间的事情，她的旗袍已经被丰清扬撕裂了，半遮半露的裹在她身上。

　　旗袍本就是紧身装，沾上水之后会变的更妖娆，眼下又被撕烂了，无疑是妖娆中又多了几分野性。

　　就连沈清妍自己也没想到，自己居然还能变的这么妖娆。

　　关键是，丰清扬是何时撕开她旗袍的？她竟然浑然不觉啊！

　　这让她又是有些始料未及，一下子就有些hold不住了，拼命搂紧丰清扬。

　　丰大仙人出手能不快吗？他体内的《玫瑰红》正在发酵，外加沈清妍又是他中意的丫头，此时便是大展身手的时候了。

　　倒进浴缸的时候，他就已经进入状态，怀中的温香软玉让他是瞬间舒坦下来……

　　只是不知道为什么，怀中搂着的明明是沈清妍，可是总有那么一瞬间，他的心中会浮现天心那丫头在他面前脱衣服的情形。

　　大概是他从未想过这丫头会这样，或者说是他们俩会这样的，因此那丫头的举动给他的震撼很大，让他心中有了一种挥之不去的情绪。

　　砰砰砰砰！

　　正好夜里十二点，牧草谷前殿广场是烟花升空，后天才是丰清扬大婚之日，但很多人已经等不及了，早早搞起了庆祝活动。

　　作为丰清扬的大本营，以及婚礼举办地，牧草谷自然是一马当先。

　　放烟花的不是别人，正是年光熙，纵横金融界一辈子，他还从未像这几天这么兴奋过，仿似自己一下子回到了年轻时代，成了一个嫩头小子，喜欢冲动了。

　　也难怪，在丰清扬这里，他可不就是一个毛头小子嘛！

　　眼下家里大人要办喜事，他这个小晚辈自然是忙的屁颠屁颠的了。

　　眼花一响，前殿也便聚集了不少人，虽说陆续还有宾客来到，但主要宾客已经到齐了，大家都在等待着那一刻的到来。

　　若是来一个航拍，此刻的牧草谷当真是盛况空前啊，除了三座大殿，就连前后院里面都是人，即便是雄霸一方的大佬，到了这里恐怕也得拼床睡了，没办法啊，能人来的太多，但床只有那么多。

　　好在很多人是来了就走，等大婚那天再来，否则就算牧草谷扩建三倍，恐怕也住不下。

　　比如说滨湖市的市民，无论是跑出租的，还是做生意，都来过了，做生意是不断给丰清扬的婚礼添置东西，跑出租的则是免费接单，这几天凡是去牧草谷的，他们都是免费拉，一个个脸上都是堆着笑容。


第0696章 美少女的大杀招

　　丰大仙人的婚礼已经进入倒计时了，各界都欢腾开了。

　　但小阴谋也是在此起彼伏，除了苏阎王和苏小幺准备带着慕容天心再闹一把之外，还有一股小力量正在快速升腾。

　　孔雀湖南岸，江若曦家的复古别墅里面。

　　今日的江若曦并没有穿护士服，也没有住在牧草谷，而是一身雪白的兔宝宝睡衣，蜷缩着双腿窝在沙发床上，脸上没有了往日的笑容。

　　丰清扬就要结婚了，她觉得自己应该留在牧草谷，就算没精神，不能帮上什么忙，最起码要给他她最诚挚的祝福啊！

　　反正她和他又没可能了，就别说他要结婚了，就算还是单身，他们俩的可能性也是小到几乎没有。

　　他们俩可是一个天上一个地下，差距太大了，想走在一起实在是太难了。

　　这个她早就想通了，可是不知道为什么，看到牧草谷是一天比一天热闹了，一天比一天喜庆，她呆在那里便觉得越是压抑。

　　没办法，只好回家来休息几天。

　　眼不见为净？算是吧！

　　但心中却是很矛盾，丰清扬对她可谓是恩重如山，叫她医术也就算了，还把她带进了牧草谷，要知道，能去那里的都是华夏中医界的大腕，别说是实习生了，就连主任医师，想进去也得看丰清扬赏识不赏识。

　　但他却让她进去了，而且是一开始就带她进去了，这份恩情，她这辈子都不会忘记。

　　既是如此，眼下他马上要结婚了，她不去帮忙做点小事情就算了，竟然都不去送祝福，是不是有点忘恩负义？

　　所以她的心情很复杂啊！

　　江大小姐突然郁闷了，这让她老爸江坤，以及他们家的大管家田炳都是郁闷不已。

　　自从去了牧草谷之后，这大半年来，江若曦就像是换了一个人一样，天天都是笑容满面。

　　见了他们也都是叫的很甜腻，很让他们省心。

　　今天这是怎么了，仿似她又回到了从前，别说是见了他们会很温柔的打招呼了，就连他们叫她下来吃饭，她都是一声吼，我又不是没手没脚，肚子饿了不知道自己下来找吃的啊？

　　当真是一夜回到解放前，让江坤和田炳都是纳闷不已。

　　“在牧草谷受欺负了？”速来不抽烟的江坤忍不住点上一根雪茄，虽说他生意做的很大，但就这么一个女儿，女儿不开心，再赚钱的买卖他也懒得去搭理啊！

　　“不可能吧，谁都知道她是丰清扬的得意门生，怎么敢欺负她？莫非是……”胖乎乎的田叔摸了摸肥嘟嘟的大脸蛋，先是一阵沉思，随即瞪圆眼睛。

　　既是除了丰清扬之外，没人敢欺负大小姐，那肯定就是丰清扬干的了啊！

　　“不可能吧，丰清扬马上就要结婚了，照例说应该是心情大好啊，怎么会欺负自己的得意门生呢！”江坤吐了一口烟圈，同时示意田炳说话声音小点，别被那丫头听见了，否则她恐怕又要飚了。

　　“哎呀，老爷，问题就在这里啊！”田炳叹息一声。

　　“也对哦，那怎么办才好？要不我们找人去抢亲？”江坤哎呀一声，算是反应过来了，他家丫头喜欢丰清扬啊，那这丫头为什么一夜回到解放前就能解释得通了。

　　“别闹了，老爷，咱们就算拼到砸锅卖铁，然后稍稍使个眼色，就能秒杀我们！”田炳跟着叹息一声，要是丰清扬只是一个小医院的院长，以江家的实力，抢亲没问题。

　　只可惜，丰清扬开的是全球首屈一指的中医殿堂，别说背景了，哪怕是里面的主刀医生，都能把江家干翻。

　　“江叔，若曦回来了没？”就在这时，一个俏丽的身影蹦了进来。

　　大冬天的，她只穿着一件简短的羽绒夹克，里面是紧身的丝衣，下身则是超薄的弹力裤，这身行头将她的活泼形象彰显的是淋漓尽致。

　　“回来了，那个……晓晓啊，帮叔叔好好劝劝若曦，可以吗？”来的正是江若曦的发小苏晓，江坤迎上来笑着说到。

　　苏晓这个时候能来，他很开心，这丫头对若曦很了解，来跟若曦聊聊，对若曦来说绝对是好事。

　　“放心吧，江叔，交给我了！”苏晓蹦蹦跳跳的上楼，她来就是为了这事，岂会不尽力？

　　发小受辱，如同她自己受辱，她自然会豁出去了。

　　“哎，年轻就是好啊！”盯着苏晓的背影，田炳不禁裹了裹身上的军大衣。

　　“是啊，还是她们的世界比较精彩！”江坤也是感慨，以前他一直觉得大人的世界才精彩，后来才发现，他的世界现在只剩下钱了，一点也不精彩。

　　“可怜的娃，姐来看你了！”江若曦本是锁着门的，但苏晓有她的房门钥匙，因此直接杀了进去。

　　“你回去吧，姐今晚没心情陪你疯！”江若曦扭过头去，虽说她现在很想找个人好好聊聊，但苏晓真的不行，这浪妞满脑子坏水，又爱冲动，跟她聊的话，指不定会出什么事！

　　“可不至于，不就一个男人嘛！走，姐带你认识帅哥去，三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人还怕找不到嘛！”苏晓才不会走呢，她直接坐到了江若曦对面，翘着二郎腿，那架势，是丝毫不怕被人看到她裙底的风光啊！

　　“什么三条腿的男人……你就不能不恶心嘛！”江若曦白了苏晓一眼，但却是笑开了。

　　“好了，都不是小孩子了，别假正经了！说吧，你准备就这么坐等人家结婚？”苏晓抓起桌上的香蕉，拨了一根给江若曦，然后自己也拨了一根，一小口一小口的吃着，虽是爱闹腾，但她吃东西的样子还是蛮好看的。

　　“那能怎么办？学习韩剧，抢婚去？”江若曦也是吃了一口，但却把剩下的放回了果盆，实在是没胃口啊！

　　“子曰，不在乎天长地久，只需要曾经拥有！明白了吗？能想明白，姐就帮你搞定！”苏晓嘿嘿坏笑着，她既是来了，定然是有备而来。

　　“子曰？哪个子说的？”江若曦蹙眉，子曰向来是指孔子说，孔夫子还说过这话？

　　“嗨，你爸公司看门的孔二愣子！你且不管这是谁说的，难道你不觉得他说的很有道理吗？有些东西是注定你不可能长期占有了，所以你是决定短期占有一下，弥补一下遗憾，还是准备什么都不做，就这么一直遗憾下去？”苏晓摆摆手，管他奶奶的是谁说的，眼下的重点是解决问题。

　　“什么跟什么啊！”江若曦虽是假装听不懂，但心里却是动摇了。

　　是啊，青春最怕的就是留下遗憾了，与其终生遗憾，不如疯狂一次，然后再将青春这一页翻过去。

　　“别说你没想法，姐打死都不会信的！那好，就这么定了，你准备一下，然后等我消息，我电话一到，你的好事就成了！”苏晓吃完香蕉，起身夺门而出。

　　“喂，你干嘛去啊？”江若曦大惊，她就知道，跟这浪妞一谈，事情就要朝惊心动魄的方向发展了。

　　不过她心里还是满感激的，因为有这么一个发小陪伴着，从小就胆小怕事的她这么一路走来，并没有留下多少遗憾。

　　第二天一早，丰大仙人在栖心亭慢慢醒了过来，发现自己正躺在一张温软的大床上，屋中的摆设很古典，让他有些赏心悦目。

　　四方桌上已经摆好了早餐，有鸡蛋、牛奶，还有几盆精致的小炒。

　　一旁，一身暗金色旗袍的沈清妍还在忙活，看她是满脸笑容，显然心情也是很不错。

　　“你醒啦！”见丰大仙人醒了，沈清妍快步凑了过来，帮他拿衣服。

　　“嗯！”丰清扬点了点头，顺手摸出自己的酒壶，咕噜了一口。

　　若是以往，别说是一场恶战了，就算是十连击，他也照样是精神饱满啊，怎么会睡过去！

　　昨天之所以会睡过去，完全是因为玫瑰红的原因，苏小幺那丫头调配的药实在是太猛了，这丫头，回去定不轻饶。

　　“大清早的不要喝酒，来喝点稀饭吧！”沈清妍颇为温柔的说到。

　　昨晚她很满意啊，尽管有些心惊肉跳，一切都没有按照她所想的去发展，但事情的结局她很满意。

　　完事之后丰清扬居然趴在她身上睡着了，那一刻，她很满足，也便觉得很幸福，搂着他睡了一夜，尽管她是费劲九牛二虎之力才把他拖到床上的，但依旧很满足。

　　当时她甚至在想，哪怕生命在那一刻终止了，她也不会觉得有什么遗憾了。

　　“不了，牧草谷还有事情，早饭留着下次再吃吧！”丰清扬笑了笑，纵然疯狂了一夜，他也决定了，以后必定会好好照顾沈丫头，但他是不会在这里多呆的，免得沈清妍丫头对他用情太重，这对她来说并不好。

　　他可不想一个小女娃娃为了他独守空房。

　　“就不能吃完再走吗？反正以后……可能……都不会再来吃了！”沈清妍弱弱的说到，正是因为这样想，所以她早上起来是忙了一个早上啊，只为给丰清扬准备一顿用心很深的早餐。

　　“好，那就吃完再走！”丰大仙人转身，将婀娜的沈清妍楼到怀里。

　　“坏人，不是吃这个啊，是吃早饭……轻点……有点地方，还在疼呢！”沈清妍喘个不停，嘴上埋怨，但却是开心的埋怨，因为她的双手是紧紧的搂着丰清扬的脖子。


第0697章 宝戒配美人

　　在栖心亭吃完“早饭”之后，丰大仙人便离开了。

　　恰逢天色乍晴，阳光照在栖心亭前面的小花园里，虽说才刚刚是立春时节，但小花园里的花花草草全部都抽出了新芽，当真是美不胜收。

　　这不禁让站在二楼远远注视的沈清妍是瞪圆双眼。

　　本还有些伤感，此番一别，虽是了无遗憾，但下次见面不知是何时了，或许以后就不会再见面了。

　　因此尽管她没有下楼去送他，免得依依不舍，但还是站在窗户后面，目送着他离开。

　　可看到这一幕之后，她的心情一下子就好了，像是心中突然间升腾出了希望一样。

　　那些新芽好像是在告诉她，即便依旧是天寒地冻，它们照样能吐露出新芽，那这世上还有什么是不可能的呢？

　　再者说，丰清扬本就不是一个忘恩负义的人，他们俩既然已经好上了，那他就不可能一去不回头，不是吗？

　　因此他们以后还是有机会见面的。

　　想到这里，沈清妍不禁破涕为笑，且是哼着小曲，二十多岁的人了，却像个小女生一样，蹦蹦跳跳的去收拾刚刚和丰清扬留下的满地狼藉。

　　“这是怎么了？”丰大仙人虽是没有那般的多愁善感，但也很快发现了四周的变化。

　　不单单是栖心亭门前的小花园有点反季节，仿似他走到哪里，哪里的花草树木都会复苏一般。

　　暗暗查看了一下体内的情形，他发现了一个奇怪的现象，那就是他昨晚和沈清妍一番疯狂之后，仿似也是身在天人合一之境里面，因此他的道行在飞升提升。

　　这是怎么回事，沈清妍不是纯阴体质的小丫头啊，怎么也能跟他完成天人合一？

　　以他的智慧，自然很快就能想到，应该是苏小幺的《玫瑰红》搞的鬼。

　　真没想到，这东西居然还有这样的奇效，这么一来，苏小幺倒是弄拙成巧了，想凑合他和天心丫头她们没能成功，反倒是替他提升了修为。

　　嗯，看在这点的份上，回去之后可以少抽她几板子。

　　到了牧草谷门口，发现那里是人山人海，丰大仙人不禁蹙眉，怎么会这么多人？

　　虽说他能想到，这些人应该都是来给他道贺的，但他速来喜欢清静。

　　见年光熙和慕容潇潇他们都是笑容满面，他便没再说什么，否则他肯定让他们把这些人都疏散了，搞这么多人干嘛，吵死个人。

　　因此他移步了，没有去前殿，而是直接去了后面的小屋。

　　那里倒是清静，想必年光熙他们都有交代，不准访客去那边打扰晴荷。

　　小屋里面，晴荷和晴雨两姐妹也在忙碌，准确说是晴荷坐在那里，晴雨忙个不停。

　　“老姐，明天你就带着个好了，简单大气上档次！”晴雨一会拿一副耳环过来，在晴荷耳朵上比划比划，一会又拿一串项链过来，挂在她脖子上看看效果。

　　“都放回去，没有你姐夫的允许，这些东西我们不能要的！”晴荷虽然也是开心，有哪个女孩子不喜欢珠宝首饰的，但没有丰清扬的许可，晴荷不敢要这些东西。

　　这些珠宝都是宾客们送的，当真是琳琅满目啊，据不完全统计，光是钻戒就有一百多个，而且全是全球纪念款。

　　“切，他自己不给你买，还不允许你收几件了？”晴雨倒是无所谓，给她老姐挑的同时，也在不断往自己身上戴着，脸上满是幸福的表情。

　　“胡说什么，你姐夫对我们还不够好啊，要不是他，我们估计现在还住在那个小出租屋里呢！”晴荷起身，伸手轻轻在老妹脑袋瓜子上拍了一下。

　　她这个人比较感恩，尽管现在已经衣食无忧了，但她从未忘记过，当初的寒酸，要不是遇上丰清扬，她觉得就算是到了现在，她的生活也不会有太大的改善吧！

　　“知道啦，老姐，我的意思是说，结婚那天，你总不能弄的太寒酸吧，会给姐夫丢面子的，看外面的盛况就知道他现在面子有多大了！”晴雨嘿嘿笑着，那是相当有面子啊，不单单是地面上各路英豪，就连天上的神仙都来了，试问谁的婚礼有这么热闹？

　　“说的也是，那戴哪一个比较好！”一说到丰清扬的面子，晴荷不敢含糊，是啊，她自己可以什么都不讲究，但不能给他抹黑啊！

　　她能想到，现在外面有很多人都还不知道丰清扬的未婚妻长什么样子呢，到时候她要是弄的太寒酸，肯定会被人笑话，原来丰清扬的老婆是一个土鳖啊！

　　她自己倒是无所谓，被人说成土鳖没什么，但他的面子往哪搁啊！

　　“一堆俗物，有什么好戴的，我这有一枚戒指，不知道你觉得如何？”闻言，丰大仙人进来了，右手一托，一枚紫色的戒指出现在掌心，光芒闪耀，正是他的储物戒指。

　　“哇塞，这是什么戒指？是很拉风，但就是样式有点古老啊！”率先冲上来观看的是晴雨，晴荷则是一脸娇羞，显然是又有些难为情了。

　　丰清扬什么时候回来的，既是说了这话，肯定是听到她和老妹刚刚的对话了，会不会觉得她是一个爱慕虚荣的女人啊！

　　“古老？那这个样子呢？”丰清扬笑了，晴雨这丫头说话学会拐弯了啊，土就土嘛，还古老！

　　不过没关系，他的储物戒指千变万化，想让它变成什么样子，它就会是什么样子。

　　此刻，它已经变成了一只彩凤的模样，和现代的戒指样式相同，就是闪着七彩玄光，尤其是那彩凤造型，乍一看就像是一只很小的凤凰正在盘旋一样，玄妙无穷。

　　“这个赞，姐夫，这是什么戒指，你从哪买来的？”晴雨一把抢过戒指，本想戴在自己手上把玩一下的，可是想了一会，似乎觉得有些不妥，于是又急忙戴在了晴荷的手上，这才仔细端详起来。

　　“这个戒指的来头就大了，听说过盘龙石吗？算了，一看就知道你们没听过，三十三重天上面共有九条巨龙，它们的栖息地就叫盘龙石，有一次我陪师父是仙界采药，路过了那地方，见那盘龙石是好东西，就挖回来打造了这枚戒指！”丰清扬笑到，这又是一段比较有意思的回忆。

　　可以说，他身上最珍贵的东西就是这枚戒指了，现在把它送给晴荷，可见晴荷在他心中的地位。

　　“考，有没有这么玄乎啊，你掀了九条巨龙的老窝，它们没找你麻烦？”晴雨将信将疑的问到。

　　“当然有了，不信你去问我师父，当初我可是花了半年时间才把那九条货摆平了，杀了三条，都被那老头拿去炼丹了！有四条被我封印了，实在是杀不动了，那九条货可不是一般的难缠，剩下两条逃走了，估计现在只要是有我的地方，它们就不敢出现了吧！”丰清扬说的风轻云淡，但当初的降龙之旅可没这么轻松哦，恶斗了半年啊，那半年里，每一刻他和死神都只有一纸之隔。

　　不过他是一个乐观主义者，而且是一个好斗之人，因此他不但不会觉得那段回忆时梦魇，反倒觉得那是他人生中最快乐的一段时光。

　　“就知道吹牛，那照你这么说，这枚戒指岂不是天价了？”晴雨撇了撇嘴，虽是相信丰清扬所说，而且也能看得出来，这枚戒指不简单，但她速来喜欢斗嘴。

　　“这么说吧，你把这枚戒指拿出来，别说是换一个天下了，就算是换三十三重天，估计也有人愿意！”丰清扬所言不虚，盘龙石铸造的储物戒指，那绝对是天上地下独此一份的无上至宝，让一个人去勇闯三十三重天，拿下来了就把戒指给他，他绝对二话不说，立马动身拼命去。

　　“哇塞，这么说，我老姐不是已经拥有了整个天下了？”晴雨不知道三十三重天是什么意思，因此只听进去了前面的话，一个戒指能换来一个天下，那她老姐不就是王者的存在了嘛，帅啊！

　　“这么贵重的东西，我不能收，我随便戴一个金戒指、银戒指什么的就好！”晴荷则是连连摆手，听丰清扬说的这么玄乎，她哪还敢要啊，她是一个很简单的女人。

　　“我丰清扬的娘子，佩戴这枚戒指！”丰清扬按住了晴荷的手，不让她把戒指拿下来。

　　“不对啊，姐夫，照你这么说，我老姐戴上这枚戒指之后，肯定会被很多人惦记上吧，小命堪忧啊！”晴雨很坏，说这话的意思不是说丰清扬给她老姐带来了灾难，丰清扬的女人谁敢碰？

　　而是琢磨着，她这么一说，姐夫以后肯定就会寸步不离老姐了啊，那她和老姐都会更加幸福，不是吗？

　　“乌鸦嘴！”晴雨话音刚落，晴荷便在她的额头上拍了一下。

　　“放心吧，我知道你想说什么，结婚之后，我就会深入简出了，以后潜心修炼和炼丹，外面的事不会再过问了！”丰清扬背手笑到，不单单是想多陪陪晴荷，也是因为她肚子里的孩子，天心丫头心思已散，他的一身道行只能是传给这个还没出生的小娃娃了。

　　“好啊好啊，姐夫，说话要算数啊，你可以骗我和老姐，但绝对不能骗她肚子的孩子，不是吗？”闻言，晴雨是欢呼雀跃。

　　“恩师，苏阎王和苏小幺夫妇有请！”这时，门外传来年光熙的声音。


第0698章 混沌鸳鸯阵

　　“知道了，带他到中殿，等一下，还是中殿偏房吧！”丰清扬应声，他刚到牧草谷，苏阎王就要见他，消息够快啊！

　　问题不在这，而是以苏阎王的道行，想发现他的行踪不是太容易，苏小幺倒是可以掌握到一些。

　　因此应该是苏小幺告知苏阎王，他回来了。

　　这个不合逻辑，苏小幺不是一个喜欢生事的人，也就是说，即便苏小幺知道他回来了，恐怕也不会让苏阎王来找他。

　　道理很简单，他大婚在即，事情很多，略忙，不便打扰，如果他想找苏阎王叙旧，那肯定不用苏阎王来请，他自己就会过去。

　　苏阎王找上门来要叙旧，反倒有些不妥。

　　以苏小幺的性情，应该不会做这样不着调的事情。

　　想到了这一层，丰大仙人心中便有一种怪怪的感觉，这事后面隐藏着什么？

　　苏阎王和苏小幺肯定不会害他，恐怕又有一场恶作剧。

　　最主要的是，苏小幺先前给了慕容天心玫瑰红，这也是让丰清扬对苏阎王的邀请有了一种不好的感觉。

　　既是发现了问题，他肯定要过去看一看了，他丰清扬就不是一个怕事的人，他想去看看这些家伙在搞什么名堂，顺道抽苏小幺屁股几下，让她帮着小辈们在他背后使坏。

　　吃了《玫瑰红》之后，他的道行的确精进了不少，刚回到牧草谷的时候，他没察觉到什么。

　　但是现在，他隐约能感觉到，有一股奇异的力量正在笼罩着牧草谷，尤其是中殿偏房那边，应该是一个大阵落在那里了。

　　那是一个很厉害的大阵，正是因为不曾见过，所以丰大仙人决定过去闯一闯，他本就是一个好斗之人，外加今天修为又有精进，自然不会回避了。

　　当然，选择在偏殿见苏阎王，也是不想让太多人看到他，此刻牧草谷可谓是宾客满堂啊！

　　太吵了，可要是有人见到他了，他不过去寒暄一下又不好，毕竟这些人都是来给他道贺的。

　　“谨遵恩师法旨！”年光熙领命而去，以他的道行自然感觉不到恩师已经回来了。

　　的确是苏阎王跟他说的，对此，他知道的不多，只是很开心，恩师好事将近，做徒弟的他能不高兴吗？

　　“我去去就来，做好晚饭在家等我！”丰清扬跟晴荷打了一个招呼，便背手出去了。

　　“那你一定要早点回来啊！”答话的是晴雨，只不过说完这话之后，她似乎觉得这话有些不妥，不该是她的台词啊，于是她扭头冲晴荷傻傻的笑着。

　　“来帮我洗菜吧！”晴荷灰心笑到，同时伸手摸了摸妹妹的小脑袋。

　　“好咧，今晚吃山药炖排骨好不好？好久没吃排骨了……”晴雨蹦蹦跳跳的进了厨房。

　　“丰老大，不够意思啊，你来贺你新婚大喜，你却把我晾在一边，自己出去玩了！”牧草谷中殿偏房，苏阎王煞有其事的坐在太师椅上，一边喝着茶，一边看着丰清扬进门。

　　“有小幺陪你还不够吗？”丰清扬笑着坐到了苏阎王的对面。

　　并没有看苏阎王，不需要看，问题已经很明显了，苏小幺不在，那说明他先前所想并不是子虚乌有。

　　苏小幺就是苏阎王的灵魂，无论苏阎王在哪里，都会第一时间做完事情，然后赶回到苏小幺身边。

　　眼下苏小幺就在府里，他不陪着苏小幺，却跑过来找他叙旧，太刻意了。

　　这老阎王还以为自己的演技多好了，估计连他自己都不知道，在他的世界里，苏小幺就是一切。

　　“嗨，老婆是老婆，兄弟是兄弟，有时候是不可以混为一谈的！我说，你是不是不想招待我啊，所以尽说这些没用的？”苏阎王起身，在屋里慢悠悠的踱步。

　　“那你倒是说说，想让我怎么招待你啊？”丰清扬依旧是不看苏阎王，因为他很清楚，这个屋子是一个陷阱，而布置陷阱的并不是苏阎王，而是身在外围的苏小幺。

　　准确说是这两人一起在布阵，苏小幺负责前期，苏阎王负责后期，因此苏阎王前期应该是来拖住他的。

　　“好了，丰老大，我装不下去了，我只想说一句，事后是打是罚，随你处置，但当年你告诉我和小幺，喜欢就去做，其它的什么都不重要，今天，兄弟我也把这句话送给你！”苏阎王颇为深沉的笑了笑，然后一抖手，身影消失不见。

　　“我以前说过的话，大多都是骗人的，虽然是劝人向善！”丰清扬笑了笑，掏出酒壶，轻抿了一口。

　　需要破阵了啊，先来口酒助助兴。

　　单打独斗的话，无论是苏小幺，还是苏阎王，他都不惧，但如果是他们夫妻俩联手的话，无疑有些麻烦。

　　这两人一个是仙界三圣之一，一个是仙界七雄之一，都可谓是仙界数一数二的存在，联起手来，那更是仙界所向无敌的存在，能那么好对付吗？

　　不过正是因为如此，丰大仙人不自觉的兴奋了起来。

　　其一是他喜欢跟高手斗，越是胜负不定的战局，他越是来精神；再者就是，他和苏阎王苏小幺夫妇是友不是敌，朋友之间切磋，无疑是修士的一大乐趣。

　　听苏阎王刚刚说话的口气，这厮和苏小幺显然已经铁了心要降服他了。

　　不错，有志向，他喜欢，他最怕别人见了他就跑，或者点头哈腰，害的他连一个切磋的对象都没有。

　　“差不多了吧，该我发力的时候了！娘子，这次一定要打起精神啊，因为我们面对是修行界第一高手！”苏阎王来到了隔壁，那里早已是布满了神符，并不是巴掌大小的小灵符，而是如同布帘一般大小，挂满了屋子，乍一看，和坐在屋中央的苏小幺是完全不符。

　　因为苏小幺平时从来不用这样的道法，太过阴沉了，她喜欢的道法多和花草树木一般，这样会比较有朝气。

　　但是今天为了牵红线，她也是豁出去了。

　　身上也没再穿平日里的蝴蝶裙，而是穿上了八卦袍。

　　不过美女就是美女，即便是穿八卦袍，也是韵味十足啊，比苏阎王穿八卦袍不知道要好看多少倍。

　　苏阎王进来之后，也是立马换上了八卦袍，准备跟苏小幺一起发力，前期苏小幺独自完成，后期就得靠他了，苏小幺只是辅助而已。

　　他们俩在屋里布下的真是有着仙界第一奇阵之称的《混沌鸳鸯阵》，这玩意的效果跟玫瑰红差不多，但威力却比玫瑰红强了不止十倍，要不然苏小幺怎么一个人都完成不了呢！

　　《混沌鸳鸯阵》是苏家的阵法，原名《混沌阵》，连天龙都能困住，让它陷入茫然之中。

　　至于《混沌鸳鸯阵》则是苏阎王和苏小幺从《混沌阵》中改良而来，不是让对手陷入茫然，而是陷入情痴之中。

　　当初他们俩创造这套阵法，只是为了让满山的蜂蝶能够繁衍下去，由于数量太多，一个一个的催眠太费功夫，而且效果不好，因此他们俩便决定改良《混沌阵》。

　　历时三十四年方才成功！

　　难度之大可想而知，但也可以看出此阵的威力，以苏阎王和苏小幺的道行，需要三十四年才能折腾出来。

　　此阵源自苏家第一大阵《混沌阵》，威力能小了嘛！

　　“奇怪，照例说，这个时候他就算没有昏迷，最起码也应该略有倦意了才对啊，为什么看上去还跟没事人一样？”苏小幺蹙眉，她忙了一夜了，大阵初成，理论上，即便是一头巨龙闯进了屋子，也会栽跟头了啊，为什么丰清扬依旧是坐在那里悠闲的喝着酒。

　　“不是跟你说了嘛，我们现在面对的是修行界第一高手，如果能用常理推断的话，那他就不是修行界第一高手了！”苏阎王也是一愣，开启法眼，看了一眼丰清扬那边，随即没有多想，丰清扬有多厉害，他不是没有心理准备。

　　眼下是箭在弦上不得不发，因此他立马发功，双手抖个不停，满屋子的灵符都是跟着抖动起来，冲天的气浪是不断扑向丰清扬所在的屋子。

　　高手就是高手，他们打出的气浪虽然凶猛，但却不是跟水浪一样，来势滔滔，让人一眼就看出来了。

　　而是形同初晨薄雾，很飘渺，一般人根本发现不了，除非是从远处俯视，稍微能看到一丝迹象，就像是看到山底湖泊上的晨雾一样，可一旦走进了湖泊，却是什么都看不到。

　　“那我让那两个丫头半个时辰之后就进去，会不会太早了点？”苏小幺有些担心，若是事情不成，那不单单慕容天心会有遗憾，她也觉得很遗憾呢，因此这次一过，下次再想阴丰清扬，基本就不可能了。

　　“不早，半个时辰之后还不进去，就来不及了，你觉得我们三人斗法能耗那么久吗？”苏阎王笑了笑，的确，不可能需要那么久，现在他就是大汗淋漓了，高手过招，一旦出手必须出尽全力，否则稍有迟疑就会满盘皆输。

　　这样的恶斗很累人的，不可能坚持那么久。

　　“丰清扬，哈，我就知道守株待兔能够抓到你，怎么样，敢不敢跟我走一趟啊？”可是很快，令所有人意想不到的事情发生了。

　　一个俏皮的女生蹦进了丰清扬的屋子，起初是笑的很得意，但是很快，她的眼神就迷离了，然后不自觉的开始脱身上的衣服。

　　来的正是苏晓！


第0699章 来自仙界的危机

　　仙界，混沌山

　　凡是带着混沌二字的地方，显然都不是简单的地方，因为混沌二字象征着道法的至高境界，或者说意味着道之起源，那绝对是很高深的存在啊！

　　比如说上古法宝混沌钟，以及先前苏阎王和苏小幺玩的《混沌阵》，都是一听名字就能把很多人腿吓软的地方。

　　混沌山也是如此，这里灵力极为充沛，别说是一般的修仙者了，就连苏阎王和苏小幺这样的高手，也很少来这种地方。

　　虽说灵力充沛的地方对修行很有帮助，但修行就跟吃饭一样，一下子吃太饱，除非是大胃王，否则很容易出问题。

　　不过眼下，却有两个不怕撑死的家伙呆在这里，不但是席地而坐，还在斗法。

　　就跟两个吃的很撑的人，不坐下来缓一缓也就算了，居然还在打架，当真是令人瞠目结舌，亦或是频频摇头，找死的节奏啊！

　　这两人为何这般张狂？因为他们正是仙界三圣之中的另外两个高人，一个是乾坤大仙，手握乾坤镜，分分钟能让仙界乾坤大乱、草畜不留的猛人。

　　还有一个是金羽上人，小雪鸟历经千百年的修行，现如今已经化成大鹏一般的强大存在了。

　　试想一下，一只小雪鸟一步一步修炼成大鹏鸟，这期间经历了多少东西？换句话说，这金羽上人已经是多么老道的存在。

　　所以说，无论是乾坤大仙，还是金羽上人，都是牛的不行的存在，混沌山这样的地方，估计也只有他们俩敢常来玩玩。

　　“你相信修行百年就能雄霸一方吗？”两人斗法很有意思，并非是大打出手，而是对面而坐，看似是在悠闲的下棋，但周身的气浪却是翻腾不休。

　　乾坤大仙身上的气浪如同金钟一般，时而大，时而小，不断迎着金羽上人身上散发出来的气浪。

　　金羽上人身上的气浪则是时而化为展翅大鸟，时而化为群鸟纷飞，每变化一次都是天地变色、雷电闪烁。

　　“百年修行雄霸一方？你是指弱小的凡人世界吗？”金羽上人不屑一笑，说到这个，他是最有发言权的。

　　从一只小雪鸟修行成大鹏一般的存在，他用了一千多年，所以他知道修行的艰难，一百年修行就想雄霸一方？就算那人是天纵奇才，恐怕也只能成为凡人世界的霸主吧，别说是仙界了，恐怕就连灵仙界也不可能。

　　灵仙界到处都是修行了几百年依旧是摆小摊的存在，所以修行哪有那么容易。

　　“非也，我说的那人即便是苏阎王和苏小幺联手，恐怕也不一定是他的对手！”乾坤大仙慢悠悠的咯子，说的很风轻云淡，但当初他知道这个消息的时候，吃惊程度不比此刻的金羽上人差。

　　“是吗，苏阎王和苏小幺虽是道行高深，但心不在我道，所以能赢他们并不是什么难事！”金羽上人愣了愣之后，依旧是不屑的笑。

　　“笑话，他们俩联手，你能打得赢吗？”乾坤上仙笑眯眯，见金羽上人并不答话，方才继续笑到，“那药仙派掌教药神子算得上是一个狠角儿了吧，到了他那，一招就被打成看门狗了！”

　　“你确定他只修行了一百年？”金羽上人表示不信，一百年修行怎么可能有这样的成就，他表示不服。

　　“那倒也不是，不过最多也就是一百二三十年而已！”乾坤大仙知道，听到这个消息之后，金羽上人肯定要比他激愤，这便是他今天特地说这个事情的原因。

　　仙界三圣，苏阎王虽然厉害，但整天只知道围着苏小幺转悠，这么一来，只能是他们俩玩了，其他人不够玩的啊！

　　可是玩了好几百年了，他们也觉得无聊了，而且对手老是不换的话，他们俩也休想继续提升了，主要是没有看到新高度，他们俩修行的目标也就没有了啊！

　　于是那个怪胎的出现，就让乾坤大仙眼前一亮，新目标出现了啊，对于他们这些人来说，发现一个新对手，绝对比一般人发现了可以赚上几百个亿的大生意还要激动。

　　不过他速来小聪明，遇上这种事了，不会自己过去探探，万一传言是真的，就不说是输了，万一打了个平手，对他来说都是极为不利的。

　　他再怎么说也是仙界三圣之一，竟然跟一个只修行了百年的人打了个平手，这个面子，药神子丢得起，苏阎王和苏小幺可能不在乎，但他绝对丢不起。

　　活到这个份上，很多时候，他都是在靠高傲活着，所以除非是万不得已，否则他不会轻易去冒这个险。

　　于是他想到金羽上人，因为这事对他的冲击虽然很大，但远远不如金羽上人，他只是修行了七百多年而已，而金羽上人呢，彻头彻尾算下来，估计已经修行了一千五百年了。

　　修行了一千五百年，还不如一个修行了百年的人，这个打击，以金羽上人的脾气肯定受不了。

　　毕竟金羽上人并非凡胎修行而来，而是一只大雪鸟。

　　较之凡人生灵，兽类的脾性多为暴躁，最受不了的就是刺激了，金羽上人虽然修行千百年，依旧做不到心平气和。

　　否则他恐怕早就登上大道，去三十三重天之上修行去了。

　　“天底下真有这样的人？”果然，金羽上人动心了，收了周身锋芒，开始一脸迷惑的看着乾坤大仙。

　　像他这种修行艰苦的人，最喜欢听到别人说，修行不易，是需要时间沉淀的，而不是修行天赋说，因为那样说会让人觉得他的天赋很差，这多伤自尊啊！

　　以前不出名的时候，别人这么说他能忍，可他现在是仙界三圣之一啊，哪里听得了这个？

　　“嗯，据传，明天就是他的大婚之喜，怎么样，要不要跟我一道去道个喜？”乾坤大仙也收了锋芒。

　　道喜？大老远的跑过去给一个陌生人道喜，他们俩怎么可能有这样的雅兴？显然是过去找切磋的啊！

　　“好啊，好多年没有喝过喜酒了！”金羽上人应声，然后破空而去，虽说以他和乾坤大仙的道行，从这里去凡人界不过是一瞬间的事情，但他已经等不及了，他很想知道，这天底下是不是真有那样的奇才，修行百年光景就能雄霸修行界。

　　牧草谷

　　丰大仙人托腮，欣赏着苏晓脱衣裳，同时也是想看看苏阎王和苏小幺的道行已经高深到了什么境地。

　　看的方法很简单，那就是面对苏晓的青春活力，他会不会动心，如果他动心了，那说明他被苏阎王和苏小幺打败了。

　　苏晓已经浑然不觉了，不但在不断退去身上的衣裳，先是小羽绒袄，紧接着是小短裙、丝质贴身衣、弹力裤……还在做着妩媚的动作。

　　不是一个人表演，而是对着丰清扬展示自己的活力身姿。

　　虽说丰大仙人知道，这是一场游戏，但他不得不承认，苏晓这丫头还真是够看。

　　尽管这丫头有点疯，但很有特色，最起码比江若曦有特色，要说江若曦的优势，那就是比苏晓能吃苦，做事比较执着。

　　两人是平分秋色，各有风骚吧！

　　这两种人丰大仙人都挺喜欢，乖巧能吃苦的丫头，他喜欢，值得带在身边打打杂。

　　疯丫头也挺好，带在身边能够制造不少乐趣。

　　这样想着，丰大仙人不禁眉目一凝，认识江若曦和苏晓已经不是一天两天了，以前都没有这样的想法，现在却有了。

　　动心了啊，看来百年不见，苏阎王和苏小幺的道行都是大有精进啊！

　　幸好他没有停滞不前，否则恐怕真不一定能够逃得过他们的联手妙法。

　　“你喜欢若曦吗？”苏晓脱到只剩一件小内内的时候，扭着小蛮腰，坐到了丰大仙人的腿上，一边将胸前的挺立饱满凑到他跟前，一边在他耳畔轻语。

　　“喜欢如何，不喜欢又如何？”丰大仙人双手捏指成诀，增强自己的定力，且不说那丫头凑过来的千姿百态，光是那少女体香就让人难有抵抗力。

　　“喜欢的话，我就离开，不喜欢的话，我想你是不是可以考虑一下我？我知道你快结婚了，但我不是那种纠缠不清的女孩，我只是想在自己的青春纪念册上留下值得怀念的一页而已！”苏晓说着，已经将她那双炙热的红唇贴到了丰清扬的红唇上。

　　对于这些，不单单是丰大仙人苦笑不已，隔壁屋子里的苏阎王和苏小幺也是目瞪口呆。

　　这一幕不在他们的意料之中啊！

　　他们设这个局，是为了凑合丰清扬和慕容天心的，当然，他们不知道慕容天心还带着郑薇薇呢！

　　“怎么办？”苏阎王虽是足智多谋，但在这方面显然是白痴级的，否则也不会是整天只知道围着苏小幺转悠。

　　“看的爽不爽？”苏小幺伸手拍了一下苏阎王的脑门，示意让他别看了。

　　脸上也是堆满困惑，不单单是因为苏晓的出现令他们始料未及，也是因为苏晓的话。

　　《乾坤鸳鸯阵》虽是迷魂阵的一种，但并非十恶不赦的毒阵，而是激发阵中之人内心深处的想法。

　　那也就是说，苏晓能这么说，那说明她心中是真喜欢丰清扬了。

　　这让苏小幺不知道该怎么办，要不是这样的话，她估计一摆手，就把苏晓踢出去了。

　　可眼下这情形，她不好这么做，正所谓宁拆十座庙、不毁一桩婚啦！


第0700章 破二留一

　　苏阎王和苏小幺犹豫不定，问题就大了。

　　且不说里面的丰清扬和苏晓可能会擦出火花来，单单是等候在隔壁房间的那两人就是个问题。

　　那两人自然就是慕容天心和郑薇薇了。

　　在苏阎王和苏小幺的眼皮底下做这事，她们俩自然有些难为情，可是又有什么更好的办法呢？

　　好招烂招她们俩都用过了，都没效果啊，想要在青春岁月里留下这最璀璨的一页，她们只能是出此下策。

　　再者说，苏阎王和苏小幺都是前辈，在他们面前没必要有太多机会。

　　而且要不是这两位前辈出手相助，她们俩恐怕真的只能干瞪眼了。

　　这次两人呆在屋子里，没有像往常一样斗嘴，别说是慕容天心了，就连速来乐观的郑薇薇也是紧张起来。

　　大概是因为两人都觉得，这次应该是十拿九稳了吧！苏阎王和苏小幺同时出手，丰清扬应该逃不掉了吧？

　　因此她们俩只需要等那一刻的到来就行了。

　　两人都是刚刚洗完澡，慕容天心是一袭淡紫色的罗衫，这是她最喜欢的衣裳，虽然她不曾对人说过，但内心深处早就把它当成是最漂亮的睡衣了，只等他日嫁出去，每天穿着这身睡衣陪伴着自己的意中人。

　　而郑薇薇则是一身紧身装，包裹着胸前硕大的白色小背心，棉质浅灰色平角内内，浑身上下都散发着活力气息。

　　平日里穿罩罩的时候她总是嫌麻烦，觉得要是哪天可以不穿就好了，可是今天真的没穿了，她反倒觉得不自在了。

　　主要是心里太焦虑，不知道接下来会发生什么。

　　不是没有期待，而是担心自己不够好，平时大大咧咧惯了，怕到时候因为她的太随意而出糗，毕竟她不像慕容天心，身上有着与生俱来的女性美，她就是一个女汉子啊！

　　其实她不知道，慕容天心此刻也是紧张的很啊，她担心的是，丰清扬会不会心动？

　　她是一个完美主义者，而上次，她当着丰清扬面前把衣服脱了，他都没什么反应，所以她怕这次又会重蹈覆辙。

　　到时候别是她和薇薇小浪妞在忙一身劲，而他只是处于被迷惑状态，那样多不完美啊！

　　“滴答，滴答……”

　　就在两人都有些焦虑的时候，屋里的小闹钟响了，两人都是被吓了一跳，同时也都更加紧张起来。

　　闹钟是她们设置的，苏小幺跟她们说了，半个时辰，也就是等一个小时，然后就去丰清扬的屋子。

　　现在时间到了，她们俩都是霍然起身，有紧张，也有期待。

　　“加油！”对视一眼的时候，慕容天心鼓励了郑薇薇一句，她虽是紧张，但她了解薇薇小浪妞，这浪妞此刻比她更需要鼓励。

　　“嗯，姐妹齐心，其利断……我呸，不能断，哈哈！”郑薇薇喊了一句口号，但很快又觉得这个断字很不吉利，于是自己呸了一声。

　　这么一闹，不光是她，慕容天心也跟着笑了起来，两人的情绪都好多了。

　　快速呼吸了几口新鲜空气，两人方才手拉手，朝隔壁屋里走去。

　　“咳……”就在两人快要迈步进去的时候，苏小幺出来了。

　　尽管她是前辈，虽是貌美如花，但年纪要比这两人大出许多，可是这事毕竟不是什么上得了台面的事，因此她脸上也是堆满不好意思。

　　“怎么了？”见到苏小幺，慕容天心和郑薇薇更是不好意思，同时也是疑惑，苏小幺怎么跑出来栏她们了，难道是因为计划失败了？

　　“如你们所料，丰大哥的道行太深，我们夫妻还没能完全撂倒他，不过眼下的问题不在这里，我跑出来是想问问你们，如果这个计划里面多出了一个人，你们会介意吗？”苏小幺也是第一次做这种事情，因此说话的时候没有往日那般干练，正所谓宁拆十座庙，不毁一桩婚，所以她极力撮合慕容天心她们，同时也是不好意思将里面的苏晓弄出去。见慕容天心和郑薇薇都是一脸诧异的看了过来，苏小幺急忙解释，“你们不要误会，那个人不是我，怎么可能是我呢，风大哥是我和阎王的长兄！”

　　“那是谁？”慕容天心和郑薇薇都是歉意一笑，苏小幺没算错，她们俩的确以为那人是她，因为她们俩一直觉得，应该没哪个女人不喜欢丰清扬这样的吧！

　　两人刚刚有所吃惊，是因为苏阎王就在这里呢，苏小幺也敢打丰清扬的算盘？

　　没想到是误会了，也对，像苏小幺这样的得道前辈，怎么可能像她们俩这么疯狂。

　　“现在不是那人是谁的问题，而是你们俩能接受吗，否则这事就难办了！”苏小幺苦涩一笑。

　　慕容天心和郑薇薇面面相觑少许，最终都是点了点头，她们俩都有这样的想法，难免会有人跟她们一样。

　　她们内心深处能够原谅自己的行为，为什么就不能接受别人呢？大家都是女孩子，应该更能了解彼此的苦衷才对啊！

　　“那你们进去吧，我和阎王会尽力帮你们的！”苏小幺松了一口气，心中则是苦笑，丰大哥就是丰大哥，走到哪里都有这么好的桃花缘。

　　慕容天心和郑薇薇会意，一同迈步进了丰清扬的屋子。

　　两人虽是同意了这突如其来的变故，但心中都有思量。

　　突然杀出来的人会是谁呢？晴荷？这个人可以排除，因为晴荷怀孕了，而且她没必要来掺和，在药草园小屋坐等幸福降临就行了，丰清扬都决定娶她了，明天就是婚礼大典，她没那么心急吧？

　　晴雨？这个人的可能性很大，最主要的是这丫头性情豪放，而且慕容天心和郑薇薇一直觉得这丫头和丰清扬关系不一般，绝对不是姐夫和小妹那么单纯的关系。

　　栖心亭老板沈清妍？这人也有可能，丰清扬很喜欢喝她酿造的山楂酒，估计这跟喜欢她这个人也有很大的关系。

　　牧草谷实习小医生江若曦？也有可能性，这丫头连课都不上了，天天都不去学校，而是泡在这里，仅仅是为了学医？那不至于丰清扬一回到牧草谷，她就忙前忙后伺候着吧？

　　那个喜欢玩蛇的小蛊师白小灵？可能性也有，这丫头虽是早就离开了牧草谷，回去继承白凤凰的道法了，但谁都能看得出来，这个平日里沉默寡言的丫头对丰清扬有意思，否则不会一见到他就脸红。

　　岛国姐妹花倾城红和倾城姿？也有可能，只不过如果是她们的话，应该只来了一个才对，因为苏小幺刚刚是说，她们介不介意多出一个人。

　　慕容天心和郑薇薇当真是思绪万千啊，尽管是一肚子火，丰清扬就不能不招花惹草吗？但她们还是进去了，因为她们都很清楚，这个麻烦还真不能怪丰清扬，因为那些女孩都跟她们一样，不是因为丰清扬的勾引才纠缠不清的，而是不知不觉就被他俘虏了芳心。

　　当真是哪个姑娘见了他都得认栽啊！

　　可是两人一进去之后，都是吓了一跳，她们猜了一圈，都没能才对。

　　在屋里的是苏晓，江若曦的发小好姐妹。

　　这让两人都有些纳闷，要是江若曦在这里，她们俩还能想得通，怎么会是苏晓呢？

　　不过不容她们俩多想，一进屋子，两人立马就变得跟苏晓一样了，开始神色迷离。

　　慕容天心有些道行，进入状态稍微慢些，而郑薇薇呢，不曾修炼多少东西，因此是一下子就来了状态，开始慢慢退掉身上的雪白紧身背心，露出她的活力上半身。

　　慕容天心也是在慢慢脱着自己身上的罗衫。

　　这不禁让里面的丰清扬是险些鼻血横飞。

　　不是他没见过世面，而是《混沌鸳鸯阵》不容小窥，本还想陪苏阎王苏小幺夫妇玩玩，即便他跑进阵里，面对苏晓的猛攻，他依旧能不动如山。

　　哪知现在又进来两个，而且是两个本就让他心动过的小丫头。

　　这还了得？

　　破阵？以他现在的道行，破阵没问题，但容易伤到天心丫头她们。

　　要是阵里只有苏晓一个人，他什么时候破阵都行，破阵的同时，他完全有能耐保护好她。

　　可是现在多出了两个，他就有些力不从心了，毕竟苏阎王和苏小幺都不是等闲之辈啊！

　　那怎么办？一锅端了？

　　且不说事后会被苏阎王和苏小幺笑话，没有破阵的把握，还敢进来，是不是就想将错就错啊？

　　单单是天心丫头，他就没有准备怎么样！

　　事态紧迫，容不得他多想啊，因为除了苏晓已经缠在他身上，不断将胸前的利器贴向他的脸蛋之外，慕容天心和郑薇薇也贴上来了。

　　三个青春天色，让他这个本就放浪不羁的家伙怎么不心动？

　　“破二留一！”丰清扬当机立断，一把抱住怀中的苏晓，同时手揽郑薇薇，先给这两个去去火，然后她们乖了，他应该就能很轻松的带着天心丫头冲出去了。

　　两手一抖，苏晓和郑薇薇都是一个踉跄，趴到了对面的小方桌上，然后他就杀上去了，一石二鸟，尽快破阵。

　　为了不让苏阎王和苏小幺看热闹，他出手的时候还打出了紫金葫芦，酒水如泉一般倾洒开来，弥漫了整个屋子，好似屋里面起了大雾一样，且是香气飘飞的酒雾。


第0701章 桃色满园

　　其实丰大仙人多虑了，苏阎王和苏小幺此刻并没有心思观战，虽然他们很想观战。

　　而且他们俩必须继续坚守《混沌鸳鸯阵》，否则计划很容易泡汤，要不是阵中女孩子略多，即便他们俩联手，想镇住丰老大也是难于登天啊！

　　这是他们俩第一次跟丰清扬交手，以前只是知道这家伙是一个奇才，今日方才有所领略，的确不是他们这种修行天赋所能比拟的。

　　他们俩都忙的一身汗了，而他呢，依旧是游刃有余。

　　很想再斗一会儿，顺道观摩学习一下丰老大的花丛妙招。

　　但是他们俩没这么好运气，有客造访，他们俩必须去迎一下，免得那两人惊扰到了丰老大。

　　那两人都是深山老狐狸，突然跑到这里来，显然是来者不善啊！

　　考虑到这里是凡人界，要是大打出手的话，定会涂炭生灵，因此苏阎王和苏小幺接的很远，是直接飞入半空去迎接的。

　　这么一来，即便是大打出手，对于下面的凡人来说，无非就是看到一片又一片的灿烂烟花罢了，不会有太大的损伤。

　　“哎呀，果然是无限风光在凡间啊，连你们俩都来了！”破空之后，苏阎王便是一声长笑。

　　在苏小幺这里，他就像是一只软柿子，惟命是从，但是在外面，他还是端得起来的，再怎么说，他也是跟来这两位齐名的高手啊！

　　“哈哈，是啊，凡人世界的确有很多妙处，别的且不说，单是那七情六欲就有说不完道不尽的乐趣！”答话的是乾坤大仙，一身暗金色的八卦袍罩着苍老的身躯，不是修行中人，看不出他身上的护体罡气的话，估计还以为他一个地主老财。

　　“不会吧，连你们俩都发春了？这春天恐怕还要迟几天才会来吧！”苏阎王明白乾坤大仙的意思，无非就是在嘲笑他迷恋美色，因此无法踏入巅峰呗！

　　他乐意，正所谓只羡鸳鸯不羡仙，踏入巅峰之境又如何？

　　下面那位丰老大快入巅峰之境了，不还是活在美色之中，人生有所求才有意义，都无欲无求了，还那么费劲的修行，图个啥呢？

　　“废话少说，我们此番前来是为了拜会那位丰道友，而不是你苏阎王，说吧，那位丰道友现在何处？”金羽上人插话了，他到现在依旧是愤愤不平，不肯相信那是真的，有人修行百年就是绝世高手了？

　　他不信，他可是修行了一千多年才成为绝世高手的啊，要是别人用一百多年就做到了，那岂不是意味着他的智慧跟他的智慧是一个地下，一个天上？这还能忍？

　　“既是找丰道友的，自己去找就是了，干嘛问我们，我们夫妻二人又不是你们的小跟班！”苏小幺也接话了，似乎是对金羽上人的趾高气昂很不爽，大家在仙界都是有身份的人，他金羽上人凭什么对他们呼来喝去。

　　“哼！”金羽上人冷喝一声，当即就要走，本就不是太喜欢苏阎王，觉得和这家伙齐名实在是对他的侮辱，因为苏阎王只知道玩女人，一点仙圣的姿态都没有。

　　“下面就是丰道友的道场，经他同意，我们夫妇俩在那里布了混沌阵，又是有人硬闯的话，出了什么事情可别怪我们事先没说过！”不等金羽上人走远，苏阎王便背手笑到。

　　虽说他们夫妻俩布置的是《混沌鸳鸯阵》，只是为了迷惑丰清扬，不准备伤人，但只要他们想伤人，只需动几面符旗就行了。

　　“这就是要切磋一下了？”金羽上人火气上来了，他要去找丰清扬，苏阎王和苏小幺却在丰清扬的道场布下了苏门大阵，这是要闹哪样？

　　“大家都是同道，理应以和为贵！”乾坤大仙假装好人，其实心里早就美了，巴不得这两拨人打起来，这才是他唆使金羽上人来的目的啊！

　　苏阎王和金羽上人斗起来了，必定是天翻地覆，这里可是丰清扬的道场啊，丰清扬到时候会不露面？

　　不过他心里还是满吃惊的，以前只是觉得苏阎王和苏小幺联手都不一定能降服得了丰清扬，没想到这两人竟成了丰清扬的看门狗。

　　能让这两人自愿成看门狗的人，那得是多厉害的角色啊！

　　“以和为贵？老夫好心好意来贺喜，他们却布阵，看来今天是不打都不行了！”乾坤大仙不说倒还好，一说金羽上人火气更大，当即便是一个俯冲，杀向苏阎王和苏小幺。

　　这老道看似高高瘦瘦，跟养老院那些大爷没什么不同，可动起来之后，不得了。

　　周身气浪翻飞，好似一双巨大的翅膀伸展开来了一样，呼啦啦的抖动着，那气势，比海啸来袭还要凶猛。

　　“畜生就是畜生，好大的脾气！”苏阎王一抖手，将身旁的苏小幺逼到远处，然后猛地一声喝，本是平静的脸庞突然变为一张虎脸，且是龇牙咧嘴。

　　身躯也是瞬间化虎，周身被赤红色火狼包裹着，然后迎了上去。

　　砰砰砰！

　　两人很快斗在一起，真火碰撞，好似天崩一般，大气颤动，轰响不绝。

　　大气抖动起来了，下面的滨湖市自然有反应，本是车水马龙的街头顿时慌乱了起来，不知道是怎么回事啊！

　　只见天空有雷响不断，但却不见闪电，只有翻滚不休的火云。

　　即便是气象学家们，也都是傻了眼，这尼玛是什么天象，暴雨不像暴雨，地震又不像地震，一时间不知道怎么提醒市民怎么防范啊！

　　“两个老顽童，真不让老夫省心！”市民们都发现了，丰大仙人还能发现不了吗？

　　虽说是身在阵中，但是现在苏阎王和苏小幺显然都无心《混沌鸳鸯阵》了，一心迎敌。

　　这么一来，他这里的大阵也就减弱了。

　　不过减弱只是相对他而言，对慕容天心她们来说，还是很强的，毕竟苏阎王他们的道行高出她们太多。

　　丰大仙人虽是发现情况有些不妙，有高人来砸场子了，但他还是无暇分身，因为身下还躺着两个大美人呢！

　　尚未气贯长虹，他显然不能中途离开了。

　　先前是折中选择，决定破二留一，有些情非得已的味道，而现在呢，都弯弓搭箭了，自然也就身陷其中了，不入巅峰之境怎么舍得离开？

　　郑薇薇躺在桌上，苏晓依旧是趴着，两人都是身在迷离之境，脸上满是红云，目光轻柔，和身子一同颤抖，红唇轻启，不断发出呢喃之音。

　　先把她们俩办踏实，他再出去看看苏阎王和苏小幺在搞什么名堂。

　　丰大仙人是这么想的，眼下既是弯弓搭箭了，没有回旋的余地，他自然也就看开了。

　　而这事对他来说简直是轻而易举啊，别说是两个了，就算二十个，他也照样能把她们办踏实了。

　　只是有一个小问题，就是慕容天心。

　　他一直不看她，免得身在阵中也对她动心了。

　　奈何山不转水转，他不看她，不去搭理她，她去不断贴上来。

　　他在收拾郑薇薇和苏晓的时候，她就像是一只小妖一样，缠在他身后，不断挑逗着他。

　　要是平时，他还能坚持一二，同时训斥她一顿。

　　可现在这情形，他训斥她有用吗？他正在办事，想推开她都难。

　　最主要的是，天心丫头也是脱的差不多了啊，身如白玉，形似朝雾，不断在磨蹭着他，让他无论怎么克制，都能感受到那两团亭亭玉立，也能感受到那如梅又如兰的鼻息，在他耳畔、脖子、后背上面撩动着他的情致。

　　要不是尚有一念执着，他真有也把她一起办了的想法。

　　好在丰大仙人的定力还是很强的，克制住了，就是身下的郑薇薇和苏晓吃了大亏，他把那腔热情全部发泄在她们身上了啊！

　　“我不行了，真的不行了……”苏晓最先求饶，别看她平时嘴花花，其实她在这方面的经验很缺乏，第一次就对阵丰大仙人这样的老手，自然有些架不住了。

　　尽管她感觉像是飘在云端，那种感觉真可以用她平时调侃江若曦用的一句话来形容，那便是痛并快乐着。

　　但是也有哲人说的好，幸福总是短暂的，不是幸福不够多，而是她招架不住啊，早已是浑身乏力了！

　　丰清扬刚松开她，她就是一个踉跄，摔倒在地摊上，只有真真抽搐，一点也动弹不得。

　　“我也架不住了，天心，天心你在哪啊，快来救我……我享受不了这幸福了！”郑薇薇也是一个翻滚，从桌上摔了下来，似乎一点也觉得痛，脸上反倒满是桃色，伴着上气不接下气的急促呼吸。

　　“刚刚叫嚣的是你们，现在投降的也是你们！”丰大仙人苦笑，还以为再收拾一阵子，就能大家都完美了，哪知这两个丫头平时看上去挺牛的，竟然如此不堪一击。

　　那现在咋办？他的箭还没发出去呢！

　　真的要中途鸣鼓收兵？那样太不爽了，他丰清扬行走花丛这么多年，还没这么憋屈过。

　　“不是还有我吗？”就在这时，慕容天心绕到他正面来了，这丫头竟然一手抓住了他的命根子。

　　这让丰大仙人不禁虎躯一震，不单单是因为被惊到了，天心丫头还有这一面，让他始料未及啊！

　　也是爽到了，天心丫头的韵味，绝非薇薇丫头和苏晓所能比的啊！

　　本就是在避着这丫头，岂料他竟然做的这么过火，如何是好？


第0702章 天心丫头沦陷了

　　“丫头，你放肆了！”丰大仙人轻轻拍了一下慕容天心的脑门，心中很矛盾，不知道是前进还是后退。

　　“是你放肆在先的，为什么每次我有困难，你就会及时出现在我身边？别说是因为你是我长辈，你一直都不是！”慕容天心依旧是如醉如痴，迷离之中带着无尽的媚态。

　　“从什么时候开始的？”丰大仙人苦笑，他一直不想发生的事情，难道最终还是要发生吗？

　　“你给唐小嫣一百万的时候，本来我是很讨厌你的，狂傲自大，可那个时候我发现，其实在你心底一直藏着一股忧伤，当时我不知道那股忧伤是什么，但是后来我明白了，因为你也是孤儿，对吗？”慕容天心红唇启开，亲向了丰清扬，“因为我们都是孤儿，所以都能感受到彼此心底的孤独！”

　　这话让丰清扬呆了呆，乃至于慕容天心吻上来的时候，他都没有做任何反抗。

　　是啊，狂妄自大，看来一直以来他都小看天心这丫头了，这丫头平日里虽是沉默寡言，但悟性却是极高的，亦是有着洞若观火的能耐。

　　他多高深啊，从不向人吐露自己的心事，因此谁都不知道他心底藏着什么，一直陪在他身边的晴荷也不例外。

　　要说有意外，那可能就是当年的慕容妙湘了，那丫头也是心细如发，总能猜到他在想什么，然后帮他抚平心中的忧伤。

　　这就是他特别喜欢慕容妙湘的原因，即便百年过去，依旧无人能取代那丫头在他心中的地位，虽说喜欢晴荷，是因为她的性情与慕容妙湘十分相似，但归根结底，晴荷和妙湘丫头还是有差距的，单是这洞若观火的能耐，就是差距。

　　可是天心丫头竟然有这样的本事，一下子就触到他心底深处了，让他神魂皆醉，于是他一昂头，咕噜咕噜的喝着酒。

　　这百余年来，他逍遥修行界，心思飘渺，行走在俗世烟尘，但却将俗世烟尘置之身外。

　　就是因为不想掀开心底的那个伤疤，少年时的伤疤。

　　年少时，谁都希望有爹娘的呵护，他也不例外，他是剑术超凡，但他也是人，一介凡胎，同样会受到三灾九难十魔的困扰，说白了，就是甩不掉七情六欲。

　　可是他爹娘是谁？他不知道，死鬼师父也不知道。

　　这对儿时的他来说，无疑是一道伤，直到现在都还藏在他心底，虽说有死鬼师父无微不至的关怀，但那份感觉和有爹娘的感觉是不一样的。

　　记得年少时，他曾不止一次的躺在蜀山缥缈峰之巅，看着满天星辰，心中默念，爹娘是谁？不管死活，只要让他知道是谁就行了。

　　那些师兄师弟打不过他，总是说他是石头缝里蹦出来的，所以比他们能打。

　　因此看到唐小嫣那个小丫头的时候，他做了他能做的一切。

　　没想到那一刻，天心丫头竟然捕捉到了他的心思。

　　丰大仙人狂傲一世，一下子被人戳破了心伤，难免有些气弱了。

　　不过丰大仙人永远是丰大仙人，即便是此刻，体内热血沸腾，外加天心丫头直接住进了他的心窝，他依旧能清醒如初，虽是动摇了，且是摇晃的境界，可他还是不想伤到天心丫头，他始终觉得这丫头应该有一个更好的前程，跟着他，他能给她绝世高手的境界，不被欺负的生活，但更多的就给不了了，比如说独享鸳鸯比翼双飞的惬意，他身边的女人太多了。

　　于是他慢慢闭上眼睛，一把按住小丫头的脑袋，直接按到丹田处，长箭离弦，直入她的红唇妙嘴。

　　慕容天心虽是发出了呜呜的呢喃之音，显然是始料未及，但是闷哼了几声之后，她也就没再反抗了，轻轻的搂住丰清扬的腰臀，现学现卖起来，直至他虎躯一颤……

　　牧草谷上空，恶斗还在继续，苏阎王和金羽上人可谓是斗到极致了，金羽上人不但是身化大鹏，更是招来漫天飞兽，有天翅飞鸟，有炎火飞鹰，还有独角飞龙，如同滔滔江水一般不断扑向苏阎王。

　　这些都是仙界的异兽，是金羽上人用他的看家本领《横扫千军》大阵召唤而来，既是为了尽快解决苏阎王，然后去会一会那个修行百年就雄霸一方的丰清扬，也是想向世人证明，修行需要一心一意，像苏阎王这样整天只知道围着女人打转的人，是没前途的，更是没资格跟他齐名。

　　苏阎王也不是省油的灯，别看他气势略弱，没有弄出千军万马来，但身在千军万马之中，他是丝毫不怵，单是持剑，将他的看家本领《百变神通》玩的是淋漓尽致。

　　无论那些畜生的封堵有多凶猛，他都是从容不迫，时而出现在这里，长剑所向，兽血横飞，紧接着人又到了别处，掀起一团血舞。

　　这两人算是杠上了，一人仗着自己召唤能耐强，仙界异兽多如牛毛，看对方能杀多少？就算他能一直杀下去，恐怕时间久了也会累吧，到时候就等着躺下吧！

　　一人则是游刃有余，大有来多少哥杀多少的意味在里面，只是简单的刺杀，并没有用大招，不累，别说是三天三夜了，三个月又如何？

　　但一旁的乾坤大仙和苏小幺就有点着急了。

　　苏小幺当然是担心苏阎王能不能顶得住了，虽说她对自己的夫君有信心，但那些异兽都不是善类，且是层出不穷，什么畜生都有，万一不小心被它们伤到了，苏阎王恐怕就要吃大亏啊！

　　而乾坤大仙呢，他和金羽上人此行的目的一样，是拜会丰清扬了，哪肯在这里浪费太多时间？

　　但金羽上人和苏阎王的确是平分秋色，两人想击败对方都是难于登天。

　　如何是好？他上去帮忙？两个打一个，名声不好听且不说，也会出现他早就担心的问题，那就是对阵丰清扬的结局。

　　他此行是唆使金羽上人跟丰清扬打一场，看看丰清扬是不是真的那么神，如果是真的，那他只能服了，反正吃亏丢面子的不是他，是金羽上人。

　　倘若不是，他自然要打破丰清扬这个神话了，免得人们总说这个只修行了百余年的家伙，已经有了超越仙界三圣的能耐。

　　因此他现在要是上去帮忙，等丰清扬出来了，那就是他和金羽上人两个人，对阵丰清扬和苏阎王他们三个人，到时候苏阎王和苏小幺肯定是死缠着金羽上人，他独自对阵丰清扬，和他的初衷不符啊！

　　那怎么办？等下去？关键是要等到什么时候啊！

　　“丰道友，我们远道而来，为你贺喜，你这待客之道恐怕有些欠妥吧？”纵然束手无策，但乾坤大仙还是一脸淡然，临空一声笑。

　　看似笑的很淡然，但声响却是极大，震耳欲聋且不说，单是满天的云彩都是瑟瑟发抖，更别说是牧草谷那边，屋顶上的瓦片都是抖个不停。

　　“今天老夫很爽，也很是不爽，是你们自找麻烦！”就在这时，一到紫光破空而起，直接冲破牧草谷中殿屋顶，直上云霄，伴着高声的吩咐，“小年，招待好宾客，为师去去就来！”

　　“这就对了嘛，老夫和金羽上人大老远跑来祝贺，主人闭门不见就算了，还弄两个人拦着，实在是让人好生不悦啊！”乾坤大仙爽了，丰清扬出来了，他的目的也就达到了啊！

　　“来者皆是客，没有不见的道理，但二位真的是来道贺的吗？”丰大仙人破空之后，便是一抖手，紫火飞剑霸气出鞘。

　　出鞘之后，剑灵紧随而出，不周仙山异兽之威大显，只是一声龙吟，围在苏阎王四周的仙界异兽便都是落荒而逃，无论金羽上人如何召唤，它们都是一去不回头。

　　这让金羽上人和乾坤大仙都是大吃一惊，丰清扬竟然能把不周山的镇山异兽抓过来做剑灵，怪不得修行百年就有如此道行了。

　　可换句话说，这小子只是修行了百余年，就能把不周仙山的异兽抓回来做剑灵，当真是厉害了得啊！

　　要知道，能降服这条紫火龙可不是一般的修行中人能够做到的，不单单要降服它，还得让它心服口服，否则以紫火龙的傲气，即便是魂飞魄散，它也不会轻易认主，然后化为剑灵。

　　“大哥，你怎么这就出来了，也不让我多玩一会儿！”苏阎王嘿嘿笑，显然是做了亏心事，脸上挂不住啊！

　　“玩？很好玩吗？带着你老婆滚回百灵山吧！”丰大仙人蹙眉，虽说心里不怪这两人，但他们俩这事办的有些欠妥，那些倒到他怀里的丫头，一生就这么定了，虽说是她们自愿，但他总觉得她们的未来不应该这么草率。

　　“大哥消消气，这事是我们不对，等送走了来客，关起门来，你要怎么惩罚我们都行，只求大哥不要生气！”苏小幺上来了，一个恭敬的欠身。

　　“我能怎么惩罚你们？哎！”弟媳妇上来说话了，丰大仙人自然不好再骂。

　　“哈哈，苏阎王和苏小幺名动一时，现在竟然给一个后生当看门狗，这副低声下气的嘴脸当真让人笑掉大牙啊！”金羽上人冷笑到，被丰清扬一剑破了大招，他心中的不爽可想而知。

　　“我和我兄弟说话，什么时候轮到你插嘴了？”丰大仙人心里也憋着火呢，见金羽上人出言讥讽，他当即是一抖手，身后的紫火龙咆哮一声，杀向了金羽上人。


第0703章 仙界至尊

　　牧草谷中殿，偏房。

　　丰清扬冲天而去之后，慕容天心她们也就被惊醒了，不单单是因为丰清扬离开的时候气场巨大，把她们震醒了，也是因为丰清扬这一破空，是直接破了苏阎王和苏小幺的《混沌鸳鸯阵》，大阵一破，她们自然也就缓过神来了。

　　慕容天心是急忙抓起身前的罗衫，裹在身上，然后一脸不好意思的看着郑薇薇和苏晓。

　　郑薇薇先是一愣，有些慌张，可是抬头看了看自己的身子之后，她不禁笑开了，有一种计谋得逞的快感。

　　笑的时候，眼角划过两行清泪，也不知道是先前的泪水还没有擦干，还是激动落泪。

　　要知道，她和慕容天心能够走到这一步是多么不容易，在外人眼里，可能她们是很没有自尊的，居然这么死缠着一个男人，生怕这辈子嫁不出去，还是天底下的男人死的只剩丰清扬一个了？

　　但她无怨无悔，读书不多，但上大学的时候，偶尔间看到一句诗，打动她到现在，那就是还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。

　　后面的典故是什么，她没有去考究，但她知道这句诗的意思，无非就是后悔没能早点遇见对方。

　　字里行间流露出来的伤感和无奈，时刻在提醒着她，一定要懂得抓住时机，否则就会跟诗里说的那样，恨不相逢未嫁时。

　　恰如某位哲人说的那样，这世上有两种堪称浪漫的情感，一种是相濡以沫，还有一种是相忘于江湖。

　　是选择相濡以沫，还是相忘于江湖？郑大美女的选择是一目了然的。

　　虽然她知道，她所得到的相濡以沫是短暂的，接下来还是相忘于江湖，但女孩子最注重的是，在自己最美的岁月遇见了谁？然后将那个人和自己最美的岁月一起记在心底，如此足矣，任日后岁月蹉跎，她们依旧能感受到来自心底的甜蜜。

　　郑薇薇知道，慕容天心肯定也是这么想的。

　　“糟糕，这下真的糟了！”而苏晓愣了半分钟之后，则是急忙穿起衣服向外冲去。

　　她是喜欢丰清扬，但别看她平时嘴花花，心底还是有原则的。

　　她长的好看，又是市政府办公室主任的千金，身边没什么知心朋友的，很多人接近她，不是惦记她的年轻身体，就是想着如何巴结她爸，唯有江若曦例外。

　　所以江若曦这个发小是她最好的朋友，她曾经不止一次的告诉自己，她可以对不起任何人，唯独不能对不起两个人，一个是她那个令她厌恶但又时刻关心的老爸，还有一个就是江若曦。

　　只要江大小姐一句话，市中心的孔雀湖，她眼睛都不眨一下，就会直接跳下去。

　　正是因为这样，所以她也曾告诉自己，就算她喜欢丰清扬，也不能表露出来，因为江若曦喜欢他。

　　也正是因为这样，所以看到江若曦因为丰清扬要结婚了，一个人郁闷在家，她为她出头，希望能够为发小做点什么。

　　可是她现在做了什么？没能帮发小挽留住幸福也就算了，还抢了发小最喜欢的男人，虽然那也是她最喜欢的男人，可这话能说出来吗？说出来了，她和江若曦还能做朋友吗？

　　她回去之后怎么面对江若曦？尽管苏晓此刻依旧是心潮澎湃，面色绯红，但两眼之中却是一片茫然。

　　“哈哈，你嘴里是什么？”目送着苏晓离开之后，郑薇薇看向慕容天心，不看不知道，一看就笑开了。

　　“什么什么，没有东西啊！”慕容天心脸红，她虽是第一次经历这种事情，但是能不知道是什么吗？她又不是三岁小孩。

　　嘴上死不承认，心里则是骂开了，该死的丰清扬，塞哪里不行，非要塞她嘴里，弄的她一嘴都是檀香味。

　　“还不承认，看你嘴角是什么，别告诉我是牛奶哦！”郑薇薇一边穿衣服，一边凑到慕容天心跟前，笑的格外欢畅。

　　“哎哟，你不说出来会死啊！”慕容天心急忙擦擦嘴角，果然有遗留，小脸蛋变得更红了。

　　“哎，我能笑你什么，你还是完璧，我已经栽了！”郑薇薇叹息一声，随即眉毛一挑，“这是不是证明我比你有魅力？”

　　其实郑薇薇明白，这是因为丰清扬在乎慕容天心更多一些，在那种情况下，他都克制住了，没有欺负慕容天心，可见天心小浪妞在他心中的地位之高，估计不比那个晴荷差多少啊！

　　“外面好像打起来了！”慕容天心急忙转了话题，她不知道这事吗？她还是不是完璧，恐怕只有她自己最清楚吧！

　　虽说心里有一丝丝遗憾，未能如愿嘛，但也是暖暖的，因为丰清扬在那样的情况下，都没有选择伤害她。

　　就冲这一点，就让她觉得，她现在所做的一切都是值得的，无论世人怎么看她，她都是无怨无悔。

　　“安啦，没人打得过他的，再说了，咱俩刚回去歇歇了吧，反正我是累的不行了！”郑薇薇跟着出来，尽管事情已经结束好几分钟了，但她依旧是气喘吁吁，要怪就怪刚刚折腾的太凶猛。

　　“你先回去，我过去看看！”慕容天心说着，御剑破空而去。

　　“考，欺负姐姐不会御剑啊！”郑薇薇干瞪眼，平日里，她和慕容天心注定是形影不离的，但是现在不行了，慕容天心会御剑，她不会啊，这怎么跟上去？

　　腾腾腾！

　　半空中，丰大仙人和金羽上人已经斗开了。

　　这次金羽上人没再使用他的《横扫千军》，因为他很清楚，他这一招和苏阎王斗一斗还行，在丰清扬面前简直不堪一击。

　　丰清扬的飞剑太强大了，单单是剑灵一声喝，就能让他这一招不攻自破，谁让丰清扬的剑灵是不周仙山的异兽呢，那绝对算得上是异兽之王啊！

　　因此对阵丰清扬，金羽上人无法做到以逸待劳了，只能是豁出去硬碰硬了！

　　金羽上人出招并不快，招式也很简单，只不过他每一招打出，没有神兵，就能打出排山倒海之势，那冲天的真火震的苏阎王他们都是站立不稳。

　　丰大仙人也不示弱，祭剑冲杀在那光浪火海之中，所到之处，烈焰翻飞，剑灵紫火龙伴随左右，好似他骑着一条巨大的火龙在驰骋一般。

　　“修行百余年就有这样的道行，丰道友果然不简单啊！”金羽上人陷入了麻烦之中，而始作俑者乾坤大仙则是在看戏，脸上既有震惊的神色，也有庆幸的神色。

　　心里那叫一个庆幸啊，幸好他是唆使金羽上人来试探丰清扬的道行的，而不是他自己上，否则此刻陷入困境的恐怕就是他了。

　　看上去丰清扬和金羽上人现在斗的是不分上下，但无论是他，还是一旁的苏阎王和苏小幺，都能看得出来，丰清扬其实是占优势的。

　　因为虽然金羽上人的招式简单，但怎么说也是出招了，而丰清扬呢，只是仗着飞剑在抵挡，还没有出招。

　　很显然，丰清扬是在等金羽上人露出破绽，然后给其致命一击。

　　“哈哈，这就叫不简单了？我会说我大哥还在酝酿吗？好心提醒你一句，一会我大哥发飙的时候，你最好站远点，否则被伤到了，可别怪我大哥出手狠辣啊！”苏阎王则是放声长笑，他能看不出来吗？

　　金羽上人和乾坤大仙大老远跑过来，根本不是为了恭贺丰老大新婚大喜，而是眼红了，风大哥不但手握《神禹九重天》，还在短短百余年的时间里成为了一代高手，这会让很多苦苦修行了千百年的人很不舒服吧？

　　别人都说他看不开，只顾哄着苏小幺，不思进取，依他看，他们才是想不开，心中太较真了。

　　就拿丰老大这事来说，虽是修行界的一段传奇，但也不是不能接受，老前辈们不是早就说过了嘛，修行一途，全靠天赋和仙缘，有人苦修数千年，依旧是脱离不了凡胎，而有人呢，则是可以一朝得道。

　　此乃命数，不服也没用的！

　　“哦？那你们俩没事？”乾坤大仙就是那种不服的人，对于苏阎王的劝诫，他是冷笑不止。

　　苏阎王和苏小幺都能顶得住，他还能顶不住了？

　　再说了，他只是在一旁看热闹，这都顶不住，那金羽上人该怎么办？换句话说，金羽上人都没慌，他要是慌了，日后还不被人笑掉大牙？

　　“当然，一来，我们俩这次虽是惹丰老大不高兴了，但我敢说，他出手的时候绝对不会伤我们，二来，我和小幺认识丰老大百余年了，对他的道法也便略知一二！不是我长他人志气灭自己威风，丰老大的道法，不清楚的人，即便是仙界至尊，恐怕也会吐血三尺哦！”苏阎王背手笑着。

　　“是嘛，那老夫今日倒想好好见识见识……”乾坤大仙不以为然，他怎么说也是仙界三圣之一，要是被人一句话就给吓跑了，那也太没面子了，不是吗？

　　只不过他话音刚落，就看到丰清扬动了，如苏阎王所说，丰清扬一直在等时机，眼下时机虽然还不算成熟，但他速来是霸道的很，稍稍有点突破口，就必然会一撕到底。

　　轰然一声巨响，丰清扬伸手握住飘飞在他跟前的紫火飞剑，然后一阵横扫，看似是在迎击金羽上人打过来的气浪，但是转瞬间，他就如同影子一般，突然杀到了金羽上人跟前。

　　长剑撩起，剑光如巨龙出水一般，傲啸向前。


第0704章 原谅

　　“坐化天道，唯我金尊！”见状，金羽上人大惊，当即放弃了对攻，转为防守。

　　一边捏指成诀，指引肉身快速向后退着，一边嘴里念念有词，不到一会，便有一道金光破空而来，将他笼罩。

　　砰砰砰砰！

　　丰清扬的紫龙剑灵很快就扑在了那金光之上，顿时间，天地颤动，好似天要崩塌、大地要裂开一般。

　　两股力量碰撞引发的气浪翻滚，亦是如同烈焰一般，向四周呼啸开来。

　　“哈哈，早就跟你说了，站远点，怎么样，现在吃亏了吧！”烈焰中，苏阎王背手长笑，他是直接站到了苏小幺跟前，就跟没事人一样。

　　只因他知道，此乃丰清扬以前常用的《烈焰斩》，是持剑之道，只要站到坤位就能避开，但一般人是很难站到坤位上面去的，他之所以能带着苏小幺轻松站准位置，那是因为丰清扬跟他说过坤位在那里。

　　否则丰清扬这套剑法看似简单，实则蕴藏一个变幻的九宫大阵，里面有九个八卦玄机，每一个八卦的坤位都不是固定的，谁能一下子找准？

　　因此剑光散开的时候，乾坤大仙是被直接冲飞。

　　不过他没有金羽上人惨，金羽上人虽是祭起了金光护罩，但那东西一下子就被丰清扬的剑光劈开了，紧接着便是他的护体罡气被迫。

　　若非丰清扬手下留情，金羽上人这次恐怕就要受重伤了，少则道行退个百八十年。

　　“神禹九重天果然是名不虚传，在下甘拜下风！”金羽上人拱手，丰清扬手下留情了，他自然不能不识好歹。

　　“没事不要来牧草谷烦我，否则下次就不再是破护体罡气这么简单了！”丰清扬收了紫火飞剑，离开的时候也是对乾坤大仙一声喝，“别以为我不知道你在耍什么把戏，想切磋的话随时奉陪，但最好带几坛子美酒过来，否则我不会手下留情的！”

　　“都说凡人界能人辈出，今日一见，果不其然，老夫信服！只是听闻那岛国也有一位忍术奇才，名曰里矛田，你恐怕要赢了他，才能算得上是仙界至尊！”乾坤大仙拱手，跟着金羽上人一起跑了，看似走的淡定，实则还是有点落荒而逃的意味在里面。

　　“老狐狸！”苏阎王对着两人的背影冷哼一声，他也能看得出来，金羽上人一来就要打架，肯定是被乾坤大仙唆使的。

　　这个乾坤大仙向来都是唯恐天下不乱，看吧，落荒而逃，还不忘给丰清扬下一个套。

　　里矛田是上古异兽九头蛇的徒弟，那九头蛇修行得道之后，元神飞升仙界，肉身则是留在了凡人界，给他徒弟里矛田当护法神兽。

　　因此那里矛田就是凭借这个东西笑傲修行界的，即便是仙界三圣，也不敢去招惹，主要是那九头蛇异兽着实凶猛，据说当年里矛田去不周山采药，触犯了不周山异兽紫火龙，也便是丰清扬的剑灵，然后打了起来，那九头蛇的力量居然跟紫火龙不分上下，所以说，那个里矛田能不厉害吗？

　　只不过里矛田虽然有异兽护法庇护，修炼效率很高，道行也很深，但他却不思进取，只求享乐，一直呆在岛国，敛财消遣。

　　这么一来，只要他不去灵仙界或者仙界闹事，也便没人会去找他的麻烦。

　　只是很多人看他不爽而已，区区胸无大志的家伙，凭借一个护法异兽就能笑傲修行界，连仙界三圣都得惧他三分，这自然会被那些勤苦修行的人所不齿。

　　尤其是乾坤大仙他们，他们说起来是仙界的王者，但见了这个凡人界的小杂碎，都不能大声说话，心里能舒服了？

　　所以乾坤大仙果然把这个麻烦踢到了丰清扬这里，估摸着是想坐山观虎头，不管谁赢谁输，对他来说都算是好消息，不是吗？

　　因为从某种意义上来说，丰清扬和里矛田是一类人，都是泡在凡人界，看似没啥前途，但威名却远胜他们这些仙界的霸主。

　　这么煞风景的人自然是死一个少一个了。

　　“里矛田？什么来头？”见苏阎王和苏小幺追上来了，丰清扬不禁蹙眉，高手寂寞啊，要是能有一个像样的对手过上几招，绝对是一种享受。

　　“没啥，岛国杂碎而已！”苏阎王自然不肯说出来了，他知道，要是他把里矛田的事情说出来了，丰清扬肯定会去岛国大闹天宫。

　　那九头蛇异兽可不是好惹的。

　　“哦？”丰清扬眯眼看了苏阎王一下，没再追问，但心里却是有了主意，回头让倾城红和倾城姿去查一下，这两人都是岛国人，而且现在就在岛国，应该知道一些。

　　说到这两人，丰大仙人很意外，她们俩的小命都是他救的，而且她们俩也表态了，要誓死效忠他，可是眼下他大婚，她们俩居然都不来道贺，真是不懂事，有机会一定要好好教育一番。

　　江若曦家里

　　“怎么不进去啊？”一身运动服的江若曦站在门口，一脸迷惑的看着苏晓，她很奇怪，一来是苏晓每次找她，都是直接冲进她房里的，因为这浪妞有她房门钥匙啊！

　　再者就是，苏晓这浪妞今天怎么是一脸娇羞，这可不是她认识的苏晓。

　　她所知道的苏晓，向来都是风风火火，从未悲情所困，速来都是以女情圣自称的啊，今天这是怎么了？莫非是谈恋爱了？

　　也不对啊，就在两个小时之前，这丫头还信誓旦旦的说，要帮她搞定丰清扬呢，难不成是帮别人的忙，成就了自己的因缘？

　　借江若曦一个脑袋，她也不会想到苏晓会跟丰清扬怎么样，因为据她所知，丰清扬和苏晓根本不会来电。

　　丰清扬不喜欢苏晓这类型，而苏晓也从不会对一个人用情至深，这样的两个人怎么可能走到一起呢？

　　“那个，如果我做了对不起你的事情，你会不会原谅我？”苏晓琢磨了半天，方才出声。

　　她决定对江若曦坦白，因为她不想失去江若曦这个朋友。

　　“说吧，你还能做什么对不起我的事情，无非就是在丰清扬那把我的事情弄砸了呗，没什么，反正他都要结婚了，是记住我还是恨我，都没什么分别了！”江若曦大度一笑，她觉得应该是苏晓又去丰清扬那里丢人了，而且是以她的名义去丢人的。

　　用脚趾头想都能想得到，苏晓那两把刷子在丰清扬那能掀起大浪来？不被他打一头包回来就算是运气好了。

　　“你要先答应我，无论我做了什么，你都还拿我当朋友，否则我打死也不说！”苏晓凑到江若曦跟前，一把抓起她的手，神色也变得紧张起来。

　　“哟，你苏大小姐还有紧张的时候？说吧，姐原谅你就是了！”江若曦知道，苏晓就算是做错了什么，也是为她出头，所以不管发生什么，她都会跟她一起承担。

　　“我本来是想去找丰清扬谈谈的，然后看看能不能把他引到我的地盘上去，到时候是下药也好，美人计也罢，总是把你们俩能到一张床上去就行了，以他的人品，事后肯定会对你负责！这么一来，就算他还执意要跟晴荷结婚，恐怕也不会辜负你！”苏晓捂着头，趴在江若曦的肩膀上，脸红的像熟透的苹果，“可是我去了他家之后，竟然不知不觉就……发浪了，还跟他……”

　　“什么？”江若曦大惊，这是什么情况？

　　“你先别激动，听我说，听我说啊！”苏晓一把抱住江若曦，低声央求着，“事后我很自责，难道真的是我太浪了？但是细细一回想当时的情形，我应该是中圈套了，因为除了我之外，那个年轻女老师慕容天心和那个小女警郑薇薇也在，她们的情况跟我一样……若曦，你能原谅我吗？我真不是有心的，那两人也在啊，不信你可以去问她们，相信当时她们跟我的感受是一样的……”

　　“圈套？你们三个都……哎哟，这叫什么事啊！”江若曦有些凌乱，不过看她的神色，更多的似乎是后悔，为什么当初没跟苏晓一起行动呢，那现在可能就不用互相原谅了。

　　“若曦，你要是不能原谅我，我也能理解，我已经订了去美国的机票了，我可以不再回来！”见江若曦要进屋，苏晓不禁流泪，如果真的要失去这个唯一的朋友，她就选择离开，将这里的故事永远尘封在青春纪念册里。

　　离开，是为了向若曦证明，她真的不是有心的。

　　“美国有什么好玩的？改签吧，我们一起去岛国散散心！”江若曦愣在门口许久，虽然没有回过头来，但还是笑了。

　　她也能明白，如果苏晓是有心的，那苏晓肯定不会再来见她，因为苏晓就不是一个会演戏的人。

　　朋友之间有什么是不可以原谅的？她能容忍别的女人霸占丰清扬，却不能容忍自己人？

　　“好啊，我们去看樱花，放心，这次岛国之旅的费用我全包了，你千万别给我省钱，随便花啊！”苏晓破涕为笑，说的很调侃，但却是冲了过去，一把从后面抱住了江若曦。

　　朋友的原谅胜似劫后重生，总能让人兴奋的。

　　“行，跟你爸说一声，把你信用卡的额度提上去，否则到时候没钱回来我可不管啊！”江若曦从前面握住了苏晓的手，有时候她挺羡慕苏晓的，因为苏晓比她勇敢，所以这浪妞总能得到意想不到的幸福。

　　她要是也有这份勇敢，现在还需要在这里发愁吗？

　　听了江若曦的话，苏晓不禁又是噗嗤一声笑，同时也是泣不成声。


第0705章 新婚喜，盘龙出

　　“夏甜甜夏姑娘谨代表京城名医堂，恭贺丰世伯新婚大喜！”

　　“庐州省省委古谭古书记谨代表庐州省政府，恭贺丰清扬同志新婚大喜！”

　　“青龙青先生，谨代表龙组全体，恭贺丰队长新婚大喜！”

　　“大英皇室琳娜公主，谨代表不列颠皇室以及不列颠人民，恭贺丰清扬公爵新婚大喜！”

　　“五娘子谨代表蜀山剑派全体后辈，恭贺丰清扬师尊新婚大喜！”

　　“八卦符宗雪儿姑娘，谨代表灵仙界九州城全体同道，恭贺丰道友新婚大喜！”

　　“百灵山苏阎王苏小幺，谨代表仙界全体道友，恭贺丰老大新婚大喜……”

　　二月二，龙抬头，也便是丰清扬的大喜之日，早上八点钟，整个牧草谷就是一片喜气，前来道贺的人是络绎不绝，当真是贵宾如云啊！

　　负责唱帖的正是丰大仙人的大弟子年光熙，别看他是富可敌国，今天也是穿的倍精神，但唱帖的时候，他还是有点抖，因为很多人都是他只敢仰望的存在。

　　他是有钱，可是很多人送来的礼物，都是他以前听都没听过的，比如说蜀山剑派五娘子送的玄心镜，那东西挂在屋子里，邪魔都得退避几十里，这等好东西他何曾见过？

　　灵仙界的雪儿姑娘送来的东西更厉害，符宗的五令旗，据说一击破空之后，可呼风唤雨。

　　当然，最厉害的还是苏阎王和苏小幺的贺礼，千年灵根，那东西一旦种在了牧草谷药草园，别说是药草园里面的药花药草了，估摸着整个庐州省的花草树木都是长的格外茂盛，且是千年不死，绿化工程什么的，暂时可以歇一歇了。

　　宾客如潮水一般涌进大殿，然后依次落座，坐等新郎和新娘的出现。

　　每个人的脸上都是挂着笑容，不管是真笑也好，假笑也罢，恐怕都得笑，否则这么大的场面，站不住了。

　　比如说有几个人，此刻就不是真心想笑，一说琳娜公主，一个电话过去，丰清扬没来赴约，她为此哭了一天一夜，若不是母后劝解，她恐怕早已经回不列颠了，哪还会来喝喜酒？

　　但事情过去一天了，她也就想通了，她有追逐的权利，他也有拒绝的权利，不是吗？不管怎么样，她还是应该第一时间过来祝贺他的，毕竟那些历历在目的冒险经历时刻在告诉她，要是没有他，她恐怕早就死在了阴谋之中，要是没有他，她的青春岁月将会是平静如水，没有任何波澜，更别说是惊心动魄和哭过笑过了。

　　二说雪儿，被丰清扬打过屁股，回到九州城之后发了毒誓，这辈子都不要再看到丰清扬了。

　　但是他师父符王又打了她一顿板子，让她一定要来，跟丰清扬走的近一些，她能吃亏了？

　　要知道，他老人家可是死扛着老脸，才能让她来代替九州城啊，否则城内上百万人呢，谁都想来，哪个愿意给她机会？

　　所以她今天要是甩脸色，估计回去之后，她师父能够放过她，九州城的那帮丰清扬的粉丝们不会放过，砸她家大门的都有。

　　不过还真有一人没开笑脸，不是因为她喜欢甩脸色，而是她很少开笑脸，这辈子她只笑过一次，那就是丰清扬教她《凤凰涅槃》的时候。

　　那人不是别人，正是白凤凰的重孙女白小灵。

　　宾客如潮，不断涌进牧草谷，但她却是站在门口，迟迟不肯进去。

　　站在她身后的正是她爷爷奶奶白弼山和白忆秋。

　　“怎么了，在家哭着喊着要来的是你，现在不敢进去的也是你！”见状，白弼山叹息一声，这丫头居然喜欢上了丰前辈，真是造孽啊！

　　幸亏丰前辈是白家的恩人，否则这事就闹大了，按照族规，白小灵是不可以喜欢外族人的。

　　因此对于这事，白家遭受了很大压力啊，别人虽然不敢说什么，但背后的指指点点还是难免的。

　　“不进去也好，人太多了，我们还是先找个地方住下吧，明天回去，好吗，小灵？”白忆秋瞪了白弼山一眼，似乎很明白，现在最难受的是丫头，你就别在说她了。

　　同是女人，白忆秋自然能明白白小灵的苦处了，做女人不易，做白家的女人更是不易啊！

　　想要打破老祖宗的规模，本就是在做生死一线的事情，要是能闯过去，她们都会有一种重获新生的感觉。

　　白小灵的机会来了，她冲出去了，她喜欢丰清扬，族里的人不敢说什么，当真是好事一件。

　　奈何这只是小灵丫头的一厢情愿，丰清扬根本没这方面的意思，真是造化弄人啊！

　　“我们不进去，他会不会怪我们？”白小灵很迟疑，其实她就是想看他一眼，没有太多的奢望，因为她永远无法忘记，丰清扬第一次把手塞进她怀里的情形。

　　她可是来自一个封建保守的地方，被一个男人把手塞进怀里是什么状况可想而知，自从那一刻起，她就被征服了。

　　“这么多人，进去了他也不一定看得到啊！”白弼山又是一声叹息，不是他不想给丰前辈贺喜，只是不想孙女越发的伤感。

　　他可是把白家的所有希望就寄托在白小灵身上了啊，要是白小灵悲情所困，他估计到死也不可能看到白家重振雄风的那一天了。

　　“他看没看到有什么关系，关键是我们的心意有没有到，走，小灵，奶奶陪你进去！”白忆秋拉起白小灵的手，顺着人潮向大殿走去。

　　“哎！”白弼山叹息少许，方才背着手跟了上去。

　　“百年修得同船渡，千年修来共枕眠，下面让我们以最热烈的掌声请出今天的新郎新娘！”年光熙嗓子都哑了，本来是给恩师准备了一套特别的词的，可是到了这个节骨眼上，反倒想不起来了，于是只好俗套一点了，哎，老了，没办法啊！

　　“姐夫，姐夫，该你们出场了！”中殿，晴雨跟一只欢快的小喜鹊一样穿梭在人群中，今天的她是一身小花裙，下面陪着浅白色的丝袜，清新中带着小性感。

　　“急什么，还有半壶酒，喝完就出去！”外面都忙成球了，丰大仙人依旧是在提着小酒壶，美滋滋的喝着，别人送来的贺礼堆积如山，但他只关注酒，好在来宾都了解他的性子，贺礼里面少不了美酒，否则他估计就要发飙了。

　　“好啦，你就让他再喝两口吧！”晴荷笑到，她今天真是光彩照人，一身中式礼服，姹紫嫣红，凤冠霞帔，美的不行。

　　从不化妆的她今天也是略施粉黛，红唇大眼，小脸蛋更是白里透红。

　　有人说，当新娘是女人一生中最美的时刻，想必晴荷现在就是这种感觉吧，其实装扮什么的都是次要的，关键是心态，此刻她心情愉悦，自然是越发的出彩了。

　　嘴里说笑，手上还不忘帮丰清扬把衣服整理好，四个大美女在伺候她穿衣服，她却是在伺候丰清扬穿衣服。

　　而且屋里的微妙气氛可不只是这些哦，伺候她的四个美女不是别人，正是慕容天心、郑薇薇、苏晓和江若曦。

　　虽说苏晓和江若曦已经订了去岛国的机票，准备出去散心，但丰清扬的婚礼，她们还都是不愿意错过的。

　　昨天巫山云雨，今天这几人都像是没事人一样，一个个淡定的很，尽管苏晓仍然记得自己当时的窘态，在慕容天心和郑薇薇面前一丝不挂；郑薇薇也还能回想起自己的呻吟声，更囧的是慕容天心，嘴里仿似还有那股檀香味。

　　但她们都跟啥也没发生一样，一个个笑盈盈的伺候晴荷穿戴，似乎是已经接受了自己的位置，也承认了晴荷的主导地位。

　　“呀哈哈，这仪式还没办呢，就护上了？老姐，可别怪做妹妹的没提醒过你啊，这男人啊，不能对他们太好，否则他们不会拿你当一回事！”闻言，晴雨咯咯笑着。

　　“少嘴碎，今天是什么日子啊，能乱说话吗？”晴荷伸手拍了晴雨的小翘臀，大喜之日说这样的话，多不吉利啊！

　　“好好好，我错了，姐夫你别生气啊，我的小屁屁也给你打一下好了！”晴雨嘿嘿坏笑，将小翘臀凑到丰清扬跟前。

　　“少在这蹦跶了，去订机票，明天我们去岛国玩！”丰大仙人咪了一口酒，他心中最看重晴荷，但陪她的时光却最少，以后不会了，所以他决定婚后带她出去走走，两人好好享受一下生活。

　　“好啊，只是，你们俩是去度蜜月，我们这些闲杂人等跟着，不太方便吧？”晴雨多鬼精啊，这话是说给旁边那几位听的，因为她发现了，丰清扬说去岛国的时候，苏晓和江若曦都是大惊，里面肯定有隐情啊！

　　“你爱去不去，算了，这事不要你管了，天心，你去订票！”丰清扬煞有其事的摆摆手。

　　“不不不，还是我来，我有网银，手机上一下子就搞定了，就不麻烦慕容老师了！”晴雨急忙掏出大屏幕手机，忙活起来。

　　“走吧！”丰大仙人将壶中的美酒一饮而尽，然后拉起晴荷的手，开始往外走。

　　进大殿的时候，他稍稍运气，晴荷手上的盘龙戒当即发出耀眼的光芒。

　　他今天不想让晴荷丫头当陪衬，他要让所有人知道，他的女人不可能是陪衬，这枚盘龙戒就是最好的证明。

　　果然，盘龙戒光芒一闪，晴荷当即就不一样了，跟仙女下凡一般啊，整个大殿里面爆发出一阵惊呼声。


第0706章 良宵一刻，闻剑起舞

　　掌声雷动！

　　不仅仅是因为丰大仙人出场了，也是因为晴荷手上那枚盘龙戒。

　　稍稍懂行一点的人都知道，那枚戒指的价值，即便不是修行中人，也知道，哪怕是宝石，能在白天自动发光的，价值就远朝夜明珠。

　　能用来做夜明珠的矿石有小二十种之多，但真正能夜里发光的，无非就是慈禧老娘们那颗，无价之宝啊！

　　但那东西也只能是夜里看上去很耀眼，而晴荷手上那东西呢，白天看上去都能晃瞎别人的钛合金狗眼，价值之高可想而知。

　　因此就连苏阎王和苏小幺都是直勾勾的看着晴荷，心中震惊，这丫头真有福气啊！

　　在很多人看来，那枚戒指只是很值钱而已，但他们能看得出来，那是修行界数一数二的好宝贝，估计除了丰清扬自己炼造出来的紫火飞剑之外，就属这东西堪称法宝至尊了。

　　丰清扬将这么好的东西给了一个不曾修行的人，可谓是暴殄天物，用盘龙戒指当装饰品，可不是暴殄天物嘛！

　　但换个角度去看，这丫头在丰清扬心中的地位之高可见一斑。

　　当然，更多的还是羡慕的目光，无论是慕容天心、郑薇薇，还在藏在人群里的琳娜公主、夏甜甜和白小灵她们，都是一声叹息啊，她们要是能得丰清扬如此重视，死也值了啊！

　　别说其他人了，就连晴雨都是满脸羡慕，只不过她不心酸就是了，在她看来，丰清扬喜欢她姐，跟喜欢她是一样的。

　　整个大殿，站着上千号人，无不是有头有脸的大腕，身份稍微低一点的，都只能是站在大殿外面看着。

　　然后大家都是在目不转睛的盯着晴荷，这让她难免有些紧张。

　　出身乡村，从未见过什么大风大浪，所以何时见过这么大阵仗啊，大殿里的任何一个人站出来，那都是一方霸主的存在，然后现在有一千多个这样的大腕站在她下面，这让她有点腿软。

　　“慌什么，今天可是你大喜的日子啊，你最大，谁都不用怕！”见状，丰清扬笑了，一把抓起晴荷的手，然后冲下面笑到，“怎么，都顾着看戒指了，就没人想说点什么？”

　　“恭贺师父师娘新婚大喜，弟子年光熙祝师父师娘福寿安康、和睦万年！”年光熙扑通一声就跪那了。

　　“快请起，快请起！”丰清扬淡然，但晴荷却是紧张的很，年大亨给她跪下了，她能不紧张嘛！

　　“华阳子祝师叔、小师娘福如青松、寿比蜀山！师娘，有空常和师叔回蜀山坐坐啊！”华阳子要比年光熙坏，他跪下的时候，是一个劲的对着晴荷献媚，显然是觉得师娘比师叔容易讨好。

　　“快快请起，嗯，我们一定会常回去的！”穿着凤冠霞帔，晴荷忙起来还真是累啊，粉嫩的额头上很快就出现细密的汗珠了。

　　“受着吧，习惯了就好！”丰清扬伸手拉住了她，来一个人她都得这么客气，今天估计能把她给累死。

　　“哦！”晴荷满脸不好意思，这么多老头老太太叫她师娘，架不住啊！

　　“来，叫一声师姨娘来听听！”丰清扬和晴荷在这边接受大家的祝福，晴雨也没闲着，跑到年光熙身边，叉着小腰笑到。

　　“嗯？师姨娘？”年光熙愣了愣，这是什么称呼？

　　“我是丰清扬的小姨子，难道你不得叫我师姨娘吗？”晴雨坏笑，随即凑到年光熙耳畔，“不叫也行，随便给两张龙行银行的金卡给我就行了，就是我姐夫身上那种，不用密码，还可以随便透支的那种！”

　　“这个……咦，华阳子师兄，别来无恙，恭喜恭喜！”年光熙有点瀑布汗，恩师身上的那种银行卡，一共才三张啊，他会给这丫头？但是说起来，她的确是恩师的小姨子啊，得罪不起，于是老奸巨猾的他是急忙开溜，煞有其事的跟一旁的蜀山剑派掌教华阳子寒暄。

　　“年师弟安好，同喜同喜！”华阳子拱手还礼，两老头凑到一块笑嘻嘻起来。

　　“哼，小气鬼！”晴雨吐了吐舌头，然后又去烦其他人了。

　　“差不多就到这吧，春宵一刻值千金，我得回房了！”宾客太多，一个个接受祝福，站的丰大仙人是腰酸背痛，因此半个时辰之后，他就开始打退堂鼓了。

　　“对对对，春宵一刻值千金，让他们回屋吧，大家吃好喝好就行了！”年光熙帮着圆场，反正恩师大婚，里里外外都是他跑腿，恩师开心就好，这些擦屁股的事情，他肯定呢搞定的。

　　“这还没到午饭时间啊，现在就去春宵一刻，有点太心急了吧？”有人不乐意了，那人正是符王的爱徒雪儿姑娘，代表九州城来的。

　　先前符王和虚言子可是极力撮合她和丰清扬啊，虽说那期间发生了很多不愉快，但是毫无疑问，丰清扬已经彻底征服她了。

　　今天她能来喝喜酒，已经算是很克制自己了，可是丰清扬连一杯酒都不跟她喝，她自然不乐意了。

　　吃干抹净就不认账了？怎么也得举个杯意思意思吧！

　　“就是，天色尚早啊，我们大老远跑来，就是为了讨一杯喜酒喝，但总不能让我们自己喝吧！”雪儿这话可谓是一石激起千层浪，有人响应了，那人正是夏甜甜，这丫头也是唯恐天下不乱的类型啊！

　　“宾客太多，不能一一照顾了，都请见谅啊！”年光熙出来打哈哈，要是男的捣乱，他肯定就要吹胡子瞪眼了，可眼下闹事的都是恩师的红颜知己，他可不敢发飙。

　　“能理解，所以在其他礼节上面，我们都不计较了，但是说到喝酒，就算再来几千人，新郎官应该也能顶得住吧？”这次跳出来的是一个紫衣人，美若天仙，虽是穿着男版古装，但谁都能看得出来，她是一个女的。

　　那人正是赵紫菱，丰大仙人的老相好。

　　丰清扬要结婚，可娶的人却不是她，她能理解，也能克制，但不能不让她玩痛快了啊，不是吗？

　　“你们这是要砸场子啊！哈哈，好，天心，薇薇，去准备酒，老夫今天要舍命陪知己！”丰大仙人来劲了，就凭这几个丫头的酒量，也敢在这事上面跟他叫板。

　　反正他喊累，无非也是想去后面喝几杯去，半个时辰没喝了。

　　“好！”顿时间，叫好声一片。

　　大家都嫌和丰清扬接触的时间不够呢，有些人甚至连和丰清扬面对面的机会都还没等到，丰清扬这就要闪人了，他们心中难免有遗憾。

　　现在好了，喝起来！

　　以丰清扬的性子，向来是不醉不归的，这便意味着，他们可以多和他聊几句了。

　　主要是他们人多啊，一千多号人喝他一个，就算他能顶得住，最起码也得喝到午夜时分吧，这么一来，估计每一个人都有和他对饮畅谈一番的机会。

　　“小年，摆场子，上酒！”丰清扬将胸前的大红花扯了下来，挂在了年光熙身上。

　　“谨遵恩师法旨！”年光熙手捧大红花，颠颠的去了！

　　年家办事，雷厉风行。

　　不到一盏茶的功夫，无论是大殿里面，还是大殿外面的广场和庭院里面，全部摆上了大圆桌，且是桌椅、酒杯和下酒菜齐备。

　　“感谢各位前来道贺，丰某先干为敬！”丰清扬拉着晴荷坐在最里面的小长桌上，那个桌子旁边，只有他们俩是坐着的，身后站着慕容天心、郑薇薇、晴雨和苏晓，江若曦则是在不断给丰清扬和晴荷斟酒。

　　“白小灵班门弄斧，饮酒舞剑，恭祝丰世伯新婚大喜！”众人一杯酒没喝完，一道白影闪出人群，随之而来的便是漫天剑花，气浪如同火凤翱翔一般四散开来，伴着清脆悦耳的诗句，“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍，愿将腰下剑，直为斩楼兰！”

　　“好身手！”四周的宾客们都欢腾开来了，掌声一片啊！

　　白小灵的脸上也是露出了笑容，总算找到一种特别的方式为丰清扬贺喜了，好吧，其实是总算找到一种特别的方式出现在他跟前了。

　　“闻剑起舞，好，小幺抛砖引玉，也来一段好了！”苏小幺也想上，但是却被苏阎王一把拉住了，“别闹了，这里面有乾坤！”

　　苏小幺愣了愣，她还以为真是简单的舞剑助兴呢，可是坐了一会儿，她也看出端倪了。

　　“长剑一杯酒，男儿方寸心；洛阳因剧孟，托宿话胸襟，但仰山岳秀，不知红海深。长安复携手，再顾重千金。”果然，白小灵还没下去，又是一道人影破空而来，长剑所指，气浪翻腾，“若非世伯当初出手相救，夏甜甜早已命丧敌手，今日没什么可以送的，这个锦盒聊表心意，还请世伯在没外人的情况下打开！”

　　来的正是夏甜甜，递上去一个包装很精致的锦盒。

　　一般人自然看不出里面的微妙了，但丰清扬和苏阎王他们却能看得出来，他们都是早已修炼出了法眼，别说是隔着包装盒了，就算是隔着几堵墙，他们照样也能看个一清二楚啊！

　　“看吧，我就说有玄妙了，如果我没猜错的话，丰老大以前绝对摸过她的……”苏阎王凑到苏小幺耳畔，轻声坏笑。

　　“闭上你的乌鸦嘴，一天到晚没个正行……不过现在的女孩子家，真是……”苏小幺打断了苏阎王的话，但脸上也是堆满苦笑，因为她也看到了，锦盒里面装的正是一件粉色的罩罩。

　　这个东西她本来不是很熟悉，但在牧草谷住了几天之后，她也就熟悉了，是晴荷跟她说的。

　　眼下这个夏甜甜送丰清扬这东西，当真是大胆啊，也是调皮的紧，或许正如苏阎王所说，她和丰清扬以前发生过与之相关的事情，否则在丰清扬大婚之日送这东西当贺礼，也太没道道了吧！


第0707章 春风一度百花开

　　“边塞男儿重武功，剑光如电气如虹。人生自古谁无死，马革裹尸是英雄。”又是一阵剑起剑落，这次亮剑出鞘的是雪儿，符宗传人，亮剑出鞘，亦是南藏本色，因此剑气之中满是符阵之光，震的整个大殿是瑟瑟发抖。

　　“考，今天丰清扬大喜耶，老是死来死去的，不好吧？”姑娘们斗来斗去，却不知道满大殿的人都已经醉倒了。

　　照理说，丰大仙人大喜之日，又有绝色佳人舞剑吟诗助兴，大家肯定都是乐的闭不上眼。

　　而且就算是推杯换盏，他们这么多人，也不怕丰清扬酒量大。

　　但事情的发展却不是他们料想的那样，有两个人横空杀出，彻底乱了满大殿宾客的阵脚。

　　那便是年光熙和华阳子，两人端着酒杯来往在众人之中。

　　年光熙乃金融界泰斗，他端杯子过来了，谁敢不喝？外加年大腕巧舌如簧，往那一站，那一圈人都是立马互相喝了起来，于是乎便是一扫一大片。

　　华阳子所到之处也是这样，堂堂蜀山剑派掌教过来敬酒，没人好意思不举杯的，然后道友长道友短的，最后便是相继四仰八叉了。

　　年光熙和华阳子也没好到哪里去，眼下也都是坐在那里动弹不得，两人喝的都像是关二爷驾临，那脸红的。

　　不过他们俩对此都是早有预料，今日师尊大喜，他们肯定不能让这帮孙子把师尊灌倒啊，师尊晚上还要洞房呢！

　　没办法，只能是他们俩豁出去了。

　　但是他们俩只能摆平芸芸众生，至于那帮丫头，他们俩就有些无能为力了，主要是那些丫头全部盯着丰清扬不放，他们俩过去敬酒，她们压根就不睬，想灌醉她们也是无能为力。

　　只能是靠大师尊自己去收拾她们了。

　　倒是有两人还没趴下，那便是苏阎王和苏小幺。

　　可是这两人多精啊，大殿里面的局他们俩是一眼就能看穿，不掺和，因此小酌两杯之后，他们俩就继续回房造小人了，自从得到丰老大的指点之后，他们俩最近造小人很积极啊！

　　“呸呸呸，老是说这个字的确不吉利！”姑娘们一边舞剑，一边畅饮，也是歪歪斜斜了，清醒的没几个了。

　　“我看差不多了，要不我们散吧，好给新郎和新娘留点空间啊！”江若曦就没醉，她不喝酒啊，只是一个劲的在伺候丰清扬，斟酒夹菜，当然，为了不做的那么明显，她也顺道给晴荷斟酒夹菜。

　　见晴荷都已经小脸通红，想必是酒劲上来了，她有些不忍，于是笑着劝大家不要闹了，一会丰清扬和晴荷还要洞房呢！

　　尽管她也很想就这样在丰清扬身边多呆一会，但多呆一会又怎样呢？不如成全了，毕竟看到丰清扬现在开心的样子，她心里也很开心。

　　“散什么散，这才……我擦，七点了？是早上七点吗？”夏甜甜反驳了一句，开始看自己的腕表，当真不看不知道，一看吓一跳，这尼玛一喝就是一整天？她们有没有这么疯狂啊，感觉时间才过了几分钟一样啊！

　　“七点了？别闹了，还是散了吧，我姐和我姐夫还要洞房呢！”闻言，晴雨摇摇晃晃的过去搀晴荷，她今天也开心，外加帮她老姐挡酒，所以早就是歪歪斜斜了，小短裙翘起来，大腿根被人看到了，她都懒得理了，“姐，晚上你放心洞房，我给你把门，保证没人打扰！”

　　“瞎说什么！”晴荷点了点妹妹的脑门，似乎是想说，估计就你会过来打扰吧！然后方才慢慢站起身来，对丰清扬笑到，“那我先回房梳洗了，你再陪她们喝几杯！”

　　“哟哟哟，这就等不及啦！”闻言，夏甜甜和雪儿她们都是一阵哄笑。

　　害的晴荷是灰溜溜的走了，连头都不敢回，估计小脸早就红的不能看了。

　　“看来你们都还没醉嘛，居然敢欺负我家曾奶奶，来，我陪你们喝，谁先趴下以后就别来牧草谷了，免得丢人！”一直站在一旁默不作声的慕容天心杀上去了。

　　一开始她是不想掺和的，尽管她的好搭档郑薇薇早就掺和上去了。

　　一来是她觉得这样闹太没品了，再者便是，自从丰清扬破了她的樱桃小嘴之后，她现在见了他都是低着头，大气都不敢出，哪还敢豁出去啊！

　　不过见夏甜甜她们是越发的嚣张跋扈了，她就有点不能忍了，这里再怎么说也是她家的底盘，岂容这帮野女人胡来？

　　“好，就喜欢你这性子，爽快，走，咱们换个地方一拼高下，这里人仰马翻的，没意思！”夏甜甜她们接招了，一群人浩浩荡荡朝中殿杀了过去。

　　“丰清扬公爵，要不我扶你回房歇息吧，让她们自己疯去！”有人是没喝的，比如说琳娜公主，她不参战，也便被人逼她，毕竟她跟她们不同路，没恩怨，也没什么共同语言，这么长时间里，她都只是在看戏而已。

　　眼下这帮疯丫头散了，她很开心，终于可以凑过来跟丰清扬聊几句了，哪怕只是扶他进洞房也好。

　　“这个就不麻烦琳娜公主了，我来就行……他曾说收我为徒，那我就是他徒弟，徒弟伺候师父是应该的！”白小灵插话，她性格内向，没有跟夏甜甜她们疯，因此也还是处于清醒状态呢，见大家都是一脸迷惑的看着她，她继续脸红着说到，“先前我就是在那边的小屋伺候师父和师母，对那里熟悉的很，所以这事就交给我吧！”

　　“好了，你们俩都不要争了，这事我来，我在牧草谷呆了大半年，谁有我熟？很多地方丰清扬都没熟悉！”江若曦速度快，一把搀扶起丰清扬，开始向后院走去。

　　临走的时候还不忘对琳娜公主和白小灵笑了笑，不是假客气，而是感谢，感谢她们俩给她找了一个好话题。

　　“我好像没醉吧？”丰清扬苦笑，这帮丫头搞什么，一个个绕来绕去，绕的他眼睛都花了，尽管是香气扑鼻，好似坐在花丛中一般。

　　“对啊，他还没醉呢，要么我们也找个地方喝几杯去？”琳娜公主见缝插针，其实她根本不会喝酒，葡萄酒还行，洞房琼浆度数高，她向来都是一杯倒。

　　堂堂不列颠皇室公主，到哪去都要注重仪表的，岂能倒？

　　所以她向来都是不喝的，自己丢人没关系，但不能给不列颠皇室抹黑啊！

　　不过今天，她决定豁出去了，一醉方休也好，畅快一场然后相忘于江湖也罢，她想试一试。

　　“对对对啊，我觉得……我们……应……该也喝几杯，毕竟今天……今天是家师大喜的日子嘛！”白小灵跟着说到，说话有点抖，因为她向来不敢在丰清扬面前放肆，以前在药草园小屋被丰清扬逼着干家务，她现在就跟他家的一个佣人一样，规规矩矩的，就差一套女仆服了。

　　“喝几杯？好，你去准备酒！”说到喝酒，丰大仙人自然没意见了，他知道，这三人当中，白小灵酒量最好，有昔日红颜白凤凰的血统，她的酒量是不可估量的。

　　江若曦和琳娜公主，他还没见过她们俩喝酒。

　　这样的组合，喝起来应该挺有意思。

　　今天他大婚，应该尽兴，既然她们都想喝几杯，他肯定是奉陪的。

　　“还是不要了吧，不能让晴荷姐等急了啊！”江若曦嘴上说不，但还是按照丰清扬的吩咐去准备酒了。

　　慕容天心她们在中殿大殿血拼，他们便去了偏殿，那里有一个书房，是年光熙为丰清扬打造的，里面看似朴素，其实任何一样东西拿出去，都能买一栋楼，就拿那个小方桌来说，古董沉香木打造而来，要不是孝敬恩师，即便是年光熙年大腕这样的有钱人，也不敢这么糟蹋东西啊！

　　只是丰清扬从未进过书房而已，他什么时候看过书啊！

　　不过江若曦对这里熟悉的，她经常跟着年光熙一起来这里打扫，所以对于这里，她真的比丰清扬还熟悉。

　　第一次来自己的书房，丰大仙人不禁乐了，从未发现自己的道场里还有这么雅静的地方啊！

　　“丰公爵，这一杯我敬你！”四人围着小方桌落座，最先举杯的是琳娜公主，一身洋裙的她坐在这里东方古韵十足的房间里，好似牡丹群里盛开着一朵郁金香，美艳无方。

　　一杯下去，琳娜公主粉白的小脸蛋就红了，好似上次她亲丰清扬的情形，红的她目光都有些迷醉了。

　　“恩师，虽然你不曾收我为徒，而我也知道自己没那个资格，但在我心里，你永远是我的恩师！”白小灵跟着举杯，这次她说话没有发抖，因为这番话她已经练习了很多遍了，从丰清扬开始教她《凤凰涅槃》的时候，她就开始练习了，早已是熟烂于胸，又怎么会抖呢？

　　她酒量的确不错，一大杯窖藏剑南春下肚，依旧是面色平静，只是脸上堆着一丝害羞的绯红罢了，好似莲荷初开，白里透红。

　　“你怎么不喝啊？”丰清扬痛快的喝了两大杯之后，不禁扭头笑问江若曦。

　　“我喝多了容易乱说话，所以还是不喝了，再说了，一会总得有人收拾东西吧！”江若曦嘿嘿笑。

　　“今天不管你说什么，都不会有人怪你的，来吧，看看你酒量如何！”丰清扬笑了，亲自给江若曦斟了一杯。

　　“那好，我要是喝大了，你得负责送我回去啊！”江若曦轻咬红唇少许，然后豁出去了，端起杯子一饮而尽。

　　那叫一个豪气，把琳娜公主吓的红唇轻启、美目瞪圆，就连酒量惊人的白小灵都是轻声呀了一声，似乎从未见过喝酒这么猛的女孩子。

　　只不过，她们尚未醒过身来，江若曦便是扑通一声倒进了丰清扬的怀里，小脸红的像是刚刚被丰清扬亲过一小时一样。


第0708章 昔日红颜有夙愿

　　“她没事吧？”琳娜公主和白小灵相继凑了过来，也便有淡淡郁金香和野月季的味道频频传来，伴着阵阵酒香，让丰大仙人是越发的精神爽朗了。

　　“喝的太猛，而且，她最近应该很缺睡眠，所以晕的比较快！睡一觉就会没事了！”白小灵给江若曦号了号脉，然后笑到。

　　“哟，一阵子不见，长进不小啊！”丰清扬端起杯子，跟白小灵喝了一个。

　　的确是刮目相看，以前白小灵最讨厌学医的，她喜欢的是蛊术啊！

　　看来回乡探亲这段时间，她没少改邪归正。

　　“都是师父教的好！”白小灵面色一红，这话不是奉承，她之所以开始对医学感兴趣了，的确是丰清扬的熏陶。

　　在牧草谷的那段日子里，看着满院子的药花药草，外加谷里大师们的救死扶伤，她渐渐明白了，原来神奇的不只是蛊术，医术同样很神奇，每次见丰清扬出手，她都有这样的感受。

　　以前一直觉得只有蛊术才能轻松掌控别人的生死，而且是悄无声息，哪知医术比蛊术还要厉害，蛊术让人死容易，但是却不能让死人活过来，医术就可以。

　　“明日我就要回伦丁尼了，此番一别，下次见面不知又是何时，丰公爵请务必多保重！”琳娜公主跟着举杯，言语之中渐渐多了几分哀伤，尽管她是笑嘻嘻的说这番话的。

　　“你的汉语是越来越好了啊！”丰清扬所答非所问，这些丫头的心思，他都明白，但他不能应声，不是他怂，而是他不想伤害她们，她们都该有一个更好的前程。

　　“谢谢，这杯下肚，我应该就要步这位姑娘的后尘了，记得送我回去哦！”琳娜公主一饮而尽，果然如她所说，喝完之后，她就有些迷糊了，紧接着是扑通一声倒进了丰清扬的怀里。

　　“师父好艳福啊，弟子先干为敬！”丰清扬怀里刹那间多了两个美女，且是平分秋色，白小灵看了一眼，不禁苦笑，然后抱起桌上的酒坛子就开始咕噜起来。

　　“先别忙着喝，怀里的东西拿出来让我看看！”丰清扬相继将江若曦和琳娜公主放倒在一边的地摊上，然后对白小灵笑到。

　　“怀里的东西？师父说的是弟子的钱包，还是……”白小灵还真能豁出去，一壶酒一下子就没了。

　　她的酒量是还可以，山里头出来的姑娘嘛，但是一壶酒一口气吹下去，脸上难免也会出现醉意了，她本就生的白皙，好似莲藕一般，眼下飘着丝丝红晕，当真是如雨后荷塘里的白莲花一般，四周飘着薄薄雾气，朦胧的很，美的不行。

　　既是酒劲上来了，她也就一改平日里的胆小内向，改为笑的豪爽。

　　她穿的是古装，而且并非唐装或者罗衫，而是他们部落自己的衣服，小短褂，小短裤，露着雪白的胳膊和小腿。

　　跟丰清扬说话的时候，她还拽了拽领口，意思很明白，丰清扬说她怀里的东西，是指钱袋，还是指她里面那件乳白色的肚兜呢！

　　“嘿，果然是酒壮熊人胆啊！少说那些没用的，你怀里有一卷羊皮书，如果我没看错的话，那应该是你曾姥姥白凤凰的东西，拿来我看看，看她给你留了啥好东西！”丰清扬苦笑着摇了摇头，以前郑薇薇那个淘气的丫头跟他说，闷骚的女孩一旦放开了，收都收不住。

　　当时他以为那丫头是在标榜她自己，别看她口无遮拦，但是表里如一。

　　现在他总算明白了，那丫头说的在理啊，口直则心快，整天闷着不出声的人，往往能让人始料未及。

　　眼下就是了，白小灵这丫头刚刚掀开自己的领子，看了一眼里面，然后用一种迷离的眼神看着他，那笑容，要多挑逗就有多挑逗啊！

　　以前的白小灵能有这样的笑容？别说是这般挑逗了，这丫头平时脸上连笑容都很少。

　　现在竟然这样了，让他刮目相看啊！

　　还别说，这丫头突然摆出这般媚态，的确让他的小心肝噗通跳了一下。

　　不仅仅是因为她生的白皙，摆出这般模样，美的不行，也是因为她这样了，和她曾姥姥白凤凰便有了八九分的相似。

　　以前他总觉得她和白凤凰有着几分相似，那是说模样，眼下多出的几分，便是神态。

　　白凤凰当年，那是极具妩媚啊，要不然他怎么喜欢跟她玩呢，而且曾在林子里搂着她亲过。

　　他亲过很多女人，但能让她记住的不多，白凤凰算是一个，因为那种软玉温香很特别，好似怀抱万水千山，又似睡在沧海花田，是一种很难得的享受。

　　“果然什么都瞒不过你！想看可以啊，但是看完之后你得给我亲一下！”白小灵站起身来，摇摇晃晃的坐到了丰清扬身边，说话的时候还伸出纤纤玉指，在他下巴上摸了一下，挑逗到了极致啊！

　　“淘气，好吧，看在你曾姥姥的份上，让你亲一下！”丰清扬伸手摸了摸小丫头的脑袋，手收回来的时候，那卷羊皮书也就在他手里了。

　　蓦然间看到白凤凰的东西，还是想看看的，睹物思人也好，追忆往事也罢，反正他今天结婚，心情好。

　　至于白小灵这丫头，越发的让他觉得她就是白凤凰了，她想亲就随她吧，他丰大仙人行走修行界这么多年，还怕被一个小丫头亲？

　　闻言，白小灵就上来了。

　　但不是亲，而是直接吻在了丰清扬的双唇之上。

　　搁在平时，丰大仙人肯定会飚，一边拍小丫头的脑袋，一边笑骂，死丫头，搞什么鬼，他可是她长辈啊！

　　但是此刻，他却没有。

　　因为他已经打开那卷羊皮书了，看到上面的内容之后，他呆住了。

　　他还以为白凤凰留给了后辈们什么重要的蛊术，或者是什么好玩的东西。

　　他们蛊师有很多趣闻的，比如说能让蜜蜂说话，喜欢在外面潭水里面洗澡，等等。

　　哪知白凤凰留下的竟是一篇文章，心情文章，最主要的是，里面提到了他。

　　“醉卧枇杷君不见，红颜之外有牢笼，若是命中有来世，永不住进白家村！”一首随手写的诗，下面还写着一行小字，“百家传承不可断，但不可做井底之蛙，他日若度有缘人，族规轻视之，白家子孙亲启！”

　　这些话的意思，丰清扬一下子就能明白过来，也不觉得吃惊，无非就是白凤凰在告诫后人，不要被家族规矩捆绑住了，传承很重要，但也不能太死板，若是天注定，就莫要错过姻缘，把族规放在一边吧！

　　之所以说这番话，是因为她就是深受族规迫害，痛不欲生，都想下辈子不做白家人了。

　　这个很正常，丰大仙人能想到，估计不光是白凤凰，所有白家人都有这想法吧！

　　部落的规矩太变态了啊，别的且不说，单单是嫁娶，就让人受不了，非得是族内通婚，哥哥娶妹妹或者堂妹。

　　搁在以前，这个没什么，但是现代社会，还来这一套，谁受得了？

　　白凤凰有此感慨，也便在情理之中。

　　关键是，诗句的第一句，醉卧枇杷君不见。

　　白家人估计很难看得出其中玄妙，觉得是白凤凰醉卧在枇杷树上。

　　其实不是啊，这句诗是在说他啊！

　　当年跟白凤凰厮混的时候，他就总是睡在枇杷树上，然后偷袭她，偷袭成功就能抱她亲她啊！

　　当时白凤凰很讨厌他这样，虽说他玩的很起劲，对方越讨厌，他越是来劲，年少轻狂嘛，但是他一直以为，白凤凰是真的讨厌他这样的，怕他坏了她在族里的名声。

　　哪知她竟然是喜欢他的！

　　要知道是这样，他当初肯定会带她离开的，哪怕是杀出一条血路来。

　　所以看到这个东西，丰大仙人心中既是震惊，也是内疚，辜负了白凤凰一番真心啊，其实他当初是很喜欢那个霸道但又带着媚气的丫头的，和她在一起很畅快。

　　既是震惊，白小灵吻过来的时候，他自然是浑然不觉了。

　　白小灵不知道曾姥姥这些话背后隐藏的东西，只知道曾姥姥说了，不要做井底之蛙，若是能渡有缘人，族规什么的就放到一边去。

　　她从小最崇拜的就是曾姥姥，曾经一度想成为曾姥姥一样的人，成为族里的传奇。

　　所以白凤凰的话对她来说，就是金科玉律，对她的鼓舞很大。

　　丰清扬要结婚了，她以后想再跟在她屁股后面，估计会很不好。

　　所以想要不留下遗憾，只能是先在鼓起勇气下手。

　　曾姥姥的羊皮书，是她在祖屋里面找到的，没人看过，她视为珍宝，藏在身上，有空就会拉出来看一看。

　　看不太透，不知道曾姥姥当年遇上了什么难过的事情，但她能看得出来，曾姥姥是很无奈的。

　　她不想这样，她也明白，要是曾姥姥还活着，肯定也不想她同样无奈下去，所以她拼了。

　　不但是为自己，也是为了曾姥姥，告诉她老人家，她没有被族规枷锁困住，她老人家在九泉之下可以安心了。

　　“你这丫头这般看来，当真是像极了白凤凰！”渐渐的，丰大仙人就缓过神来了，盯着他怀里的白小灵。

　　她这般妩媚热烈，和当初的白凤凰当真是如出一辙啊，让他是蓦然心动。

　　外加刚刚看了羊皮书，悔恨当初没能和白凤凰铸就一段美好姻缘。

　　所以看着看着，他也便一把搂住白小灵，将她按在了沉香木桌上……


第0709章 新婚夜狂欢（上）

　　“我……实在招架不住了！”半个小时不到，白小灵就求饶了，平躺在那里，身子一颤一颤的，脸上虽是红晕堆满，但却丝毫不顾及害羞了，直挺挺的躺在那里，乳白色肚兜半遮半掩。

　　起初是兴奋，而后是美妙，奈何初经人事，她的战斗真的很有限，虽然很享受那种美妙，比一个人躲在山后清泉里面洗澡爽多了。

　　但实在是扛不住了，怪不得人们总说幸福是短暂的。

　　“挑事的是你，现在求饶的也是你，不行，今日不降你这丫头驯服了，他日还了得？”丰大仙人才刚来劲呢，岂会罢手？

　　“不要啊，世伯，你可是我世伯啊！”白小灵坏笑着，见丰清扬扑了过来，她急忙一把抓过一旁的琳娜公主，护到自己跟前，“这不还有嘛，你就放过我吧，世伯！”

　　“一人做事一人当，你这算什么？”丰大仙人看了看琳娜公主，主要是琳娜公主尚在醉卧之中，他这样有点趁人之危。

　　“不要啊，丰公爵，不要离开我！”白小灵多机灵，她能猜到丰清扬在想什么，像丰清扬这样的人，是绝对不可能趁人之危的，于是她伸手在琳娜公主背后掐了一下。

　　琳娜公主当即一声呢喃，嘴里说着梦话。

　　这让丰清扬呆了呆，而白小灵则是大喜，曾姥姥保佑啊，琳娜公主这个时候说这话，实在是太妥帖了，简直算是救了她一命啊！

　　她和慕容天心她们不一样，占有欲很强，她没有占有欲的，因为从决定踏进来的时候开始，她就知道自己永远都是边角料，不可能成为女主角的。

　　所以对于琳娜公主她们，她不但没有醋意，反倒有些同病相怜的味道在里面。

　　因为她们跟她一样，都是千里迢迢的跑过来，只为给青春岁月留下美丽的一页，并无他求。

　　于是她顺势把琳娜公主推到了丰清扬怀里。

　　琳娜公主虽是半醉半醒状态，但还真配合。

　　扑到丰清扬怀里之后，他便一把抱住了丰清扬，嘴里还在喃喃，不要离开我。

　　“我累了，要先睡一会了，你们俩随意，我什么都不知道的！”白小灵坏笑了几声，然后就沉沉的睡过去了。

　　丰大仙人刚美上，白小灵就打退堂鼓，多难受啊！

　　眼下怀中怀着软玉温香，而且琳娜公主还在不断摸着他的后背，身上的洋裙在他身前蹭来蹭去。

　　他自然也就不客气了。

　　当初在伦丁尼，他对这丫头动心了，但是考虑到以后不能给这丫头什么，所以也就放过了。

　　可是这丫头似乎并没有打算放过他，既是这样，他必然是莫错过良缘。

　　一抖手就将她身上的洋裙轰飞，然后他兴致更高了。

　　因为从外面看，琳娜公主端庄的很，可是内在的她却是极其美艳的，吊带丝袜，加粉白色的丝质衣，外加她那白皙的皮肤，当真是让人看了一眼之后就难以忘怀。

　　牧草谷中殿里面

　　“都别走啊，继续喝！”慕容天心躺在太师椅上，嘴里吆喝，两眼早已闭上了，轮番轰炸啊，她哪里架得住，平时她很少喝酒的。

　　“别喝了，明天还要去岛国呢！”郑薇薇趴在一旁的沙发上，早已是动弹不得。

　　“去岛国？去岛国做什么？”接话的是夏甜甜，也是卧倒姿势了，不过这丫头速来有点女孩子的味道，所以即便是醉卧，姿势也是很销魂。

　　趴在小方桌上，小翘臀昂的老高，还老是一拱一拱的，大概是想爬起来继续喝，但是已经爬不起来了。

　　“还能做什么，她们俩向来都是丰清扬的小跟班，肯定是陪丰清扬去风花雪月呗！”雪儿虽是道行高深，但今晚拼的有点猛，所以也躺那了，长裙迎风舞动，露着里面水粉色的肚兜和短裤，但她早已是浑然不觉了，要是平时，估计早就激动了，左顾右盼一会儿，看肯有没有被人看光。

　　“风花雪月？我喜欢，带上我一起呗！”夏甜甜嘿嘿笑，这个时候的她们都是半醉半醒，所以也就不绷着了，都是有什么说什么了。

　　“哈哈，你们凡人不是说一男两女是什么3p，他们这是要去3p啊，再加上你，那算什么，4p？”雪儿嘿嘿笑，粉嘟嘟的脸蛋上尽是绯红，没有一丝害羞之意。

　　“p你个头，亏你还是雪莲花转世呢，一点也不纯洁！”夏甜甜反驳了一句，然后也嘿嘿笑了起来，问慕容天心和郑薇薇，“话说，你们3p过没？”

　　“你是女人不啦，怎么比男人还要没羞没臊？我没p过，她p了！”慕容天心先是小脸一红，然后果断把郑薇薇出卖了，喝大了，啥也分不清了啊！

　　“哦？哈哈，真有这么劲爆啊！”闻言，夏甜甜和雪儿都是两眼一亮，然后又被醉意覆盖。

　　“你好意思说我？你还吃过他那个什么呢！”郑薇薇高声反驳，现在好似真心话大冒险阶段，两人顿时间抛弃了联盟情谊，开始互相拆台。

　　“哦？更劲爆啊，哈哈！”夏甜甜和雪儿又是一阵哄笑，随即喂了一声，“说说，你们去岛国做什么，一起去呗！”

　　“还能做什么，陪他度蜜月呗！”慕容天心说这话的时候，无奈之意是溢于言表。

　　“是陪他度蜜月，还是跟他度蜜月啊？一字之差，天差地别哦！”夏甜甜睡眼朦胧。

　　“管那么多，你们要是有空就一起来呗，然后我们一起大闹岛国，踏平这个人渣民族！”郑薇薇猛地站了起来，握了握拳，然后又扑通一声倒下去了。

　　“好，踏平他们，抢光他们的钱，吃光他们的粮食，然后再把他们一脚踢进太平洋！”夏甜甜跟着吆喝，然后就听见呼噜声渐起了。

　　最先睡过去的是雪儿，而后是慕容天心，最后才是郑薇薇和夏甜甜。

　　唯有一人尚且清醒，那人正是赵紫菱，尽管她没有插话，但这些人的一言一行，她都是看在眼里。

　　她没比她们喝的少，但她是老江湖啊，以前跟着丰清扬混了好久，酒量绝对惊人的。

　　不但是这里的情形，丰清扬在做什么，她都能猜出个七八分来。

　　高兴，也有些失落，只是没有怨气罢了。

　　高兴的是老冤家今日大婚，好事情啊，这个没正行的家伙总算找到一个栖身之地了，换句话说，终于有一个人可以管住这个整天只知道乱跑的家伙了。

　　失落的自然是她虽然被丰清扬救出来了，但丰清扬最终娶的仍旧不是她。

　　她是老江湖，但女人心思还是有的，遇上这种事，哪个女人都有一时想不开。

　　所以她默默无闻的离开了好些时日。

　　眼下既然回来了，自然也就想通了。

　　别说是现在了，就算是当年，丰清扬恐怕也不会娶她，而是娶那个慕容妙湘！

　　那当年她都能想通，无怨无悔的跟着他，现在怎么就想不通了呢？

　　所以她坚决回来了，不请自来，只求让他知道，她永远在他身边，别无他求。

　　即便是现在听到这帮小丫头酒后吐真言，知道了丰清扬一如当年，还是那么风流成性，她也照样是毫无怨言。

　　因为这样说明丰清扬还是当年那个丰清扬，不是吗？

　　这个道号为酒剑仙的家伙，别人不了解，她还能不了解吗，虽是风流成性，但很够义气，只要是他的女人，必定是快乐无边的。

　　她先前害怕的就是，百年过去了，他还是当年的他吗？现在她基本不用担心这个问题了，他还是当年那个令人又爱又恨的家伙。

　　又猛喝了一口酒，赵紫菱一抖手，身子腾空而起，直接落在了中殿屋顶上，坐在那里继续喝。

　　昂首望月，今晚的月色不错，好似当年她和丰清扬初见的那晚，他们俩就是坐在屋顶上畅聊了一夜，也是喝了一夜的酒。

　　最后她醉了，醒来之后就发现她躺在一棵大树顶上，吓了一跳。

　　而最让她吓了一跳的是，旁边有丰清扬留下的字条，上面说，他趁她睡着的时候，摸了她几下，敢作敢当，她要是不爽的话，可以去找他寻仇，但是打不过他的话，还得继续给他摸。

　　至今想起这话，她仍是好气又好笑，就没见过他这么耍无赖的。

　　“怎么一个人在这里喝啊？”就这样追忆着，赵紫菱的脸上满是幸福的神色，突然间，她发现身边多了一个人，神不知鬼不觉的就出现了。

　　“哟，这么快完事了？”赵紫菱先是一愣，然后打趣笑到。

　　“哎，小洋娃娃太脆弱了！”来的正是丰清扬，不是他速度快，而是琳娜公主跟白小灵一样脆弱，不到半小时就扛不住了。

　　她们俩都是初出茅庐，所以他不好太折腾，免得伤到她们。

　　“那就赶紧去洞房啊，憋着不难受啊！”赵紫菱说着，颇为挑逗的看了看丰清扬的胯下。

　　“有时候觉得，还是你老道啊，哈哈！”丰清扬说着，撩起了赵紫菱的秀发，他和她之间早已不需要那种磨磨唧唧，向来都是有话直说的。

　　“你就不怕一会洞房的时候力气不够？”赵紫菱也没反抗，只是脸上浮现出更多幸福的神色，丰清扬在这个时候还能想起她，她已经很满足了。

　　“我力气够不够，恐怕没谁比你更清楚了吧！”一抖手，丰清扬打出八卦大阵，将他和赵紫菱笼罩了起来，此时即便是苏阎王来了，也不一定能看到屋顶上的他们。


第0710章 新婚夜狂欢（下）

　　“姐，你会不会很着急啊，要不我陪你聊聊天？最近有一部很火的韩剧，叫《来自星星的你》，看完之后我总有一种似曾相识的感觉！”药草园小屋，晴雨趴在晴荷的婚床上，晃着那套着乳白色丝袜的美腿，双手托着脸蛋，一副懒散的样子，丝毫没注意到自己的两只大白兔都快被压扁了，正在塑造着令人心动的深深沟壑。

　　“什么跟什么啊，你要是来自星星，那绝对是火星！哪有姐姐结婚，妹妹死赖在婚房里面不走的？”晴荷轻轻拍了一下妹妹的后背，脸上满是怜爱。

　　今天属她最幸福，虽说她每天都住在这里，但今天的这里让她特别爱惜。

　　倒不是因为年光熙他们将这里装饰的是满堂红，而是婚房的感觉，尽管她早就跟丰清扬有了夫妻之事，可对于女人来说，结婚那天才算是出嫁，谁都对婚房以及新婚之夜有着特别的情愫。

　　“不是说我啦，老姐，我是说姐夫和那部剧的男主角很像，看上去很年轻，其实是一个老古董，有着非常神秘的过去！”晴雨嘿嘿笑，绝口不提离开的事情。

　　闹新房的人全被她轰走了，但他自己是打死都不走。

　　“那你说你姐夫是来自哪颗星球啊？”晴荷苦笑，说到丰清扬的神秘，她也是好奇，虽说他们俩认识很长时间了，但他身上的秘密，她恐怕连一半都不知道。

　　“仙人星啊，我有一次做梦还去过呢，跟姐夫一起大坏人，那里好漂亮呢，而且人人都会飞！”晴雨煞有其事的说到。

　　她去过灵仙界，是被丰清扬的《天人合一》召唤过去的，只是当时她是处于昏迷状态，因此一直以为那是一场梦。

　　“就知道胡扯！喂，你晚上是在这里睡，还是自己回房睡啊？”晴荷摸着妹妹的秀发。

　　“这么急着赶我走啊，姐夫还没来呢，他来了我就回房，放心吧，不会打扰你们洞房的！”晴雨吐了吐舌头，随即凑到晴荷耳畔坏笑到，“老姐，晚上悠着点，你现在可是有孕在身啊！”

　　“胡说什么呢，看我不撕烂你的嘴！”晴荷脸红，开始跟妹妹扭打起来。

　　本就是小心肝扑扑跳，哪经得起说啊！

　　她自己不知道悠着点吗？只是新婚之夜对一个女人来说，意义太大，她也不能不往那方面想，不是吗？

　　“别拉了，姐，我这裙子是纱织的，很容易撕烂的……啊，看吧，我不管，你要让姐夫给我买一件新的，不，两件！”拉着拉着，晴雨就投降了，她的裙子是纱质啊，不像老姐的凤冠霞帔，那是年光熙大亨找人手工打造的，别说是拉了，上剪刀都能让刀刃裂个口子。

　　因此没闹几下，她的裙子成乞丐装了。

　　虽说这样半遮半掩的很妩媚，可是这裙子是她最喜欢的啊，攒了好久零花钱才买来的。

　　“行了，明天自己去商场挑，记我账上！”这时，丰清扬进来了，喝着小酒，笑的是一脸惬意。

　　刚刚和赵紫菱美了一番，他现在是滋润的很啊！

　　“真的？姐夫万岁！”晴雨美了，迎了上来，是一把就扑到了丰清扬怀里，双手拴住他的脖子，然后在他额头上啵了一个。

　　“好啊，你明天去逛商场，我们去岛国了！”晴荷则是苦笑，都是丰清扬把妹妹宠成这样的，要什么都给，以至于这丫头现在花钱那叫一个大手大脚，都快把他气死了。

　　“啊，不带你们这样的！”晴雨苦着脸，随即开始使劲摇晃丰清扬，“姐夫，那我能不能去岛国买啊，你们都去岛国了，我一个人留在这边多没意思啊！”

　　“好了好了，别摇了，你不嫌累啊！”丰清扬把小丫头推到一边，两只大白兔都快把他眼睛晃花了。

　　“就是，赶紧回屋睡觉吧！”晴荷催促了一声，她最怕妹妹惹丰清扬不高兴了。

　　“我不管，你们不带我去岛国，今晚我就不走了！”晴雨开始撒娇，扑通一声就趴到了婚床上，还使劲摇晃着苗条双腿。

　　“不走是吧？那好，那就一起睡！”丰大仙人乐了，小丫头吓唬谁呢，怕他嫌洞房人多啊？再来两个他也招架得住啊！

　　“我没意见啊，你们不嫌碍事就行！”晴雨坏笑着，有一种小阴谋得逞的味道，说话的时候，已经率先钻进被窝了。

　　“真受不了你们俩！”晴荷则是苦笑，然后跑到门口，探头到外面看了看，见没人注意到，于是关上门，然后灭了灯。

　　“啊，姐夫，你抱错人了啊，我姐还没上来呢！”黑暗里，晴雨嘿嘿坏笑。

　　“你自己说要一起睡的，嫌我抱错了就回自己屋去！”丰大仙人长笑，伴着撕拉撕拉撕衣服的声音。

　　“讨厌啦，姐，你快看，姐夫把我的裙子彻底撕烂了！”晴雨的埋怨声响起。

　　“谁让你赖着不走的，该！”晴荷轻声应答，随即也是啊的一声尖叫，“轻点，我这衣服比较难脱！”

　　“哈哈，老姐，是我啦，不是姐夫！”晴雨嘎嘎笑着，然后就听见扑通一声，显然是晴雨抱着晴荷一起倒在床上了。

　　“服了你们俩了，太闹腾了！这回又是谁啊……”晴荷也笑开了，不过这次她能清晰的感觉到了，是丰清扬。

　　除了他，没人这么霸道，她的凤冠霞帔是直接被掀掉了，然后就感觉到一团温暖袭来，令她飘飘欲仙起来。

　　“好啊，你们俩都不带我玩……哎呀，姐夫，不要啦，那里不能摸，太让人受不了了！”晴雨本是一脸怨气，但是很快就开始求饶了，因为她的两只大白兔已经被丰大仙人擒获了。

　　岛国首都，a市，v区。

　　这里是岛国首都的富人区，位于富士山东麓，四周满山樱花，风景美丽且不说，站在任何一座别墅里面，都能眺望整个a市的全景，那绝对是一种享受啊！

　　其中一座高达七层的大别墅里面，灯火通明，用的灯要比其它别墅的灯高端，因此也就让它显得更加耀眼。

　　别墅第六层是全景飘窗，向东那一面全是窗户，不但是里面的人能看到外面的一切，外面的人也能看到里面的景色。

　　里面正有四个年少姑娘在伺候一个中年人。

　　中年人只是穿着一身暗红色和服，而且还是敞开的，想必是为了方便那四个姑娘服侍他。

　　那四个姑娘还真是专业啊，一人站在男子身后，双手、两个大球以及舌头并用，不断伺候着男子的耳朵、后颈和背部。

　　一人则是骑在男子腰上，将胸前的硕大抵在男子的嘴前，好让他能尝到。

　　还有一人则是在不断抚慰着男子的老二，双手和小嘴并用，动作很娴熟。

　　最后一人则是在伺候男子的双脚，挨个脚趾的伺候。

　　在a市，没人不认识这个男子，他便是岛国首富里矛田，同时还是岛国最强的忍术大师，军方幕后大佬，以及和米国权衡的最重要筹码。

　　岛国虽然视米国为干爹，但不得不防着点，权衡的重要武器就是里矛田，他曾在米国军方会议上放了一句话，他要想杀米国政要，可以轻松做到，正是因为这句话，米国才没把岛国欺负成孙子，否则估计岛国早就成米国的一个州了。

　　但众人只知道里矛田能耐通天、制霸东方，却不知道他为什么有这么牛。

　　只有少数人知道，里矛田乃修行中人，护身神兽九头蛇天下无敌。

　　“仙界有这里爽吗？你们四个，再用力点，否则明早就把丢进后院喂鲨鱼！”以他的底子，去仙界不是什么难事，但他不屑于去，仙界那些家伙只知道打打杀杀，不争馒头争口气，太没意思了。

　　还是人间销魂，看他现在的生活，仙界是绝对没有的。

　　“是是是，里矛君不要生气，我们会努力的！”听到里矛田的吆喝声，四个姑娘都吓坏了，急忙更加卖力起来。

　　“嗷嗷……”不到一会儿，里矛田就哆嗦了一下。

　　“里矛君，感觉如何？”见状，四个姑娘相视一眼，脸上都是堆满了庆幸的神色，她们把里矛田伺候爽了？那赏钱应该不会少吧！

　　“滚，都给老子滚！”里矛田摆了摆手，脸上满是郁闷的神情。

　　以他的体格向来都是半个小时的，岛国最长时间记录保持者，今天怎么不到十分钟就歇菜了？

　　这要是传出去了，他以后还能昂首挺胸出门吗？

　　不是他身体出了毛病，而是今晚九头蛇特别不安分，导致他分神了。

　　九头蛇向来都是藐视众生的，今晚这是咋了，怎么看上去像是害怕什么东西一样？

　　“是是是！”四个姑娘是落荒而逃，衣服都来不及穿，光着屁股就开始逃命了。

　　“顺便让大泉上来，老子有话问他！”里矛田冲着四个姑娘的背影喊了一声。

　　“老祖宗，您叫我？”不到一会，一个四眼仔快步上来了。

　　他就是大泉一郎，别看他在里矛田跟前就跟一条狗一样，可是出门这栋别墅，他可是a市市长啊，兼岛国警备厅厅长，权力大着呢！

　　“是富士山要喷发了，还是海啸要来？”里矛田连看都懒得看大泉，只是没好气的问了一句。

　　若不是天象大变，九头蛇为什么会烦躁不安呢？

　　“没收到消息啊，老祖宗为什么会这么问？”大泉挠挠头，警备厅那边没收到什么消息啊！

　　“没事了，你滚回去盯着吧，有事记得第一时间通知老子！”里矛田摆了摆手，心里也是明白，即便是富士山要喷发，或者大海啸来了，九头蛇向来都是稳得住的。

　　那这是怎么了？它到底在害怕什么？


第0711章 岛国风云

　　旭日东升，将牧草谷照的是一片灿烂。

　　前来恭贺的人依然是络绎不绝，但按照丰清扬先前的要求，今天医馆必须正常营业了，因此前来看病的人也是排起了长龙。

　　今天来看病的人无疑是格外的幸运，不但能一睹丰清扬大婚的战场，还能看到一大票惊艳一方的美女。

　　一大早，赵紫菱、琳娜公主和白小灵在门口就遇上了，她们三个是目的达成，准备散了。

　　琳娜公主和白小灵本都是一脸哀伤，因为此番一别，不知道下次与君痛饮会是何时。

　　可是在门口看到满脸笑意的赵紫菱之后，她们俩也不禁笑开了。

　　“琳娜先走一步，二位以后要是得空，记得来伦丁尼玩，琳娜定会款待二位！”同道中人，虽是不熟，琳娜公主也是客气起来。

　　同病相怜的人胜过一同出生入死的交情，这话还是有些道理的。

　　“一定！”白小灵点头应声，脸上依旧带着娇羞，三人之中，属她是最放不开的，不过此行的结局大大超出她的预想，也是让她心中不再遗憾，现在是浑身轻松啊！

　　“哈哈，那便就此别过，二位妹妹无需感伤，以我对某人的了解，他会再去找你们的！”赵紫菱背手一笑，然后率先迈步离去。

　　她其实可以不走的，毕竟她不赶时间。

　　但她想先行一步，去岛国帮丰清扬打探消息，这是她的强项，也是她的惯用伎俩，跋山涉水，只为搏君一笑。

　　“怎么样，昨晚成功了没？”另一边，苏晓逮住了江若曦，小声问着，跟做贼似的。

　　“什么啊！”江若曦还在捧着脑袋呢，昨晚实在是喝大了，但她心中清楚，没成功。

　　“看你的表情就知道没成功了，哎，我在那边火拼，就是为你给你争取时间，结果你还是没能得逞，你还能再没用点吗……不过没关系，他们这不是要去岛国嘛，反正我们也去，到时候我在帮你想办法，一定能成功的！”苏晓叹息一声，昨晚她豁出去了，跟慕容天心她们使劲喝，就是为了拖住她们，给江若曦创造机会，否则丰清扬身边的女孩子多了，江若曦根本没机会。

　　哪知还是失败了，不过没什么，还有机会，天公作美，正好大家都要去岛国，那就如昨晚她们豪言壮语所说，踏平岛国，好好闹一场吧！

　　这是她的一片心，也是她自觉欠江若曦的，她帮她牵线，结果却捷足先登了，心里有愧啊！

　　“真的要去吗？”江若曦手捧头，乖巧胆小的女生就是这样，做什么都有些犹豫不决。

　　“考，当初吵着闹着要去岛国的是你，现在怂的也是你！放心好了，到了那边，姐会帮你搞定一切的！”苏晓给江若曦打气，她苏大妖孽出马，丰清扬身边的那些女孩子都得让路，这就是混世魔女的架势。

　　“那我们赶紧回去收拾东西吧，他们似乎下午就出发！”江若曦愣了愣，然后颠颠的往外冲。

　　“时而摇摆不定，时而猴急的像洞房里的挫男，严重怀疑你不是天蝎座，而是处女座！”盯着江若曦的背影慨叹少许，苏晓方才快步追了上去。

　　“还有酒吗？”中殿里面，夏甜甜收了小翘臀，从桌子上爬了起来，然后开始挨个晃酒瓶子。

　　“大清早就要喝？看来你跟某人有的一拼啊！”坐在沙发上缓劲的慕容天心不禁苦笑，昨晚实在是喝大了，以至于一大早便是手脚无力。

　　不过这样的狂欢实在是畅快，在她慕容天心过去的生涯里，除了那次和丰清扬在酒店，估计就这次最畅快了。

　　“嗨，哪还喝得动啊，漱口而已！”夏甜甜也是苦笑，借酒浇愁？昨晚拼过之后，这个念头早就不在了，现如今是什么都看开了，只有一个想法，那就是跟着这帮姐妹一起扒了丰清扬的衣服，让他处处留情却不知道收拾好。

　　“霸气，拿酒漱口，丰清扬都没你这么霸气，不过他是舍不得酒而已！”雪儿也醒了，裹了裹身上的仙衣，身为一个仙界高手，符宗的正统传人，她现在这个造型实在是有失体面，可是那又如何？来了凡人界，三灾九难十魔没悟出来，但有一点她悟到了，那就是惬意，修行之路如此艰苦，干嘛不对自己好一点？再说了，随心而行也是一种至高无上的修行境界，不是吗？

　　“别霸气了，赶紧收拾东西吧，然后开路，如果我没猜错的话，岛国会有人很乐意接待丰清扬的，到时候我们也可以顺带沾光，免费吃喝住，还有免费接送，爽呆！”夏甜甜咕噜了几口葡萄酒，然后冲着慕容天心挑眉毛。

　　“你是说倾城红和倾城姿吧？按辈分，她们俩还是我徒弟呢，我去岛国，她们俩能不好好招待嘛！”慕容天心站起身来，“那就这么说定了，大家各自回去收拾，半个小时后机场集合！”

　　呼！

　　“欢迎乘坐滨湖号航班，本次航班是从滨湖飞往a市，预计航程两小时十三分，预计到达a市是下午四点五十分……”大鸟升空，向东飞翔。

　　“考，搞什么，你们也是这趟班次啊！”飞机上，江若曦她们和慕容天心她们遇上了，说话的是苏晓，是直接把坐在慕容天心身边的乘客给赶走了，然后果断坐了过去，“怎么没见丰清扬啊？”

　　“早就带着两个大美人出发了，年光熙安排专机送他们过去的！”慕容天心懒洋洋的应声，亏她们还在机场那边瞎张罗呢，一个电话打回去才知道，丰清扬他们一大清早就出发了，年光熙安排了蜜月专机。

　　“这么爽啊，不过没关系，你们跟我们混吧，江若曦她爸已经找好人了，下了飞机就有人来接！”苏晓吐了吐舌头，然后笑到。

　　慕容天心笑而不语，她们还需要跟她们混？那也太小瞧她们了。

　　飞机落地的时候，a市国际机场51航道旁边是停满了车子，阵仗颇大，一看就是飞机上有大腕，否则谁接机能接到跑道边上来。

　　“考，若曦，你不是说只是你爸的一个普通朋友吗，怎么这么大阵势？”见状，苏晓拿下蛤蟆镜，冲江若曦傻乐。

　　“我也不知道，这看上去不像是接我们的啊！”飞机落地之后，江若曦也是纳闷，就是她爸生意上的一个合作伙伴，答应会来接她，然后打点一下。

　　“是来接我们的，走吧，还是跟我们混吧！”夏甜甜路过的时候，笑了笑。

　　果然，慕容天心和夏甜甜她们下去的时候，那些车子慢慢涌了过来，为首的是一辆白色的加长林肯，车门打开，里面走下来两个人，都是漂亮的令人窒息。

　　一人是一袭白裙，美若仙子，还有一人则是穿着干练的休闲服，野性美十足。

　　还有其他人跟着下车，清一色的西装男，而且都是带着大墨镜，帅的一塌糊涂。

　　那阵势，就跟是来接三合会大佬一样。

　　“怎么没看到清扬君？”慕容天心她们一落地，倾城姿他们就迎了上来，拿行李的拿行李，提包的提包，无微不至啊！

　　“清扬君？估计早在a市哪个角落里喝开了吧！”夏甜甜懒洋洋的应声。

　　“哦！”倾城姿和倾城红相视一眼，脸上有些失落，她们大清早起来，又是化妆，又是安排车队的，就是想在丰清扬面前表现一下的，哪知丰清扬不是这趟班次。

　　“喂，什么意思，要是知道他不在飞机上，你们就不来了是吧？眼里还有没有我这个师父？”慕容天心双手环抱，没好气的问到。

　　“天心师父言重了，我们只是……没什么，大家这边请！”倾城姿和倾城红想解释一下，但顿了顿之后，发现没什么好解释的。

　　搞这么大阵仗，的确是因为丰清扬，觉得没这么的规模接待不了他这样的高人。

　　“真是的，到哪去都得沾他的光？没他就混不下去了？”夏甜甜也是跟着埋怨一句，那个臭酒壶真有那么大魅力？

　　不过回头一看，答案是肯定的，这么一大票美女，哪个不是惊艳一方的存在，任何一个出去了，都是一票高富帅打破头抢着要的存在，可是却都在可怜巴巴的跟在丰清扬屁股后面跑。

　　“你说他会去哪里喝酒？”苏妞笑问一句。

　　“他对酒的要求很高，去的肯定是a市最容易找到好酒的地方！”江若曦应声，随即笑问倾城姿，“美女，a市哪里最容易找到美酒啊？”

　　“富士山下，樱花道场！”倾城红应声。

　　“那我们不去酒店了，直接去樱花道场吧！”慕容天心显然是这里的老大啊，当即下命令了。

　　车队呼呼的朝樱花道场飘去。

　　“樱花酒？喝起来味道怪怪的！”樱花道场，丰清扬、晴荷、晴雨和郑薇薇对面而坐，一边看着四周飘零的樱花，一边喝着烧酒。

　　晴荷她们都是喝的津津有味，只有丰清扬有点不满意。

　　“这么好的酒你都不满意啊，一两三百块呢！”郑薇薇高声反驳，吓的晴荷和晴雨都是噗的一声吐出了嘴中酒，一两三百块？那一瓶就是三千块了？这是酒还是金子啊？

　　“酒不同于一般的东西，不是贵就好！”丰清扬笑到，却不知一旁的酒馆老板已是恶狠狠的看着他了。


第0712章 大战序幕

　　“少来了，正所谓一分价钱一分货，这话还是有道理的，否则你为什么每次都买好酒？”郑薇薇鄙视的看了丰清扬一眼，酒钱是她掏的好吧，丰清扬居然还在这里得了便宜卖乖。

　　没办法，她比较贼，一大清早就盯在丰清扬门口，因为她知道，丰清扬肯定会悄悄行动，因为想跟他去岛国的人实在是太多了。

　　而他又是一个喜欢清静的人，人太多的话，他肯定会选择悄悄走。

　　被她逮了个正着，丰清扬愿意带上她，但前提是她要把他们照顾好，否则他肯定会跟甩掉其他人一样甩掉她。

　　太狠了，不过她还是接受了，谁让她已经是他的人了呢！

　　就是招待的时候有些眼泪哗哗的味道，晴荷和晴雨的开销并不大，可是丰清扬这货太难伺候了，敲背捶腿就算了，花力气不花钱撒，但喝酒方面，她那可怜的荷包啊！

　　她已经打电话回去给她老妹林宛婷了，让她立刻带钱来岛国救场，否则她估计得饿死在岛国了。

　　好在她老妹是土财！

　　“甘露琼浆不是这么来辨别的，年份酒，哪怕是酿造的时候粗糙一点，也是很好喝的！而葡萄酒呢，除了要看酿造和窖藏之外，还得看那年的葡萄好不好！至于这岛国烧酒，怎么喝都没有五谷的味道在里面，因此就算他们使劲往里面兑上好的酒浆，也算不上是好酒，准确说是连酒都算不上，因为他们的酒浆同样不是五谷酿造而来！”丰清扬说着，放下手中杯子，掏出了紫金葫芦，开始喝自己带的酒，大有一种还是华夏的酒对胃口的意思。

　　“八嘎，华夏猪，你在胡说什么，不想喝就给老子滚出去，敢在这里胡说八道的话，老子就把你扔进岛国海……”一直在一旁朝丰清扬瞪眼的酒屋老板终于按捺不住了，一个华夏人在这里胡说八道，其他人还会买他的酒吗？

　　要知道，来这里喝酒的都不是回头客，而是跑来游玩的人，他们有着很强的跟风习惯，有人说好，他们就算理性一点，不买，那也会多关注一下，但如果有人说不好，那他们肯定是扭头就走的。

　　所以对于丰清扬的行径，他是绝对不能忍的，这不是断他财路嘛！

　　“堂一，你敢再多说一个字，我就把你的樱花堂给扫了，一个不留！”相扑一般的壮老板话音未落，七辆豪车呼啸而来，冲在最前面的正是倾城姿，说狠话的时候虽是轻柔，但强大的气场却是让所有人都哑然了，似乎谁也不会想到，这么好看的姑娘竟然有着这么强的气场。

　　“你的人？”堂一锁眉，看了看丰清扬，又看了看倾城姿，估摸着是想说，看不出来啊，这只华夏猪竟然是倾城姿的人啊，来头不小啊！

　　“恩公受惊了！”倾城姿没理会堂一，而是快步走到丰清扬跟前，恭恭敬敬的说到。

　　这不禁让堂一大惊，这个华夏猪不是倾城姿的手下，而是她的上宾？不用这么巧吧，那他今天恐怕就闯祸了啊！

　　“没劲，这么快就找到了！”丰清扬叹息一声，最主要的是，倾城姿的出现坏了他的好事啊，他都准备出手收拾堂一了，敢在他面前大吼大叫，绝对是没死过。

　　“不想明年的今天是你的忌日，就赶紧道歉！”倾城红也下车了，快步走向堂一，脸上满是冷峻的神色。

　　她和妹妹做了很多准备，迎接丰清扬的到来，结果丰清扬刚到就遭遇这样的事情，那就是她们俩招待不周啊！

　　“我老大是里矛田会长的人，你们……不要乱来！”堂一往后退着，急中生智的他开始拿里矛田出来压人。

　　倾城姿和倾城红现如今在a市乃至岛国，那是威震一方的存在。

　　倾城红曾是米国特工，倾城姿则是岛国间谍，两人都是精英中的精英，而且都曾遭到组织的抛弃，因此回国的她们是大杀四方啊，利用她们手里的情报搜罗小弟，同时要挟岛国安全局，因此别说是动她们了，很多时候，都是岛国安全部在给她们擦屁股。

　　所以她们牛啊，横行岛国，没人敢管。

　　只有一个人能压制，那便是里矛田。

　　也不能说是压制，这两股势力本就不是一个重量级的，里矛田可以操控整个岛国，而倾城姿和倾城红两姐妹暂时还没这个本事。

　　里矛田旨在大宗买卖，倾城姿和倾城红只是插手了走私这一块，所以两人利益不冲突，所以目前是井水不犯河水。

　　倾城姿和倾城红不惧里矛田，但也不敢轻易去招惹，里矛田不把这两姐妹放在眼里，可也不会给自己找麻烦。

　　“不作死就不会死！”倾城红火大，一甩手，一把军用刺刀呼啸而出，直取堂一的喉咙。

　　触到倾城红的逆鳞了啊，且不说里矛田就是倾城红和倾城姿在岛国的逆鳞，单是有人敢拿里矛田来压她，她就接受不了。

　　是的，里矛田的确很可怕，但她们姐妹俩都是从鬼门关回来的，生死对她们来说早已不是什么大事了，有什么好怕的？

　　堂一心中一凉，心里那叫一个后悔啊，今晚惹了一个华夏猪就丢了性命，这叫什么事啊！

　　当的一声！

　　就在堂一准备跟他的两个漂亮老婆saygoodbye的时候，倾城红的刺刀被人打掉了。

　　除了倾城姿，没人看出是谁下的手，就连倾城红都吓了一跳，一旁藏着高手呢？

　　“恩公……”倾城姿冲丰清扬一躬身，四周茫然的人们总算明白过来了，是丰清扬出的手。

　　“多谢大侠不杀之恩，多谢……”堂一则是扑通一声跪到丰清扬跟前，没有想到丰清扬的身手比倾城红还好啊，心里不禁一寒，怪不得这只华夏猪敢口出狂言了，原来是一个高手啊！

　　好在这只华夏猪貌似还挺仁慈，不准备杀他，他虽然没去过华夏，但他早就听说过，华夏人都尊崇孔孟之道，讲究仁义，不轻易杀人，迂腐的很。

　　所以他急忙开始喊丰清扬大侠，据说华夏猪都喜欢这种吹捧，哪怕一开始有杀心，一听到吹捧之后，立马就得瑟起来了，不会再杀了。

　　“你刚刚说的那个什么里矛田，你真的认识？”丰清扬笑到，这个名字有点熟悉，记得苏阎王跟他说过这个人，说这厮有九头蛇护法神兽，他最喜欢打蛇了。

　　“当然，我老大西凉海，那是里矛田的得力部下啊！”堂一眼珠子一转，煞有其事的说到，心里则是琢磨，这只华夏猪应该是在怕里矛田，所以才不敢动他了？

　　“那意思就是说，如果我弄死你，里矛田肯定会找我寻仇了？”丰清扬咂咂舌，还以为找里矛田有多麻烦呢，没想到这么快就找到了，准确说都不用去找。

　　“那肯定啊，里矛田对自己的部下向来很爱护的！”堂一狠狠的点了点头，心中则是得瑟，华夏猪，怕了吧，识相的就赶紧滚蛋。

　　“好了，我没问题了，你们该咋处理咋处理，我只有一个要求，那就是能让他死的有多惨就多惨！”丰清扬拍拍手，起身闪人。

　　堂一心中在想什么，能瞒得过他的眼睛？华夏猪？谁敢说这个词，他灭他一个族。

　　“明白！”倾城红面露笑意，从怀中掏出了一把小刀，跟手术刀差不多大。

　　很显然，她要一刀一刀的弄死这家伙啊！

　　“不要啊，大侠，我老大是里矛田啊！哦，不对，我不认识里矛田，大侠饶命啊……”堂一先是一愣，随即惨叫起来，但是已经晚了，丰清扬早已经上车走人了。

　　为了不让晴荷受惊，他刚刚已经暗示倾城姿，把晴荷和晴雨先带上车。

　　晴荷有孕在身，不能接触这些带血的事情。

　　“嚯，都来啦？哎，看来有好酒不能一个人喝了！”上车之后，丰大仙人换了一副面孔，悠闲自得起来。

　　车里不但有晴荷和晴雨，慕容天心她们也在呢，加长林肯嘛，其实不是这车大，而是慕容天心她们非要跟丰清扬同车，像是生怕他再次悄然跑掉一样。

　　“还好意思说呢，我们这么一大帮子人决定来陪你度蜜月，你倒好，自己先溜过来了！”夏甜甜高声反驳，这叫占据先机，谁先说理谁就有理。

　　“现代人度蜜月需要人陪吗？”丰清扬扭头问身边的晴雨，这丫头跟她们不是一派的，问她能知道准确答案。

　　“这个……可以有！”晴雨大眼珠子一转，决定不和慕容天心她们作对，一来是大家都不容易，二来，她要是说没这说法，那慕容天心她们肯定会反驳，那她怎么跟过来了？现代人度蜜月也没小姨子陪着的说法啊！

　　宁可玉碎不能瓦全的事情，她不能做。

　　“哦，那就一起来吧，反正需要准备酒的不是我！”丰清扬半信半疑的点点头，一旁的倾城红和倾城姿是亚历山大啊，这么多人杀过来，招待且不说，她们恐怕也少了很多和丰清扬深入交流的机会啊！

　　“小浪妞，怎么自己偷偷跑过来了，见色忘义？”慕容天心则是抓住郑薇薇开始审问，抛弃闺蜜，这搭档还能要吗？

　　“能怪我吗？打了你一个早上的电话都是关机，我要是去找你的话，那恐怕就不只是咱们俩知道了吧？”郑薇薇很委屈，不是她吃独食，而是慕容天心当时跟夏甜甜她们在一起，她能避开夏甜甜她们，把天心小浪妞一个人带出来？就算夏甜甜不会发现，那个雪儿肯定会发现啊，雪儿可是仙界来的高手啊！


第0713章 让我去把丰清扬先那个啥再杀

　　“不是说要踏平岛国吗？都有什么计划啊？”倾城姿给丰清扬他们安排的是a市三大名酒店之一，北海道大酒店，偌大的酒店虽是坐落在市区，但四周的绿化好似田园一般，那叫一个风景秀丽。

　　最主要的是，这里是倾城姿的底盘，在这个位置，她可以分分钟集结数千小弟，把丰清扬放在这里，她比较放心，不怕照顾不周。

　　进了酒店之后，郑薇薇一边换衣服，一边吆喝开了。

　　这帮姑娘好有意思，为了不让其中一个和丰清扬有独处的机会，她们居然全部挤在一个总统套房里面，美其名曰跟倾城姿省钱，其实谁不知道啊，这叫宁为玉碎不为瓦全。

　　除了晴雨之外，其他人都在这里呢，晴雨她们搞不定，这丫头使劲拽着晴荷的裙子，她们总不能硬把她拉过来吧，或者把晴荷也绑过来？

　　拜托，人家晴荷是跟丰清扬过来度蜜月的，这么做略不厚道，不能干。

　　“需要什么计划，出门抓到岛国人就打呗！反正我们有雪儿和慕容天心这两个高手在，怕什么！”夏甜甜应声，身为龙组的人，她对岛国人那是深恶痛绝啊！

　　平时是职务在身，她不敢造次，免得给组织上带来麻烦，但是这次不一样，她是自发行动，出啥事她都不怕。

　　“哇，要不要这么没品啊，岛国人又不全是坏人，也有好的嘛，比如说陈真里面的山田光子，她就很不错啊！”苏晓也是脱了身上的羽绒小马甲，换上了小短裙，她和晴雨一样，喜欢小短裙配丝袜。

　　小小年纪扮性感，但又不想和那些老女人成为一丘之貉，所以她们向来穿的都是彩色的丝袜，蓝色，浅绿色之类的，从来不穿黑色和肉色，显得太没个性了。

　　“那好，姑娘不杀，专杀男人，咱们也跟他们当年一样，来个竞赛，看谁一天之内杀的多，怎么样？”郑薇薇说着，亮出了自己的专用狙击枪，上次带着它去仙界，没用上，这次在岛国应该能一展神威了吧！

　　“考，那我们不就跟他们一样，也是禽兽了？”一直只是看热闹的江若曦忍不住插话了，她速来反对暴力解决问题。

　　“禽兽？是禽兽好，还是禽兽不如好？有些账迟早是要算的！”郑薇薇表示不屑。

　　“那你带着这玩意去，也未免有点欺人太甚了吧，咱们好歹也是修行中人，收拾小鬼子还需要这东西？”慕容天心跟着笑到，郑薇薇身手不差的，带枪上阵有失修行中人风范。

　　“有备无患，我们光明正大，万一他们耍阴的怎么办？切！”郑薇薇白了慕容天心一眼，随即走到雪儿跟前，“那个最能打的，你怎么看？”

　　“我？我连你们在说什么都不知道，怎么掺和？了不起你们被欺负的时候，我负责收场就是了，哎，不过你们都别心急，晚上有的打，现在还是先养足精神吧！”雪儿躺在那里一边喝饮料，一边吃水果。

　　不知道什么时候跟着这帮丫头学会跷二郎腿了，一身罗衫的她跷二郎腿的样子古怪又可爱。

　　她是仙界来客，对于凡人间的恩怨自然是毫不知情，心里也就没那么大杀气了。

　　不过她还是有着很好的习惯，那就是走到哪里都会悄然布下灵符阵法，用来料敌先机和自我保护。

　　别看她刚刚虽是跟着众人一起直接进了北海道大酒店，到现在还没出过房间，但整个酒店都已经被她布下灵符阵法了，别说是风吹草动了，就连接下来要发生什么，她都能推测一二。

　　开玩笑，她可是符王张真人的真传弟子，符宗的正统传人，这点本事还是有的。

　　这里看似风平浪静，景色秀丽，实则已经在聚集阴煞之气了，这说明这里很快会有一场血战。

　　以阴煞之气聚集的速度来推断，大战应该是在今晚。

　　“准不准？准的话我们就先睡觉去了啊！”郑薇薇先是一愣，随即来了精神，看不出来，这个看上去比她还小的鬼丫头能这么神机妙算？

　　“准不准到了晚上就见分晓，要是我说错了，你们怎么惩罚我都行，让我去把丰清扬先那个啥再杀都行！”雪儿颇有自信的笑到。

　　“切，先那个啥再杀？估计都不用那个啥，他会很自觉的躺在那，让你爽个够！”闻言，慕容天心她们都是一阵鄙视。

　　但也都是相信了雪儿的话，她们能想到，丰清扬到了哪，哪里必定不平静，今晚绝对有可能会大战一场的，因为丰清扬刚到这里就干掉了一个地头蛇啊！

　　众人纷纷开始收拾床铺睡觉！

　　虽是总统套房，但房间也只有四个，郑薇薇下手快，抢了一个最大的，和慕容天心同住。

　　苏晓也不是省油的灯，抢了一个差不多的，跟江若曦同住。

　　夏甜甜和雪儿都是独住，虽然房间不大，但两人也都没啥意见，独住嘛，清静。

　　另外一边，丰清扬带着晴荷和晴雨住一个大套，晴荷在贤惠的收视房间和行李，晴雨则是在她身边叽叽喳喳，说着她在来的路上想好的游玩计划，当然，她虽然说了一大堆，但总是不断往疯狂大购物上面引，又是什么岛国货制作精良了，又是什么好多东西国内没有了。

　　直接说，老姐肯定不同意，老姐最反对败家了，只能是绕着弯子来。

　　倾城姿和倾城红则是陪着丰清扬在客厅闲聊。

　　说是闲聊，其实她们俩都是压力很大啊，和丰清扬聊天不是喝茶，而是喝酒。

　　要是和一般人喝酒，她们俩都不怵，因为她们俩酒量都不差，可是和丰清扬喝，她们就有点凌乱了，三杯没喝完，两人的小脸蛋就都是红扑扑的了。

　　再者便是，丰清扬先前在富士山脚下提到了里矛田，这让她们俩很是担心，丰清扬和里矛田有恩怨？

　　这可不是小事，她们知道丰清扬很厉害，可是里矛田也是不可逾越的神话啊！

　　要是他们俩斗起来了，她们不敢保证丰清扬能够全身而退。

　　“恩公和里矛田有过节？”酒过三巡，速来心直口快的倾城红出声了，如果真有过节，她和倾城姿就算是豁出性命了，也会跟着丰清扬一起讨个说法，但要是没啥事，她们自然会劝说丰清扬不要去招惹里矛田，那是一个恶魔般的存在。

　　“没过节啊，就是听说他很能打，所以想找他玩玩！”丰清扬笑到，高手寂寞，这个道理一般人不能理解啊！

　　“这个……不瞒恩公，里矛田是一个疯子！”倾城姿出声了，她的声音要比倾城红甜美的多，毕竟她是玩乐器的。

　　“是吗？那很好啊，反正这次是在岛国，我怕砸烂东西吗？哦，不好意思，忘了你们也是岛国人了，放心吧，我会给你们留面子的！”丰清扬笑到，这次不在他的主场，那他就是破坏者，破坏者打架最爽快了，毫无顾忌，想怎么来就怎么来。

　　“我们……早就不是岛国人了！”说到这个，倾城姿不禁黯然，她是被组织抛弃的，倾城红也是，那她们还算得上是岛国人吗？就算她们很想是，也没人愿意承认她们。

　　这便是她们在岛国大闹天空的原因，既然他们都不愿意承认她们的存在，那她们就要让他们知道，戏弄她们姐妹俩的代价，用完就扔？当她们是方便袋还是卫生纸？

　　“这样啊，那行，老夫知道该怎么做了！”丰清扬轻抿一口酒，先前还在琢磨，要是他把岛国平了，谁来打理这里呢？开一个牧草谷分部，安排几个人过来？水土不服且不说，漂流异乡是很多人都不愿意的，所以派谁来都不好。

　　现在这个问题解决了，她们两姐妹可以全权负责这里嘛，什么好处他都不找她们要，隔三差五弄点好酒给他送过去就行了。

　　“恩公旅途劳累，先休息吧，今晚有什么事，无需劳烦恩公，我们摆的平！”既然丰清扬主意已定，倾城姿和倾城红都不好再说什么，两人都是起身朝丰清扬恭敬行礼，然后慢步退出去了。

　　她们俩倒不是也有雪儿那般神机妙算的能耐，而是消息灵通，她们俩的手下遍布a市，晚上可能会发生什么，能瞒过她们俩的眼睛？

　　既是丰清扬要跟里矛田斗一斗，那她们俩肯定是走在前面了，反正她们俩也都是早就看里矛田不爽了，与其这么井水不犯河水的忍着，不如趁早做个了断。

　　先前没啥底气，但是现在丰清扬来了，虽说没有必胜的把握，但能和丰清扬并肩作战是她们姐妹俩的梦想，不管结局是生是死，她们都觉得值了。

　　丰清扬点了点头，本想进房跟晴荷闲聊几句，可是见那姐妹俩正在聊的火热，他怕打扰到她们的兴致，这便径自走上阳台，准备欣赏一下这a市的风光。

　　“凡事都讲究个捷足先登，我先来了，省的回头跟她们抢来抢去！一直不明白你这人有啥好的，你能让我见识一下吗，我的未婚夫？”丰大仙人刚到阳台，就看到那里早已候着一个人，一身罗衫，笑的如同梨花绽放，洁白无瑕，就是说话的时候略显疯狂。

　　“未婚夫？”丰清扬蹙眉，来的正是雪儿，这丫头来凡人界没多久，倒是学会了不少东西啊，连未婚夫这个词都知道了。

　　关键是这丫头泼辣难改，一边笑着走过来，一边已经在轻解罗裳了。


第0714章 丰师兄，轻点

　　“哈，这是你师父和我师父指定的事情，难不成你敢违抗你师父的命令？”雪儿说着，一抖手，不但是抖掉了身上的罗衫，四周也是轰然一声响，莲花绽放，好似她和丰清扬此刻已经走进了一片荷花池，不仅有白莲绽放，还有绿水滔滔。

　　“死鬼师父的命令？向来都是不听的！”丰清扬说着，一抖手，道道剑指之气呼啸而来，虽是无形，但却好似万箭齐发，不断冲破四周的荷花莲叶，瞬间就将一片美好景象化为乌有。

　　毫无疑问，这些都是雪儿弄出来的幻境，任何一门道法都是包罗万象，剑法如此，符法也是这样，其中有符阵幻术，对于雪儿这个符宗正统传人来说，这些都是基本功，估计早就驾轻就熟了。

　　雪儿说的这事，丰大仙人听死鬼师父说过，的确有这么一回事，但这事他向来不听死鬼师父的，死鬼师父也知道，怎么雪儿还当真了？

　　最主要的是，雪儿这丫头以前不是挺讨厌他的嘛，处处跟他作对，似乎就是因为这事，他曾经在九州城当着她的面拒绝了这事，所以这丫头到处找他麻烦，甚至都追到凡人界来了。

　　既是如此，今天这是怎么了？

　　雪儿乃一颗雪莲幻化而来，不但有着如莲如玉的完美身躯，也是有着如同莲花一般纯净的魂魄，令他动容。

　　但是这丫头被符王那老头宠坏了，所以臭脾气很大，这点小小的瑕疵注定他对她兴趣不大。

　　“考，你什么意思，别人送上门来你都要，为什么就我不行？我哪点比她们差了？”雪儿很郁闷，哪个女孩喜欢被拒绝的滋味？凡人尚且不能忍，更何况是仙灵？

　　“跟她们比……你的道行的确要高很多，但是她们身上都有一点是在你身上找不到的，那就是与我共患难！”丰清扬砸了砸舌头，随即笑到，“很多事情并非是你看到的那样，或是想象中的那样，我丰清扬浪迹花丛，是女人，只要靠过来，我都会吃掉？不错，女孩子主动靠过来，的确很容易被我吃掉，但也不是绝对的，要靠感觉，像你这种只是想图个新鲜的，我兴趣不大！”

　　“喂，你怎么知道我就是图个新鲜的？”目送着丰清扬进屋，雪儿不禁喃喃，小脸通红。

　　被丰清扬说中了啊，她是雪莲化身，哪有七情六欲？

　　纯粹是闹不懂，为什么那么多姑娘想跟丰清扬上床，很有意思吗？所以她也想试试，看看那是一种什么样的感觉。

　　这阵子跟慕容天心她们混在一起，她每天都是很困惑啊，凡人的那方面情感到底是什么样子，为什么能让人那么痴迷？

　　她能看得出来，围绕在丰清扬身边的这些个女孩全是杰出之辈，为什么都要死皮赖脸的跟在他后面吗？

　　“哼，你以为这样就能难倒我了？一会看你会不会就范？”木呆呆的盯着屋里看了一会，雪儿坏坏一笑，然后一个俏丽的转身，消失在一片莲花之中。

　　“发现什么好玩的地方没有？”回屋之后，丰清扬便进了晴荷的房间，见两姐妹依旧是在小声聊着，很开心的样子，他也变得开心了。

　　“发现了，富士山，我和老姐老早就想来这里看樱花了，岛国有传说，在樱花树下许愿特别准，我们想去试试！”答话的是鬼精的晴雨，说话的时候，她已经在换衣服了，她是那种说干就干的人。

　　小短裙脱下来，换了一件过膝的小长裙，依旧是百褶裙，陪着淡蓝色的丝袜，清爽靓丽。

　　换衣服的时候是直接无视丰大仙人，这丫头真是越发的大胆了。

　　“那也是晚上去许愿，你这么猴急做什么？”晴荷看不过去了，要是就他们三个人在这里倒是没什么，隔壁房间还有一票熟人，要是谁突然进来，小姨子当着姐夫的面换衣服，成何体统啊！

　　“现在就去啦，天已经黑了，再说了，去晚了估计很难找到樱花树！”晴雨嘿嘿笑，既然能对着樱花树许愿，那天天晚上肯定都有很多人蹲在那里，她们要是去晚了，还有樱花树吗？她可不想和很多人蹲在一起许愿，会不灵的。

　　“那……你要不要一起去？”晴荷冲丰清扬笑到，对于丰清扬，她向来都是不强求的，尽管他们俩现在已经是夫妻了。

　　“你们女孩子之间的事情，我这个大老爷们就不掺和了，我在这里等你们！”丰清扬笑到，不是他不想陪晴荷走走，而是今晚要打架，雪儿和倾城姿她们都能看得出来的事情，他能看不出来？

　　“行，在家洗白白等着我们！”应声的是晴雨，挽起晴荷的手就蹦蹦跳跳的出门了。

　　“口无遮拦，以后跟你姐夫说话注意点！”晴雨没有不好意思，晴荷反倒红了脸，在晴雨小蛮腰上掐了一下。

　　两个小丫头走了，丰大仙人便坐到沙发上，一边喝酒，一边运气。

　　这次要跟九头蛇玩玩，那就得出点阴招，老是飞剑的话，容易被人看出破绽来，打起来太累。

　　他的道行已经恢复的差不多了，储物戒指也就全部打开了，戒指第三层里面全是器灵，以及曾经缴获来的废弃法器。

　　当然，还有他以前没事干的时候炼造出来的飞剑，有些是半废品，有些是纯废品，但都是他闲来无聊时候的心血，不是吗？所以他都没有扔掉。

　　他这人没什么其他爱好，除了美酒之外，那就是玩了。

　　以前还没完结束的东西，现在拿出来玩玩，挺好，顺便在那九头蛇身上试试威力如何。

　　有闲情逸致的人一倒腾起来，那就是废寝忘食啊，一边玩，一边还在独自偷着乐呢！

　　“姐夫，你怎么没跟慕容老师她们一起去吃饭啊？”少许，套房的门开了，一个俏丽的身影冲了进来，是直接进了房间，同时扭过头来冲着丰清扬媚笑。

　　“哦，我不饿，你怎么又回来了？”丰清扬应了一声，是晴雨。

　　“那个什么，我老姐非要我把丝袜脱了，说这样才够虔诚，在樱花树面前穿的太妩媚不好，真是的，樱花树又不是菩萨，需要那么郑重其事嘛！再说了，穿丝袜就妩媚了？姐夫，你说我这样妩媚吗？”晴雨是一阵埋怨，说话的时候，走到丰清扬跟前，撩起短裙，然后不断变换着姿势，让丰清扬看她妩媚的双腿。

　　“嗯，有点！”丰大仙人点了点头，还不妩媚，简直就是小妖精转世。

　　“那你喜欢吗，姐夫？”晴雨嘿嘿一笑，然后直接坐到丰清扬腿上，同时翘起她的双腿，不断在丰清扬胸前蹭着。

　　“嗯？合着你这丫头特地跑回来，不是换衣服，是勾引我了？”丰大仙人蹙眉，但手却是放到了小丫头的腿上，还别说，摸起来的确很舒服，这丫头的皮肤弹性很好。

　　“讨厌啦，姐夫，不是每次都这么聪明嘛！”晴雨脸红，将小脑袋塞进丰清扬的胸膛，“晚上又不好意思打扰你跟老姐，白天要是再不主动点，怎么办才好呢？”

　　“那你就不怕你老姐在下面等的着急？”丰大仙人笑了。

　　“没事啦，她在下面看花呢，你知道的，有花的地方，她能玩很久的！”晴雨说着，已经在脱自己的外套了，将她高挺的胸脯呈现在丰清扬面前，准确说是直接抵在他脸上了。

　　“很多时候调皮的代价是很大的，你可要考虑好了！”丰清扬伸手在小丫头胸口弹了一下。

　　“我知道啦，姐夫，咱俩又不是第一次……代价是什么我还不知道嘛！”晴雨嘿嘿笑，同时也在脱丰清扬的衣服了。

　　“既然是你自找的，那老夫就成全你，到时候别后悔就行！”丰清扬二话不说，直接起身，将小丫头按在了沙发上。

　　“要这么粗暴吗？”晴雨大惊，小脸早已经红的像熟透的大苹果了。

　　“是的，老夫向来都是这么粗暴，现在后悔了？迟了！”丰清扬嘿嘿笑，小丫头，敢在他面前耍花样，别后悔就行。

　　“不是啊，我看书上说，你们凡间的洞房都是举案齐眉，而且很温柔的……喂，我的裤子，你太野蛮了……好了，我不玩了啦！”其实晴雨并非是晴雨，而是雪儿幻化而来，这点本事她还是有的。

　　本来就是想尝尝这其中的滋味，同时尝一下戏弄丰清扬的感觉，将丰清扬玩弄于鼓掌之中，无疑是一件很刺激的事情。

　　可是似乎被丰清扬发现了呢！

　　最主要的是，这家伙怎么这么野蛮，一抖手，她的衣服就烂了。

　　要是直接把她的衣服弄掉下来，直接之余也还有些浪漫啊，可是他是直接弄烂，太狂野了，和她想象中的完全不同，她也就有些慌了。

　　“都跟你说了，迟了！”丰大仙人三管齐下，挺腰的同时，两手直接抓出，都是直中要害，是直接破了雪儿的幻术，小丫头一脸惊恐的看着他，满脸羞红的同时，脸上也是露出了痛苦的神色。

　　不过呢，这丫头既然来耍他，那就必须要付出代价，否则以后还了得？

　　“轻点可以，拜托了，丰师兄，好哥哥……轻点啊，好疼……”雪儿再也不想玩了，只顾求饶，原来就是这种感觉啊，虽说身体有一种奇怪的异样，令她兴奋，但这种凶猛，让她直上云端，她还是有些紧张的，毕竟从未有过这样的经历。


第0715章 偷，快乐到死

　　“原来人世间的情爱就是这么回事！”雪儿躺在沙发上，大口喘息着，面色娇红，但目光中却有流露着顿悟的神色。

　　师父总说她不开窍，不懂乾坤之本、不解六道轮回，所以道行总是难以突破。

　　今天一番嬉闹，然后被丰清扬打了一个措手不及，但却是让她明白了很多，好似一下子开窍了。

　　因此她不再挣扎，任凭丰清扬在她身上驰骋，享受着那顿悟的快感。

　　“你师父让你接近我，无非也就是想我来点破你，现在你如愿以偿了，早点回去吧！”丰清扬虎躯一震之后，合上衣裳，起身往外走。

　　“那你说，我会跟晴荷一样怀孕吗？”雪儿面带娇羞，丝毫没有了往日里的疯疯癫癫，顿悟了，她明白了人世间的情爱，也便明白了自己是一个女人。

　　“有的话，我会去灵仙界找你的！”丰大仙人轻抿一口酒，凡是被他丰清扬碰过的女人，他都会负责到底的。

　　雪儿虽然本不在他的狩猎之内，但是这丫头死盯着他不放，他也就不会客气了。

　　但是他是不会带着这丫头到处跑的，倒不是说她不好，而是这凡人界对她来说，只是一个历练场，她玩够了就该回去的。

　　他道行虽高，但根在凡尘，无论他在这里如何打滚，都没什么，但是雪儿不行，她是灵仙界的一颗雪莲幻化而来，根在灵仙界呢，在这凡人界呆久了，根基灵气会越来越少，出污泥而不染？怎么可能，常在河边走，没有不湿鞋的。

　　“丰师兄，我发现我喜欢上你了！”雪儿合上衣裳，坐了起来，笑的格外欢畅。

　　“懂你明白了什么叫喜欢的时候再说这话吧！”丰清扬摆了摆手，人已经消失在门外了。

　　“什么叫喜欢？嗯，这是一个有意思的问题，等我明白了，我的道行应该会变得更高吧！”雪儿愣了愣，随即一个潇洒的转身，直飞灵仙界去了。

　　丰清扬出房间的时候，已是夜色降临，北海道大酒店在夜色下显得很华丽，就像是一颗明珠镶嵌在红花绿草之中。

　　“臭丫头，搞什么鬼呢？”一道人影闪过，是直接把他拉进了一旁的楼道里，而且是直接把他压在了门后面。

　　不等他发作，那人就把纤纤玉指压在了他的嘴唇上，并且一脸谨慎的对他嘘了一声，示意他不要出声了。

　　那丫头不是别人，正是小辣椒白江雪的孙女，夏甜甜，换做是别人，他还能任她胡闹吗？

　　小辣椒跟他算是青梅竹马了，她的孙女，他自然会多加疼爱几分。

　　“有人进来了，大战就要开始了，你怎么还在外面瞎晃悠呢！”夏甜甜凑到丰清扬耳畔，轻声说到。

　　她是龙组的人，这点观察力还是有的。

　　只是她似乎没有察觉到，她这样压着丰清扬，胸口的两团硕大直接抵在了丰清扬胸口且不说，紧身小皮裤包裹的完美下身也是直接压在了丰清扬的两腿上，这哪是帮着隐藏啊，简直就是在挑逗啊！

　　“大战？你教你的飞针之道练的怎么样了？没练出七八分火候，这种阵仗就不是你能应付的！”丰清扬嘴上问询，但身子却没有动弹，被一个青春小丫头这么压着，是一种享受啊！

　　“你的武器顶住我了，收回去先！”夏甜甜就跟一个学生被老师查作业一样，是急忙换了话题，飞针？她当然有苦练了，就是不知道有没有修炼到令丰清扬满意的地步而已。

　　再者就是，丰清扬的武器的确顶住她了，顶在她的小肚子上，让她心跳是瞬间加速。

　　“小小年纪就不讲理，明明是你压过来的啊，哎！”丰大仙人也不想在晚辈面前失了体统，可是这东西是说收就能收的吗？

　　“别出声啦，被发现了就不能打他们一个措手不及了！再动……我就把下面的割掉！”夏甜甜说着，又往丰清扬身上挤了挤，小脸变得更红了，只是她自己没发现而已，她能感觉到的，就是心跳越来越快了，有点想晕的感觉。

　　“哟，年纪不大，火气不小，有些东西能惹，有些东西是惹不起的！”丰清扬乐了，小丫头来劲了啊，使劲顶住他。

　　虽说刚刚和雪儿大战了一场，但是他的恢复能力多强啊，外加甜甜这丫头泼辣味十足，不断撩动着他的心火，让他又有些想喝酒了。

　　“是吗？那我今天就要惹一惹！”夏甜甜说着，伸手在丰清扬的两腿之间摸了一下。

　　本是愣了愣的，准备打对手一个伏击，在丰清扬面前表现一下，哪知丰清扬突然杀出，她便手忙脚乱的将他带到了这里。

　　令她怎么也没有想到的是，这楼道里寂静无声，空间狭小，外加他们俩贴的很近，令她顿时心生一种莫名的感觉，呼吸变得更快了。

　　她一直在追求的东西不就在眼前吗？从京城赶到滨湖，又从滨湖追到岛国来的，就是为了求一次机会，现在这个机会突然就降临了。

　　她是一个聪明人，岂会不知道把握？

　　只是幸福来的太突然，她是越发的手忙脚乱了，尽管小手是伸出去挑逗了，但是心也提到嗓子眼了啊！

　　“知道惹恼它的代价吗？”丰大仙人凝眉。

　　“不知道，难道你还敢吃了我不成？外面可是来了不少杀手哦！你恐怕没那个空吧？”夏甜甜假装镇定，其实这些话没能激怒丰清扬，反倒是让她莫名的兴奋起来了。

　　这么私密的环境，外面还有潜进来的杀手，这就是传说中的高端偷啊，别说是做了，想想都让人亢奋。

　　“哎，回头别跟你奶奶说我欺负你就行！”丰清扬恼了，一下子将小丫头搂入怀中，然后一抖手，小丫头的衣服就破了三个大洞。

　　“你这还不算欺负我啊……”夏甜甜大惊，她的确已经兴奋的不行了，可是丰清扬也不用直接省略前戏吧，她还没做好准备呢！

　　“不算，这个才算！”丰清扬说着，一下子将夏甜甜转了过来，面对着楼梯道的门，然后背对着他。

　　随即猛地捧起小丫头的翘臀，虎躯横行，直捣黄龙。

　　“你轻点……会被人发现的……”夏甜甜紧咬红唇，有释然，总算小阴谋得逞了，也总算圆梦了。

　　但也有紧张在里面，毕竟是第一次做这种事，没经验，也就有一种莫名的期待和害怕。

　　比如说会不会很疼？亦或者是会不会像别人说的那样，有一种飘在云端的感觉？

　　事实告诉她，这些感觉都有，当真是痛并快乐着啊！

　　而她此刻，更是多出了几分紧张和刺激，外面的杀手已经到了走廊了啊，正在挨个房间的侦查。

　　虽说那些人走的静悄悄，但是要不了十分钟就能到他们这边。

　　到时候他们已经结束了吗？显然没有。

　　那该如何是好？

　　不等她想出答案，她已经如醉如痴了，根本无暇去想哪些，大有一种拥有此刻、死了也值的想法了。

　　“要不我们换个地方吧，他们过来了！”不到一会，夏甜甜就扛不住了，急忙顺势找借口，走廊里的人的确是越来越近了。

　　丰大仙人没理他，只要他不想那些人发现，那些人就什么都看不到，那他还有什么好担心的？

　　眼下正在兴头上，让他换地方，他没那个心情。

　　“拜托了，别这么疯狂嘛！”但是夏甜甜不行啊，都紧张坏了，要是被人看到了，容易被偷袭且不说，多害臊啊！

　　“了不起回头我再让你疯狂一次可以吗？那帮人真到了跟前了啊！”见丰清扬并不答话，夏甜甜扭过头来，一脸紧张的说到。

　　可是她话音未落，她的多个部位就同时被丰清扬集中，让她浑身颤抖的再也说不出话来。

　　酒店大门口，停着一辆黑色的丰田，里面端坐着三人，两人都是一脸严肃，唯有一人是面露好奇之色，那人便是里矛田。

　　倾城姿和倾城红两姐妹今天像是吃了雄心豹子胆，不断侵占他的地盘，这也就算了，他越是靠近这家酒店，他的九头蛇护法神兽就越烦躁，这说明倾城姿和倾城红找了高手回来助阵啊，怪不得这么嚣张了。

　　里矛田很好奇，那到底是怎样的一个人，居然能让他的九头蛇护法神兽烦躁不安！

　　所以他带着大队人马杀过来了，好久没有这样大打出手了，他很期待。

　　“让他们动手吧，一个不留，直到那个人出来为止！”少许，里矛田对身边的两个人说到。

　　两人都是嗨了一声，然后飞速下车了。

　　他们俩是里矛田最得力的手下，同时也是他的徒弟，得到了他的忍术真传，在岛国不敢说是数一数二的高手，但他们俩同时出现的话，想赢他们俩，没几个人能做到。

　　砰砰砰砰！

　　两人一下车，整个北海道大酒店就轰开了，每一层的窗户玻璃都是应声而碎，那是里矛田的人开始大开杀戒了。

　　里矛田平时是懒得搭理倾城姿和倾城红，眼下既是出手，那肯定就不是小打小闹，而是要做到斩草除根。


第0716章 酒剑仙的最后一战

　　里矛田的两个徒弟叫加藤和佐伊。

　　别看两人看上去差不多，都是短小精悍形，其实不然。

　　加藤所学的忍术偏向于力量，他进了北海道大酒店之后，一声暴喝，身上当即是青筋暴露，就跟小一号的大猩猩一样，威猛的很，所到之处真可谓是草木不生。

　　而佐伊的忍术则是偏向于隐藏，他进了酒店之后，就跟刹那间消失了一样。

　　这两人不但有两把刷子，还是里矛田的左膀右臂，所以他们俩开动之后，已经潜伏进去的人自然是立马跟着大杀四方。

　　本是安静的酒店瞬间陷入了一片杀气之中。

　　“把枪都收起来！”倾城姿和倾城红也不是省油的灯，战斗一打响，她们俩就跟鬼魅一样突然杀出。

　　其实里矛田的人进来的时候，她们就已经看到了，之所以没有出来阻截，等到他们动手之后再出来，就是为了一个理字。

　　里矛田先在她们的地盘闹事的，那回头就算是说到岛国政府那边去了，她们也是有话可说的。

　　里矛田的人并没有带枪，所以倾城姿破空而出的时候便是一声高喊，让她的手下也不要用枪。

　　既是江湖规矩，也是想让里矛田知道，他们不屑于用枪对付她们，她们也可以做到不用枪就能抗住。

　　腾腾腾！

　　两拨人都杀出来之后，一场大战就开始了。

　　加藤和佐伊对阵倾城姿和倾城红是丝毫不占弱势，虽说这里是倾城姿的地盘，但里矛田带来的人并不比倾城姿的人少。

　　但是有一点是里矛田，乃至加藤和佐伊他们没有想到的，那就是倾城姿她们这里暗藏奇兵。

　　“天地乾坤，临阵列兵！”就在加藤不断利用自己的身体优势向倾城姿发起猛攻的时候，一柄飞剑破空而来，直接斩向加藤。

　　伴随飞剑而来的是一个靓丽的身影，古典衣裙飘飞，宛若仙子一般。

　　来的正是慕容天心。

　　“飞剑？有点意思！”突如其来的飞剑让加藤是苦不堪言，他是力量型的，哪能抗得过飞剑的灵巧？因此他是不断踢起身前的东西来抵挡飞剑的攻势，垃圾桶、石桌、石椅……能用上他都用上了。

　　而里矛田则是一声长笑，他师父在的时候，常跟他说，在华夏，有一种神兵叫飞剑，遇到了一定要小心。

　　只可惜，这些年他从未见过飞剑，和华夏的修仙者交锋的时候，都是没打几下，对方就溃不成军了，别说是传说中的飞剑了，就连厉害一点的法宝或者异兽，他都没有看到。

　　今天总算看到一次了，看上去没有师父他老人家说的那么强嘛！

　　最主要的是，这就是倾城姿和倾城红请回来的助阵高手？

　　太好笑了，这个级别的，欺负一下加藤还行，连佐伊都不一定能摆得平，更何况是他？

　　里矛田刚想到佐伊，他就看到佐伊吃瘪了。

　　那个有着随时隐藏自己能耐的忍者，的确，倾城红根本摆不平，但是倾城红的观察能力很强，虽然抓不到佐伊，但却总能发现佐伊的位置。

　　然后就有人开挂了，那就是郑薇薇，她的订制冲锋枪响起来了，顺着倾城红的指引，砰砰砰的射了过去。

　　她拿的枪有着冲锋枪的续弹能力，有着狙击枪的精准度，还有着穿甲弹的冲击力，所到之处，别说是人了，连厚厚的墙壁都被打穿了。

　　佐伊速度再快，还能快得过子弹了？

　　郑薇薇一阵乱轰，佐伊便无处可逃，开始像一个幽灵一样在酒店里面乱窜。

　　“哼，是你们逼我的！”里矛田怒了，刚刚倾城姿还说不用枪，现在又用了，言而无信，那就不要他下手黑了。

　　一抖手，一道黑火破空而来，随即化为九道，分别冲向倾城姿她们。

　　待黑火逼近她们的时候，里面都是突然闪出一柄武士刀，呼啸着斩向她们。

　　这一招虽然不如飞剑之道，但带着凶猛和阴险，让人防不胜防。

　　啪啪啪啪！

　　在里矛田跟前，倾城姿她们还是有点弱的，因此除了慕容天心之外，其他人全部被击退了。

　　“乾坤飘渺，天地无形！”即便是慕容天心，飞剑也是耍不起来了。

　　不过这丫头斗志很高，直接手握飞剑，杀向里矛田。

　　飞剑不行，持剑之道她还是可以的，丰清扬曾经教过她《丰氏九剑》，不敢说能打赢，但立于不败之地是没问题的。

　　顿时间，场上的形势发生了逆转。

　　慕容天心力战里矛田，那是险中求生存，而倾城姿她们则是围攻加藤和佐伊，虽是势均力敌，但慕容天心那边是岌岌可危啊！

　　“真没想到，区区一个华夏丫头竟有这般的道行，华夏修仙者果然不容小视啊！”里矛田长声笑到，不出九头蛇，他还真无法击退这个小丫头。

　　四周那么多小弟看着呢，他要是连一个小丫头都摆不平，以后还怎么笑傲岛国？

　　因此没斗几个回合，他便是一声长喝，本是干净白皙的脸蛋变得是通红一片，像是被人剥了皮一样。

　　少许，只见天空一片阴暗，黑云呼啸而来，在他头顶上空盘转。

　　“师父，快躲！”见状，倾城姿和倾城红一同护向慕容天心，她们看得出来，里矛田要出九头蛇了啊！

　　“躲？一肚子气没处撒呢！”慕容天心哪里肯躲，直接挺剑杀进了那团黑云。

　　可不等她冲进去，只见黑云里面猛地伸出一只大舌头，蛇信伸出来比她的飞剑还要长一倍。

　　但她还是没躲，直接挥剑迎了过去。

　　谁知，黑云之中又有八个大蛇头同时杀出，从四面八方杀来，一下子就把她包围了。

　　“嗯，不错，给我的大护法找了一顿不错的美食！”这不禁让倾城姿和倾城红她们都是眉目一凝，以她们的身手根本来不及上去救援啊！

　　而里矛田则是冷笑起来，平时的他笑起来像一个地主老财，但是此刻更像是一个恶魔，因为召唤护法神兽的时候，会消耗他体内的法力，让他变得血脉膨胀，毕竟九头蛇太猛，他不豁出去是召唤不出来的。

　　“那就要看你的护法有没有那么好的牙口了！”慕容天心不再前冲，而是快速旋转起来，长剑横扫。

　　这一招也是丰清扬教她的，《邀月剑法》的最高境界，雨打飞花。

　　当当当！

　　长剑所向，全部集中那几个大舌头的雪白牙齿，剑气伴着当当当的脆响，以及电光火石一般的碰撞光芒。

　　虽是没能削平那些大舌头的巨牙，反倒是损了飞剑，但她还是安全落地了。

　　对此，不但是里矛田和四周之人大吃一惊，就连九头蛇也是大惊，都没有想到慕容天心年纪轻轻，竟然如此凶悍的战斗力。

　　“嗷嗷！”九头蛇惊讶之后，仍是表现出莫大的蔑视。

　　能从它的嘴下逃生又怎样？绝对还是活不下去的。

　　因此它九只脑袋一起昂起，然后猛地抖了抖，每个嘴中都喷出一个巨大的火球，如同炸弹一样，轰向慕容天心。

　　“天地无极，急急如律令！”就在这时，一个人影突然从酒店里面闪出，站到慕容天心跟前。

　　随之而来的一道剑气冲天而起，随即散开，形成了一个巨大的光罩，将那人和慕容天心一同罩了起来。

　　九头蛇喷出的火球不断轰在光罩上，真火纷飞，凶猛的气浪好似海啸一般四散开来，这可把四周的岛国百姓给吓坏了，毕竟这是一个海啸和地震不断的地方，这里的人都被吓破胆了。

　　地动山摇之势是直接将他们从屋里吓了出来，或是进人防工程，或是躲进自家的地窖。

　　缓过神来之后方才发现，不是地震或是海啸，而是有人在打架。

　　看到里矛田和九头蛇，很多狂热分子都嚎叫起来，一来是里矛田一直是岛国人的骄傲，他权衡着岛国和米国的关系，岛国老百姓能不信奉他吗？

　　再者就是，岛国人速来拿九头蛇都神灵，因此一看到九头蛇，他们就一边倒的站到了里矛田那边，觉得他是在替天行道。

　　一个能召唤出九头蛇神灵的人，不是在替天行道，还能是什么？

　　“原来你才是这两个贱人请回来的高手啊，嗯，总算有点意思了！”见状，里矛田来精神了，好久没有享受国人如此欢呼了，他有点飘飘然。

　　更何况跟前又出现了一个这么强劲的对手，他今晚可以大展神威了啊！

　　“怎么样，这条蛇大不？”来的正是丰大仙人，他没理会里矛田，而是扭头对慕容天心笑到。

　　“不算大吧，也就是比蚯蚓大一点而已！”慕容天心愣了愣，然后咂舌笑到。

　　先前她说憋了一肚子火，是因为她这阵子总是围着丰清扬转，但总是不能如愿，心里失落啊，把自己变成这么一个能豁出去的人了，但还是遥不可及。

　　可是就在刚刚那一刹那间，她忽然觉得这一切都不算什么了，丰清扬突然站到她跟前，和以前的很多次一样，让她心里暖暖的。

　　女孩子最无助的时候，就希望有一个人能站到她们跟前，慕容天心也不例外。

　　“你们在说什么，找死！”九头蛇神兽被人说成是蚯蚓，里矛田还能接受？四周的岛国人也都是在愤怒的喊着，弄死这些个华夏人，让他们口无遮拦，亵渎他们的神灵。

　　可是让人意想不到的是，里矛田卯足劲，催促九头蛇杀向丰清扬，可是那家伙竟是无动于衷，只顾立在那里不断伸缩着九个大脑袋。

　　不但没有上去的意思，反倒有畏惧退缩的味道在里面。


第0717章 小护士的风情万种

　　“恩师发体，降尽邪魔！”里矛田很莫名，这九头蛇神兽今天是怎么了，为什么会怕一个华夏小鬼？

　　四周的岛国人也都是愕然，九头蛇在他们心中，那可是能镇住地震、海啸等一系列天地伟力的强大存在啊，今天怎么会面对一个华夏猪发憷？

　　里矛田吼声很大，先是催动了体内所有力量，让九头蛇赶紧出击。

　　但那畜生干嚎了几声之后，都只是虚张声势，并没有像先前出场那样霸气无边的上前。

　　“不用怕，老夫不会用它来收拾你的，因为收拾你根本用不上它！”别人不知道原因，但是丰大仙人知道啊！

　　那畜生是在害怕他的紫火飞剑，准确说是惧怕他的剑灵，紫火龙。

　　紫火龙是不周山的护山神兽，不周山有着天下第一仙山之称，紫火龙也便是天下第一猛的异兽了，那九头蛇见了它能不畏惧吗？

　　异兽跟人不同，人有时候害怕了还会装一下，但异兽不会，它们害怕了，那就是直接不敢向前。

　　不是丰大仙人特地亮出紫火飞剑来吓唬九头蛇，他本就没打算用这东西来收拾它。

　　只是储物戒指送给晴荷了，他现在用一个破储物袋呢，里面的东西太多，他收拾的时候，为什么不让紫火飞剑碍事，所以把它拿出来了。

　　“畜生，你还是再不上，我就饿你三个月！”奇耻大辱啊，对方亮出一把破剑，九头蛇就怂掉了，里矛田觉得不能忍，于是开始威逼九头蛇。

　　这异兽虽是靠天地灵气存活，但也不是一点东西不吃的，它最爱的是金枪鱼，而且是半米长的，否则不够它塞牙缝。

　　金枪鱼本就是贵东西，更何况是半米长的金枪鱼？因此即便里矛田能耐通天，每次为了喂饱这畜生，都没少花心思。

　　所以这畜生今天要是让他难堪了，他绝对会饿它几个月。

　　“嗷嗷嗷！”九头蛇终于上了，大概是听到丰清扬说，不会使用那柄可怕的剑，所以它的胆气也就回来了。

　　“都退后，看我降蛇！”丰清扬一抖手，一道气浪破空而来，好似狂风一般，将身后的慕容天心她们全部逼到了酒店大厦门口，然后方才把手里的储物袋扔了出去。

　　哗啦啦脆响不断，诸般法宝蹦了出来，堆满了整个院子。

　　这不但是把里矛田和他的九头蛇吓了一跳，也是吓坏了四周的岛国人，大家都是瞪大眼睛，心中琢磨，这个华夏人身上的宝贝也太多了点吧？

　　可是那些宝物飞出来之后，都跟破铜烂铁一样，直挺挺的躺在那里，这不禁又引来一阵哄笑。

　　“什么玩意嘛，华夏人就会唬人，九头蛇，我们的守护神灵，快点惩罚这个装腔作势的家伙吧！”岛国人愤怒了，纷纷嗷嗷叫起来，都是恨不得自己冲上来收拾丰清扬。

　　“你还在等什么？”里矛田也是冲九头蛇瞪眼，刚刚见丰清扬道行很高，他还以为他要出大招呢，哪知竟是丢出来一堆破烂，这竟然把他吓出了一身汗，真是该死，他被这个华夏人耍了，火气已经是直接冲破头顶了。

　　“你在搞什么？”就连慕容天心她们也是纳闷不已，以丰清扬的道行，不该是这么荒诞的打法啊，难道结完婚之后，这家伙变成废物了？

　　也不对啊，他刚刚出手镇场子那一下，足见道行不但没有不如从前，反倒是更厉害了。

　　那现在这是怎么了？这里矛田可不是一般的对手，他可千万不能大意啊，否则眼下是在岛国，要是吃亏了，可没那么好容易离开。

　　看外面那些个岛国人，一个个都是张牙舞爪的，估计一旦丰清扬倒下了，他们都会争着上来踩一脚。

　　“回去喝酒吧！”丰清扬背手笑到，然后转身往回走。

　　“啊？”所有人都愣住了，这是什么节奏？

　　慕容天心她们是莫名，找一块豆腐撞死的心都有，而里矛田他们则是愤怒，这小子是在藐视他们吗？

　　里矛田带着九头蛇站出来，米国航母都得扭头就跑，丰清扬竟然敢无视。

　　再也不能忍了，就连九头蛇都觉得不能忍了，摆动着九个大脑袋杀向丰清扬。

　　“你们不是一直在求老夫，让你们重获自由吗？封印了你们这么久，也算是惩罚过了，现在老夫就给你们一次机会，干掉这条大丑蛇，你们就可以各自修行去了！”这时，丰清扬凝眉一笑，宗师风范大显。

　　顿时间，只见四周响起一片欢腾声。

　　不是慕容天心他们在欢呼，也不是岛国人在欢呼，他们都是面面相觑，因为他们只听到了欢呼声，根本看不到人。

　　一个个都是不寒而栗起来！

　　很快，就看到丰清扬先前抛出去的宝贝全部动了起来，好似有人在拿着它们一样，然后一同冲向九头蛇。

　　要知道，丰清扬扔出来的宝贝足有数百之多啊！

　　因此一时间，酒店大厦前面就像是有千军万马在奔腾一般，英勇的将士们前仆后继的杀向那九头蛇。

　　里矛田道行还不错，因此很快就反应过来了。

　　狂欢的是魂灵，数不清的魂灵！

　　凡是肉身被杀，魂魄不散的，都不是等闲之辈，这么多可怕的魂灵聚集到了一起，那是多么恐怕的存在？

　　因此缓过神来之后，里矛田便是冷汗直冒。

　　“撤，畜生，我让你撤，你听见没有……”是面子重要，还是九头蛇护法神兽重要？毫无疑问，对于里矛田来说，绝对是九头蛇重要啊！

　　撤退了，无非就是在丰清扬面前丢了面子，只要有九头蛇在，他依然是岛国之王，没人敢小瞧他。

　　但如果九头蛇被干掉了，那估计倾城姿之类的岛国忍者，都能骑到他头上去。

　　所以他是不假思索，马上就让九头蛇撤退。

　　哪知此刻的九头蛇根本不听他了，那畜生已经跟那些魂灵杀红眼了。

　　九头蛇虽然庞大，有着威慑天下的气势，那些魂灵在它面前，显得很渺小。

　　可是蚁多咬死象啊，那些魂灵就跟一窝蜂一般，一下子就把九头蛇围了起来。

　　九头蛇摆动大脑袋，击退了一批，另外一批就在它背后出手，打的它身上的蛇鳞如同屋顶的瓦片被吹落一般，呼啦啦的在空中四散。

　　异兽有畏惧之心，也有狂暴之气，被一群无骨生灵这么欺负，它能咽下这口气吗？

　　厮杀，绝对是厮杀！

　　面对九头蛇这么强大的对手，那些魂灵本该是很畏惧的，因为它们一旦魂飞魄散了，那就再无修行的可能。

　　可是重赏之下必有勇夫啊！

　　与其被丰清扬封印在储物袋里面，就像是被关进了黑暗的监牢，不如拼一把咯！

　　成功了，就能重获自由，不成功也无所谓，反正呆在黑暗深渊，天天遭受法咒的折磨，比死还痛苦呢！

　　“太惨烈了，不是吗？”里矛田那边忙成球了，四周的岛国百姓也都是四散逃命。

　　魂灵大军一旦开拔，才不管会不会伤及无辜。

　　丰大仙人也不管，这帮岛国百姓好战的很，让他们吃点苦头，长点记性是应该的。

　　因此他是站在那里闲笑。

　　这话既是对慕容天心她们说的，也是对一直站在他身边的一个小魂灵说的。

　　“我没有道法，能和它们一样重获自由吗？”小魂灵点了点头之后便是一阵黯然。

　　“那你想通了吗？”丰清扬应声，只有他能看到她。

　　这丫头是狐妖之女，出生在寻常人家，因控制不住体内的妖邪之力，杀了养父母，然后被丰清扬收了。

　　“没有，我不知道自己为什么会杀人……道长，其实我能不能重获自由不打紧，你能放我回去给阿爹阿妈扫个墓就好，细细想来，他们都已经离开一百多年了，我从未去给他们扫过墓！”小妖弱弱的说到。

　　“能想到这一层就够了，你走吧，日后多行善事，知道吗？”丰清扬笑了，这丫头被他收了的时候，打死都不相信自己杀了养父母，现如今想去给他们扫墓，那就说明她敢于面对了。

　　“谢谢道长……那我以后还能看到道长吗？”小妖欣喜，都跑远了，但又折了回来，冲着丰大仙人傻乐。

　　“同在天地间、乾坤中，见与不见又有什么分别呢？”丰清扬伸手摸了摸小妖的脑门。

　　“这样道长就不会忘记我了！”小妖顺势一把抓住丰清扬的手，轻轻咬了一下，然后才嘻嘻跑开了。

　　“鬼丫头……江若曦呢，跑哪去了？快来给老夫包扎一下！”丰大仙人苦笑摇头，小妖在他手上咬了一个牙印，都流血了，这小狐狸，真是淘气。

　　“我在这呢！”江若曦从屋里跑了出来，一身护士服的她是气喘吁吁，小脸微红。

　　“考，这么快就进入工作状态了？好了，包一下吧！”丰大仙人愣了愣，这丫头出来玩也是虽是穿着护士服，虽然很好看，但也不用一直穿着吧？晚上睡觉的时候脱不脱？

　　“我这不是随时准备救人嘛，外面都打成这样了！”江若曦煞有其事的解释着，然后扶着丰清扬进了酒店。

　　任凭外面战火纷飞，魂灵的喊杀声和大蛇的惨叫声是响彻云霄，哦，还有里矛田冲天的哭喊声。

　　九头蛇没了，他这个岛国霸主也就当到头了啊！


第0718章 一龙四凤

　　江若曦换上了护士服，不是因为时刻准备救人，因为救人没必要穿护士服啊，这里又不是医院。

　　而是因为丰清扬曾经说过，她穿护士服很好看。

　　至于为什么在这么紧张的时刻玩情调，那当然是夏甜甜惹的祸了。

　　这丫头在楼梯道被丰清扬征服之后，就跟一条小白兔一样，趴在床上是一动不动，外面乱成一锅粥，杀手满屋子跑，她都是理都不理。

　　再也没了先前那股杀气，准备一个人单挑十几个杀手，尽显龙组精英的风范。

　　不是她临阵退缩，实在是太累了。

　　好吧，其实是太舒坦了，舒坦的她连动弹一下都不愿意，生怕破坏了那种尚在她体内绕梁三尺的微妙感觉。

　　这一幕被躲在衣橱里面的苏晓和江若曦看到了。

　　外面打开了，这两人是二话不说，直接躲了起来，她们很明白，别说是上去帮忙了，别给丰清扬他们拖后腿就是阿弥陀佛了，所以躲起来比较省事。

　　看到夏甜甜卧倒了，苏晓自然一下子就看出端倪，她是多鬼的一个丫头啊！

　　然后就开始做江若曦的思想工作了，说连夏甜甜都可以，江若曦为什么不可以？要知道，江若曦可是丰清扬的得意门生啊！

　　到了这份田地，江若曦也就不绷着了，在苏晓的鼓励下，勇敢的上了。

　　正好丰大仙人又给了她一个很好的机会，手破了，需要她帮着包扎一下。

　　真可谓是天赐良机啊，她要是不好好把握，以后就不能再怨天尤人了，不是吗？

　　“出去，都出去，包扎伤口有什么好看的？”江若曦把跟过来的人全部轰出去了，然后把她和丰清扬关在套房里面。

　　虽然她现在如鱼得水，但心里还是很紧张的，一来是外面还在打架呢，气浪翻飞的，跟正在刮台风一样。

　　再者就是，她一个大姑娘，这么主动，多少都有些不好意思。

　　因此给丰清扬包扎伤口的时候，她的小手不禁就有些抖了。

　　“嗯？你来牧草谷有大半年了吧？怎么包一个伤口还能紧张了？”见状，丰大仙人笑了，其实他是懒，否则这点小伤对他来说，根本不是问题，喷一口药酒就好了。

　　“不是啊，就是……我也说不上来，第一次给丰老师包扎伤口，有点紧张而已！”江若曦脸红了，其实她想说的是，第一次和丰清扬这么近距离的接触，小心肝都快蹦出来了。

　　“紧张什么，我现在不是什么丰老师，只是一个伤员，你按平常心对待就行了！”丰大仙人咪了一口酒，然后换了一个姿势，不再是坐在沙发上，而是斜躺在沙发上。

　　“好！”江若曦点了点头，然后凑了过来，并非是给丰清扬上药，而是直接捧起他受伤的手，然后一对红唇直接对了上去。

　　“你平时就是这么给伤员止血的？”见状，丰大仙人乐了，小丫头在用小嘴帮他吸瘀血，痒痒的，而且她的红唇很火辣，感觉很不错。

　　就是她平时都是这样？那她一天下来，还能吃得下去饭吗？

　　“不同的伤员不同的对待，这是丰老师你教我的啊！”江若曦红了脸，然后继续轻轻的吻着。

　　“小姑娘，挑逗不是你那样的，还是让姐姐来教你吧！”这时，沙发上后面突然闪出一个人，正是倾城姿。

　　一身红装的她是慢步而来，然后蹲下身子，红唇先是吻在丰清扬的手上，然后一路向上，直至他的脖子。

　　此举没有吓到丰大仙人，但却把江若曦吓了一大跳，她不是把所有人都赶出去了吗？这个岛国姑娘是从哪里冒出来的？

　　其实她不知道，这点小把戏对倾城姿来说，简直是小菜一碟，忍术的基本课程就是潜伏渗透。

　　突然闪出一个人来，江若曦自然是手足无措了，一下子乱了阵脚。

　　苏晓早就跟她说过，说到伺候男人，岛国姑娘是全球首屈一指的存在，她们有着先天天赋。

　　今日一见，果不其然，无论是倾城姿的动作，还是下手尺度，都是远胜她啊！

　　“好了，老妹，你就别在这里装高深了，你也是门外汉，还是我来给你们上一课吧，好好看着！”这时，沙发旁边的台灯突然变成了一个人，正是倾城姿的姐姐倾城红。

　　她的确够泼辣，上来就是直接坐到了丰清扬身上，然后啪的一声撕开了上衣，将她那挺拔的胸脯抵在了丰清扬跟前，随即一手扒开丰清扬的上衣，一手则是在他的腰下有节奏的抚摸着。

　　“还以为你们俩窝在这里是为了保护我们的安全，没想到都憋着坏呢！”丰大仙人苦笑，然后冲一旁的衣柜喊到，“出来吧，就差你了！”

　　“丰老师就是丰老师，火眼精金啊！”衣柜门径自打开，里面闪出一个短裙少女，正是那苏晓。

　　“喂，你怎么会在这里？”见到苏晓，江若曦虽然尴尬，但心里也是欢喜，总算来了一个帮手，否则本该属于她的局可能就要被这两个岛国姑娘给抢走了。

　　苏晓一直是她的军师，虽说这个军师曾经监守自盗，但有这位军师在身边，江若曦的心里会安很多。

　　“我是怕你到时候什么都不会，好给你一些提醒啊！看吧，要不是我在，你能赢过她们吗？”苏晓说着，迈步走向倾城红那边，笑到，“别以为只有岛国姑娘有手段，我们华夏姑娘只是羞于表达罢了，一旦放开了，你们这些伎俩简直差远了！”

　　说着，苏晓一下子掏出了怀中的罩罩，然后放到了丰清扬的脸上，两条苗条双腿更是夹住了丰清扬的右手。

　　一来是不让他推开她，二来也是为了让他知道她的秘密。

　　“你四个人这是要拿我当玩具，还是想挑战我？”丰大仙人眯眼，四个不同风格的小丫头都在这献媚，他是正常人，不可能不动心。

　　“如果我们说是挑战，你敢迎战吗？”接话的是苏晓，她是直接抓起丰清扬的左手，塞到了她怀里。

　　“你们自己不后悔就行！”丰大仙人害怕挑战？见苏晓最嚣张，他一个起身，就是直接把她压在了沙发上。

　　“啊，若曦，过来帮忙啊，还是不是姐们？”苏晓知道丰清扬的厉害，因此猛地倒下去的时候，她也便是一声尖叫。

　　“哦……”江若曦蹑手蹑脚的凑了过去，嘴上应声了，但却不知道怎么帮忙，因此只是在那里手足无措。

　　不像倾城姿和倾城红，她们俩是有天赋的，见丰清扬压到了苏晓身上，倾城姿便在后面紧紧抱住了丰清扬，然后亲吻着他的后背；倾城红则是两手游走在丰清扬的胸口，不断挑逗着他的情致。

　　“帮忙啊，你个笨蛋，你站在那里做什么！”苏晓一把拉住江若曦，直接压在她身上，也便是横在了她和丰清扬之间。

　　不等江若曦惊叫出声，她已经迅速的脱掉了她的内衣，护士服也是被撕烂了。

　　苏晓不愧是小妖精，料事如神，把江若曦扒干净之后，她便不断往后躲，然后丰清扬闪出来的时候，只能是压到江若曦身上去了……

　　门外大厅里面

　　慕容天心临窗而立，看着下面的魂灵大军战九头蛇，尽管那些嗷嗷叫的魂灵已经一点一点的把九头蛇撕开了，但她还是有些不放心，手握飞剑，随时准备做最后一击。

　　“那么紧张做什么，要是还有事，你觉得他会悠闲的躺在那里泡妞吗？”少许，一人迈步过来，点上了一根烟，学潇洒，轻吐烟雾，但很快就是咳嗽不止。

　　“什么时候学会抽烟的？”慕容天心切了一声，来的是夏甜甜，才一个多小时不见，这丫头怎么像是换了一个人一样，精神爽朗了许多啊！

　　“镇定一下心情！”夏甜甜笑了，心潮依然在澎湃，她觉得不能再这么澎湃下去了，否则她就真的是快乐到死了，所以从酒店里面搜出一包香烟来，换一换精神，“按照辈分，你应该叫我小姑子吧？”

　　“或许是吧，怎么，想体验一把当长辈的感觉？”慕容天心叫丰清扬曾爷爷，夏甜甜的奶奶和丰清扬一辈，那她可不就是她的小姑子嘛！

　　“不是，如果你当我是你小姑子的话，有些话我就能说！”夏甜甜依旧在学人家吐烟圈。

　　“说吧，我这个人还是能听得进去意见的！”慕容天心收了飞剑，恰如夏甜甜所说，那九头蛇已经不是威胁了。

　　“喜欢丰清扬就应该勇敢的说出来，否则以后就更加说不出口了！”夏甜甜开门见山的说到，她现在算是过来人了，对这个道理是深表赞同啊！

　　“胡说什么！”慕容天心扭头就走，但小脸却红了起来。

　　“不敢说出来，那就直接点吧，晚上我去把他灌醉，然后送你房里去！”夏甜甜笑到，她能看得出来，这些女孩子之中，慕容天心是最抹不开的一个，所以她决定帮她，毕竟她是她小姑子嘛！

　　“神经……”慕容天心笑骂了一声，但还是接话了，“你能喝得过他嘛！”

　　“我喝不过，但是有一个人绝对可以！”夏甜甜是信心十足。

　　“谁啊？”慕容天心是一边往外走，一边应声了，不相信之情可见一斑，天底下还有人能喝得过那家伙？

　　“你曾奶奶，慕容妙湘！”夏甜甜说了一个令慕容天心娇躯一震的名字。


第0719章 人生若只如初见（大结局）

　　“这四个丫头……哎，现在该都踏实了吧？”夜半时分，丰大仙人从大厅里面走了出来，然后向酒店后面的小楼走去。

　　北海道大酒店经历大战，主楼已是一片狼藉，因此倾城姿早已安排下去了，让丰清扬他们去后面的小楼住，那里并没有遭到破坏。

　　丰大仙人被江若曦和苏晓她们绑住了，在主楼大战一场，而晴荷和晴雨她们早就去了小楼了。

　　因此出来之外，他也便是直奔小楼而去。

　　至于江若曦和苏晓她们，让她们先在主楼躺一会儿吧！

　　先前她们还都是叫嚣的厉害，此刻，都跟没了电的玩具娃娃一样，一个个躺在那里，除了大口喘息，再也没有其它多余的动作。

　　倾城红和苏晓是一类型的，叫的比谁都凶，但事后也比谁都踏实，四仰八叉的躺在那，不同的是，苏晓青春，倾城红野味十足。

　　江若曦最为腼腆，但也最安分，自始至终都只是紧紧抱住他，浑身抖个不停，连大气都不敢出。

　　倾城姿受过专业训练，伺候人的确是有一套的，唇舌功夫当真是让丰大仙人开了眼界。

　　酣战一场，一壶酒下肚，丰大仙人此刻是飘飘然。

　　死鬼师父总是问他为什么不去仙界历练一番？他的回答是，仙界没好酒。

　　其实是，仙界哪有这么逍遥，那里的人多是无趣，除了修炼再也没什么别的乐趣了，他才懒得去呢！

　　北海道大酒店后面的小楼共五层，古建筑，岛国的古建筑源自华夏古建筑，因此看上去也是颇有风味。

　　每一层都挂着大红灯笼，喜庆的很，四周的绿化也是别出心裁，花草簇拥着苍天大树，好似那座小楼是长在秀丽的林间一样。

　　每一层的灯都是亮着呢，晴荷她们显然都还没睡。

　　丰大仙人本想直接上去找晴荷的，虽说身边的姑娘一大把，但他最喜欢的还是晴荷。

　　除了是因为她的乖巧，也是因为她和慕容妙湘有着几分的相似。

　　并非是相貌，而是性格！

　　可不等他上楼，他就看到五楼的窗户上挂着一幅画，令他虎躯一震。

　　画中是一个剑仙，背剑行走在小桥上，四周园林座座；小桥下面流水潺潺，上面飘着若隐若现的画舫。

　　那个剑仙就是他啊，最主要的是，这幅画是当年慕容妙湘为他画的。

　　那丫头的画怎么会出现在这里？

　　丰大仙人不假思索，一个纵身就上了五楼。

　　窗户里面古色古香，屋子中间燃着香炉，也是妙湘丫头最爱的牡丹香。

　　巨大的山水屏风前面，一个白裙女子在抚琴，虽是没有琴音，但抚琴的架势，和当年的妙湘丫头是一模一样啊！

　　会有这种感觉，那是因为抚琴之人身上的白裙和当年妙湘丫头常穿的衣裙有着八九分的想象。

　　“妙湘丫头？”丰大仙人此刻正飘飘然，外加心中一直觉得愧对那丫头，思念深切，于是不禁轻喊一声。

　　“待我学成归来，许你青丝白发！”女子没有应声，而是站了起来，转身走向了屏风后面。

　　因为她白纱遮面，而丰大仙人又沉浸在相思之中，因此并没有开启法眼去细查。

　　“许你青丝白发……妙湘丫头，对不住了！”这话是他曾经对妙湘丫头说的。

　　等他为师父守灵归来，就许她嫁衣红霞，乃至青丝白发。

　　可是妙湘丫头大概是怕给他牵绊，因此不等他进山，她就远走了。

　　当时他是多么的难过啊，现在再听到这话，更是心痛如绞。

　　男儿一世，最失败的不是功不成名不就，而是有愧于自己心爱的女人。

　　丰大仙人移步到了屏风后面，他很希望眼前这人真是妙湘丫头，那他一定会用自己的一切来补偿她。

　　屏风后面是床，那人已经坐到床上，慢慢放下了帷帐，将自己隐藏其中。

　　“命数如此，没有谁对不起谁，思君百年，只求昔日一梦，不知君可否？”少许，帷帐里面传来曼妙之声。

　　“若是你能回到老夫身边，老夫必定许你相思放下！”丰大仙人进了帷帐，昔日一梦？过去百年，他多少次想拥有这样一梦啊！

　　只可惜，十里桃花散落，早已找不到当年那种感觉，也找不到当年那人。

　　眼下昨日重现，他岂能不动情？

　　翌日清晨

　　朝霞红万里，越过窗户，照在屏风上，好似那上面的山水瞬间有了活力，青山吐翠、大河涛涛。

　　帷帐后面亦是香气弥漫，松软的红被子里面，丰大仙人睡的很香，好似当年睡在慕容妙湘那里一样，很踏实。

　　修行中人速来讲究眼观六路、耳听八方，很少睡安稳觉的。

　　但是在慕容妙湘那里不一样，丰大仙人每次都能睡的很熟。

　　与其说慕容妙湘在他这里找到了安全感，不如说他在她那里找到可以长眠的温柔乡。

　　“姐夫，你跑哪去了，说好是陪我老姐来度蜜月的，怎么总是玩消失啊？”楼下的喊叫声，将丰大仙人从睡梦中惊醒。

　　起身一看，屋里静悄悄的！

　　他不禁呆了呆，昨晚那只是一场梦？

　　不对啊，撩开帷帐，屏风是那熟悉的屏风，古琴是那古琴，古雅的香炉里面也依然是白烟袅袅，散发着淡淡的牡丹香。

　　只是那个熟悉的身影不见了！

　　丰大仙人眼疾手快，很快就看到那小方桌上面留着一张字条。

　　“曾爷爷，对不住了，碎了你的梦，圆了我的梦，我先和薇薇一起回国了，你和曾奶奶好好玩，要是回来的时候你还没消气的话，那就打我的屁屁吧！不过话说回来，你以前说过的一句话很有道理啊，那就是天下没有绝对的高手，是人都是有弱点的！果然不假，不可一世的曾爷爷也是有软肋的，也是能打败的嘛，嘻嘻！”

　　“臭丫头，看老夫回去不打烂你的屁股！”丰大仙人一拍脑门，事情的始末也便一目了然了。

　　都是这丫头搞的鬼啊，也对，除了这丫头，谁会对妙湘丫头这么熟悉！

　　心里有些生气的，这丫头当真是胆大包天，居然敢拿这个来骗他，不知道这是他最大的软肋吗？

　　但是呼吸一口气之后，他也便笑开了，丫头说这是碎了他的梦，圆了她的梦。

　　实则不然，也是圆了他的梦啊！

　　只是他一直拿这丫头当接班人来培养的，所以不忍伤害，怕乱了她的心性，让她日后修行无法集中精神。

　　谁知还是没躲掉！

　　转身掀开被子一看，床单上洒着点点桃红。

　　a市国际机场

　　慕容天心和郑薇薇手挽手，一起登机。

　　两人都是时尚范十足，郑薇薇是紧身短裙配低领衫，慕容天心则是波西米亚大长裙。

　　两人都是戴着太阳帽和大蛤蟆镜，一路哼着小曲。

　　“最后问一次，得手了没有？”快要进舱门的时候，郑薇薇拉住慕容天心，退下一点蛤蟆镜，一脸严肃的问到。

　　“就不告诉你，急死你！”慕容天心扬眉一笑，然后蹦蹦跳跳的先进去了。

　　“平时你都是穿古装的，今天改现代风了，显然是得手了，是也不是？”郑薇薇追了上去，一边将背包塞进行李架，一边笑问慕容天心。

　　慕容天心性情大变啊，可见她已经开始向她靠拢了，那就是要做一个知性女人。

　　“你知道吗？我和第一次见面的情形，我到现在还是历历在目，哪怕是他当时的一个表情，我都记的很清楚！”慕容天心所答非所问，“那个时候我觉得他好讨厌，无怨无悔跑到我家，站在我曾奶奶的灵前胡说八道！可是现在想来，那个时候的感觉真美好啊，他对我来说是神秘的，我对他来说，也是神秘的！”

　　“哈哈，我明白了，你们俩现在都不觉得神秘了，那就是一丝不挂了呗！恭喜啊，天心小浪妞！”郑薇薇长笑一声，却不知，整个机舱里的人都在看着她们俩。

　　于是乎，慕容天心果断扭过头去，看向窗外，摆出一副根本不认识郑薇薇的架势，脸上的神情要多淡定有多淡定！

　　（全剧终）

