

书名：《近身超能高手》

作者：孤酒老人

字数：2086357字


内容简介：

　　天才雷系异能者，被人陷害而死，重生之后为最强大的精神系异能者，从此开启征服美女与敌人的人生。


第001章 隐性先天

　　“喂，傻子，和你说话呢，把头抬起来。”

　　一条脏乱堆满垃圾的小巷尽头，几个衣着普通的男子围着一个二十出头，装扮比犀利哥还犀利的青年。几个男子面孔看似朴实，但此时毫无怜悯的看着青年，眼里尽是讥讽之色。

　　青年低着头没有说话，左手紧紧拖着半鼓的蛇皮袋，里面是捡来的汽水瓶子。一个汽水瓶值三分钱，他只有捡到两百个瓶子，才够今天的晚饭钱。

　　张顺冷冷的盯着眼前这些人，虽然孤身一人，但气势却未减弱。他不是舍不得那半袋子汽水瓶子，只是极为愤怒。他张顺，居然沦落到被几个瘦骨嶙峋的拾荒者欺负的地步了。

　　一名七级雷系异能者，前途不可限量，而且极有可能冲击九级巅峰，成为传说的存在。可在执行任务的时候，遭人陷害而身陨。但灵魂未灭，附身在这个靠拾荒度日的落魄大学生身上。

　　他想不明白，那个如手足般的兄弟，为什么会突然对他下手。一开始他不能接受这个现实，浑浑噩噩的过了一个星期。直到花光了所有的积蓄，饿的快要走不动路了，才不甘心的接受了现实。

　　堂堂一个天之骄子落魄至斯，张顺怀恨在心，恨不得将仇人抽筋剥皮。想到自己一死，年轻貌美的妻子必然受辱，张顺便血管怒张，恨不得立即杀回去，救出自己的妻子。

　　可凭什么，凭借这具普通的不能再普通的身子？张顺早已检查过，这具身体再普通不过了，没有一点异能基因。

　　别人或许不知道，这个世界除了普通人之外，还有另一个群体存在——异能者。所谓异能者，就是拥有一些特殊能力的人，这些人组织起来，形成异能者协会，用来约束这些足以逆天的能量。

　　异能通常分为九级，一到三级为初级异能者，四到六级为中级异能者，七到九级为高级异能者。异能的等级一般很难升，能力大小与天赋联系紧密。

　　前世二十八岁就达到了七级异能，这份天赋，在世界上都十分罕见。所以前世的张顺极为骄傲，也有他自己的资本。

　　这个世界的异能大体分为两种，先天异能和变异异能。所谓的先天异能，是指与生俱来就拥有特殊能力，这种人的天赋一般都很好。而另一种变异异能，是指在后天生活中，因为受到辐射或者病变等因素，基因产生变异而获得特殊能力的人。

　　变异异能通常不会很强，甚至只有局部异能，并且伴有副作用。但因为全球环境变得愈加恶劣，变异异能越来越多，成为异能者的主要组成部分，这股力量同样也不容小视。

　　张顺生前就是一名先天雷系异能者，并且极有可能冲进九级巅峰，达到异能界传说中的最高境界。可是在突破八级的紧要关头，却被自己最好的朋友陷害，导致晋级失败而身陨。

　　不知不觉又想起了这些事，每想一次便要担心一次。

　　“老大，就是他。”一个皮肤黝黑，有些瘦弱的中年汉子低头看了一眼张顺，便指着他对身边一个胖子说道：“这小子抢咱生意。”

　　张顺看到这人，顿时明白了怎么回事。这具身体以前十分勤劳，靠着拾荒不但能养活自己，还能提供学费。可是他的勤快，势必抢了周围拾荒者的饭碗。这些人来找他，目的就不言而喻了。

　　瘦黑中年说完，那个臃肿肥胖的男子叼着烟，拖着拽拽的步子走上来，翘着鼻子道：“小子，你不知道这一片是我的地盘啊，敢来这里抢生意，你混哪里的？”

　　他弯下腰，脖子上的金项链从衣领里滑了出来，一条胳膊城在膝盖上，不等张顺回答接着道：“我也不是不讲道理的人，念你是初犯我就不和你计较了。不过你得拿出一些损失费作为赔偿，并且保证以后不在这一片捡破烂。”

　　“要钱没有，要命……有本事你就拿去。”张顺瞥了一眼胖子，一脸无所谓的样子。表面上装的很光棍，可手却悄悄地摸到了一块转头，抓在手里。

　　虎落平阳被犬欺啊，但虎有虎的尊严，不是随便谁都能侵犯。

　　“给脸不要脸。”胖子哼了一声，脸上横肉颤了颤，将烟头往地上一丢，道：“去搜身，要是敢反抗就往死里打。”

　　四名拾荒者会意，一起围了过去。张顺不等他们上前，抢先一步弹了起来，照着胖子的脑袋就是一砖头。张顺的战斗经验极其丰富，胖子还没反应过来，脑袋就被打开了花。

　　鲜红的血从头上流下来，胖子吃痛大怒，瞪着血红的眼睛吼道：“打，给我往死里打。”他连忙掏出一包纸巾，将头上的血擦掉。可是血越擦越多，哪里止得住。

　　那些拾荒者一个个身强力壮，张顺几天没吃饭了，根本没有力气反抗，很快被打倒在地。胖子四下寻了一根粗木棒，对着张顺一顿乱打。张顺没有遮拦，只好抱着头蜷缩在地上。面对雨点般的拳头，他早已忘记了痛。

　　混蛋！混蛋！混蛋！居然被一群卑微的拾荒者围攻，真是该死。

　　张顺心里不断咒骂，怒火早已烧遍了全身。他们打的越狠，怒火越盛。张顺只觉得自己全身仿佛要燃烧了一般，脑袋里更是充满了火焰，似乎将要爆炸。

　　他拼命的压制，身体早已感觉不到疼痛。

　　“吐。草，老子整死你。”胖子撂下一句狠话，又气愤的踹了一脚，才停下来喘几口粗气，指使着手下道：“去把他身上的钱搜出来。”

　　几个拾荒者见张顺一动不动，还以为被打晕了，走过去摸索了一番。可张顺的口袋里，空空如也。瘦黑男子气愤地道：“老大，这小子一毛钱都没有。”

　　“草，半天白忙活了。”胖子喘了口气，照着张顺的后背又是一脚。两百多斤的肥肉，这一脚的力道可不小。但张顺一点都感觉不到。

　　四个拾荒者也气愤不已，又围着打了一阵，才满足些，一个个拍了拍衣裤准备离开。

　　“你们几个，站住。”

　　几人刚走没几步，身后传来一个仿佛从地狱爬出的空洞的声音，他们下意识的打了个寒颤，慢慢转过头来。

　　张顺浑身血污站在那里，瞪着一双空洞眼睛看着他们。胖子和拾荒者们一愣，莫名其妙的感觉到一些害怕，仿佛那双空洞的眼睛，可以吞噬他们的灵魂。

　　“臭、臭小子，还没被打够啊，爷再赏你几棍。”胖子扬了扬还没丢掉的棍子，又装出几分狠劲。

　　棍子上面，还沾着张顺的血。

　　“你们……死。”

　　张顺抬起手，指着五人，冷冷的道出一个死字。胖子几人正要嘲笑张顺，忽然感觉大脑被强大的东西入侵，仿佛一只巨大的手抓着脑浆，一点一点的把脑袋捏碎。

　　他们痛苦的抱着脑袋，张开大嘴却发不出一点声音。一秒钟，仅仅一秒钟，他们的大脑便再也没有其他东西了。

　　一秒钟，他们五人便变成了白痴。而他们的大脑，一点思维都没有了。可以说，他们和死人没有两样。唯一的区别，就是身体的其他机能依然正常。不过没有神经控制，也不过是一具皮囊，就如没有电的电脑。

　　“呼——”

　　看着胖子五人倒下，张顺仿佛被抽干了力气，忽然坐了下去。全身伤口，传来锥心刺骨的痛。豆大的汗珠从额头滚落，汗和血早已湿透了他的衣服。

　　不过此时的张顺，却异常的喜悦。重生一个星期了，第一次这样开心。仿佛迷失在沙漠中的人儿，忽然看见了绿洲。

　　隐性先天！没想到这具看似弱不禁风的身体，居然是隐性先天异能，还是传说中的精神系异能者。

　　难怪，他能考进国内一流的长海大学。

　　一名精神系的异能者，考试就和玩儿似得。精神系的异能者不论是记忆能力，还是理解能力，都比常人强许多倍。之前的张顺是个孤儿，为了讨生活他根本没有太多时间学习，但即便这样，依然考进了国内排名前十的长海大学，一个普通人岂能做到？

　　只不过隐性先天，如果没有特殊手段或者际遇，异能将永远潜伏。一旦觉醒，其天赋及能力将不可估量。

　　而且精神系的异能者极其罕见，一万个异能者中，能出现一个已经很不错了。而精神异能者能力十分逆天，每次出现，成就都十分惊人。

　　张顺前世就是一名高级异能者，自然知道精神异能的宝贵。比起他以前的电系异能，可是要强悍数十倍啊。

　　高兴归高兴，张顺不是理想派，他知道如果不能觉醒，他依然还是个普通人。这次因为极度愤怒，才冲破桎梏体现了一点能力，这并不算觉醒。而且这种突破释放出来的能量十分逆天，他暂时还不能够控制。

　　“哈哈——”

　　张顺仰天大笑，暗道天无绝人之路。有了这样一具身体，报仇什么的并不是问题。他自信，在两年之内可以达到自己以前的高度。而那个时候，想要报仇将会变得很简单。

　　隐性对别人来说，或许十分麻烦，可对张顺来说却不是问题。因为他以前就是一名隐性电系异能者，有过唤醒的经验，自然就变得轻松许多了。

　　休息了一会儿，张顺站起来走到胖子几人身边，从他们身上把钱摸了出来，至于手机项链什么的，他也不稀罕，拿走只会给自己带来麻烦。

　　至于这几个人今后会怎么样，张顺懒得去管。别说没有将它们杀掉，就算杀了他们，张顺的心里也不会有一点压力，杀一两个人而已，又值得什么。前世，不知道多少冤魂死在自己的手里。

　　他们虽然是拾荒者，到还有些钱，总共加起来居然有五千多。

　　这个月的伙食费，算是有了。张顺擦了擦嘴角的血，不小心触动了伤口，疼得他直吸冷气。但他的脸上，却依然挂着笑容。

　　天儿，等着我，我一定会回来救你的！

　　想到温柔美丽的妻子，张顺暗暗握紧拳头，脸上也浮现出前所未有的柔情。他宁愿，什么都不要，什么都不求，和妻子过着简单平凡的生活。

　　只是前世身份使然，很多事情他不得不做，但那不是他想过的生活。这次意外，他最担心的是自己的妻子韩天儿，其次才是仇恨。


第002章 购买药材

　　“老板，来碗云吞面。”张顺走进一家小吃店，坐在座位上思考了起来。

　　想要觉醒异能，共有两种途径。第一种便是找到一处特殊的异能空间，通过异能共鸣而是隐性异能觉醒。前世很小的时候，家人就是用这种方式让张顺觉醒的。

　　可是异能空间往往十分难觅，张顺得知的几处都被大家族控制着。这种办法，对他来说显然行不通。

　　而另一种办法相对简单，只需要几味药材既可。不过饶是如此，对张顺来说依然是一项不小的挑战。云针草和野冰菇倒是没问题，这两种药材不贵，身上的钱足够了。可是黑晶石和引天水，通常十分难寻，而且价格高得离谱。这也是张顺不得不考虑的问题。

　　不过也并非差到了极点，事情总还有好的一面。通过刚才的刺激，异能已经被稍稍激活了一些。若是以前的张顺或许还察觉不到，不过拥有高级异能者灵魂的张顺，自然能够将这一点异能发挥到极致。虽然还算不上一个真正的异能者，但比普通人强太多了。

　　老板见张顺衣衫褴褛，脸上青一块紫一块，还以为是街头要饭的乞丐。可是看到张顺沉思专注的眼神，却又放弃了将他赶出去的念头。没一会儿，端了一碗云吞面过来。

　　张顺狼吞虎咽的吃完，连汤都喝的一滴不剩，从兜里掏出一叠钱，抽出一张五块的丢在桌子上便走了。自始至终，他都没有抬头看过老板一眼，一直低头在思考。

　　“怪人。”中年大叔收起桌上的钱，望着张顺的背影嘟囔了一句。

　　因为晚上还有一节课，张顺低着头朝学校走去。因为思考太专注，进校门的时候，不小心碰到了别人。

　　“抱歉。”张顺下意识的说了声抱歉，接着思考了起来。

　　“喂，臭乞丐，你没长眼睛啊，弄脏了你赔得起吗？”那人破口便骂，一把抓住张顺的肩旁，可嫌弃张顺脏，立即松开手拍了拍。他拦住张顺的去路，一米八五的块头给人一种压迫感。

　　来往的学生见到这情，立即围观了起来。门口的保安见有人闹事连忙赶了过来，可看到那个一身彪马的男生，立即停下了脚步。那个男生，可不是他一个小小保安能管的人。

　　张顺听后不喜，皱了皱眉瞥了他一眼。这个男生他却有耳闻，叫王逸峰，是一个富家子弟，是学校的一霸。不过他的名气最主要的不是来自于此，而是他的另一个身份——长海大学第一校花的男朋友。

　　不过不管他是谁，张顺才不在乎。看到他不可一世，自视高人一等的样子，冷声道：“你长了眼睛，怎么撞到我了？”他身上有伤都没说什么，对方倒先来找麻烦。张顺对这种自我感觉良好的人，厌恶至极。

　　“嚯，臭乞丐敢和我顶嘴。本少爷本来不想追究，既然你这么不识相，就赔钱吧。这件衣服三千五买的，也穿了几天了，你赔三千就够了。”王逸峰嗤笑一声，轻蔑的看着张顺。三千对张顺来说，无疑是天文数字，他自然不是真的要张顺赔，只是在大家面前秀一秀优越而已。

　　张顺鄙夷的瞥了他一眼，从口袋掏出钱抽了三十来张，手腕一甩把钱丢在他身上，冷笑道：“这是你的衣服钱。”三千块虽然不多，但散落在地上也是一片红。

　　王逸峰一怔，他没想到张顺居然真的能拿出三千！他不稀罕钱，如果能让张顺出丑，抬高自己的身份，让他掏三千也乐意。钱落在地上，他哪里会去捡。被一个乞丐用钱砸，王逸峰感觉自己被当众狠狠地抽了一耳光。

　　可张顺并不打算就这么放过他，接着道：“我赔偿了你，该你赔偿我了吧？我的伤不重，你随便赔个十几二十万的医药费，就这么算了吧。”

　　“草，臭乞丐你想钱想疯了吧，居然敢敲诈到王少头上。”刘延立即冲了上来，指着张顺骂道。

　　他和王逸峰是一丘之貉，他所在的刘家和王家地位相当。不过他在刘家的地位，远比不上王逸峰在王家的地位。为了巴结王家少爷，他甘愿做马前卒。

　　“没有钱，就别在我面前装逼。”张顺冷笑一声，从两人中间穿了过去。两手轻轻一探，将他们的钱包一并顺走。

　　王逸峰和刘延愣在原地，脑子突然没反应过来。

　　刚才发生了什么事？堂堂王家的少爷和刘家的少爷，居然被一个乞丐鄙视了！还是在校门口，当着许多学生的面，被狠狠地鄙视了。这比抽了几个耳光，还要丢脸。

　　刘延冲上去，再次拦住张顺，怒道：“臭乞丐，今天不把话说清楚，你就别想走。”

　　张顺瞥了他一眼，冷笑道：“怎么，你是来赔钱的吗？不是的话，我没兴趣听你放屁。”钱他已经拿到了，两人的钱包都很鼓，肯定比三千块要多。对他来说，已经赚了。

　　“刘延，你在干什么？”刘延恼羞成怒，正要动手，忽然被一个清脆悦耳的声音喊住。

　　一个身着绿条白裙，长发轻摆的女孩走了过来瞪了刘延一眼。她的一现，立即吸引了所有人的目光。

　　女孩鼻梁尖尖，小嘴一点，可爱动人的鹅蛋脸儿，挑不出一丝瑕疵。大大的眼睛仿佛会说话的宝石，眨动间叫人自惭形秽，不敢直视。乌黑亮丽的秀发披散着，随着步伐轻轻摆动，迷影动人。

　　女孩个子不高，一米六二左右，看起来小巧玲珑，却更显得可爱。白裙下，金莲如玉。她是大自然的杰作，从头到脚没有任何瑕疵。即便张顺，也忍不住多看了两眼。

　　“不愧是第一校花，果然美的惊心动魄。”周围有人，小声的嘀咕着，却不敢叫女孩听见。

　　张顺随意的瞟了一眼眼前这个女孩，目光陡然收缩，停在女孩的胸口。倒不是女孩饱满的双峰吸引了他，而是女孩脖子上挂着的那条黑亮的项链，紧紧地扣着他的心。

　　黑晶石！绝对是黑晶石！

　　张顺大喜，没想到第一天就发现了最难找的黑晶石。正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。张顺无比激动，哪里还有刚才的半点冷静，吞了口口水上前道：“同学，你好，你脖子上的项链能借我看看吗？”

　　苏茜茜被张顺奇怪的举动吓到了，下意识退了一步，蹙眉道：“这个……不行，我不认识你。”

　　“臭乞丐，你脑子锈逗了吧，抽风了到外面去。想占我女朋友便宜，是不是讨打啊。”王逸峰立即不满意了，冲上来揪住张顺的衣领，恶狠狠地道。他正想怎么教训张顺，刚好借着这个理由。

　　“逸峰，算了，人家也没做什么。”苏茜茜拉开王逸峰的胳膊，歉意地看着张顺。她看得出来，张顺并不是想要占她的便宜。只是这个项链，是父亲一个珠宝商朋友送给自己的。张顺看起来并不是有钱人，怎么会对它感兴趣呢？

　　王逸峰不想在苏茜茜面前丢人，想了一下推开张顺，怒哼一声带着苏茜茜离开了。张顺还想着黑晶石，可想了一下还是没有追上去。他也发觉自己有些唐突了，这种方式肯定要不到黑晶石。

　　看着地上的钱，张顺想了一下，走了过去一张一张捡了起来。王逸峰装大头他没必要，有钱不拿是傻子，更何况他现在很缺钱。

　　人群散去之后，张顺找了个人少的地方把王逸峰和刘延的钱包拿出来，将里面的现金全部取出。他们包里银行卡倒是有很多，但现金却只有两万多，张顺取出钱之后，将钱包丢进了湖中。

　　下课之后，张顺来到本市最大的药店叶天堂大药房。这个药房据说是古代神医叶天士的后人所开，在长海市极为有名。许多外省的人得了疑难杂症，都会慕名而来。

　　张顺不知道这里的药贵不贵，揣着五千块钱走了进去。

　　药房很大，琳琅满目的标签贴在一个个小盒子上面，一股浓浓的中药味充斥着药房。只不过并不是那种刺鼻的甘苦之味，而是带着淡雅的清香，让人闻之脾爽。

　　果然是盛名之下无虚士，这个药房必然是名药满堂。张顺的精神力远非常人，实质般的精神可以穿透木质药盒，看到里面的东西。

　　百年雪芝、沙死根、望肠草……这些珍惜的药材，在这里居然都能看到。并且看它们的品质都是极佳，想必价格必然不菲。

　　张顺在门口稍稍顿了会儿，便搜索到了自己想要的云针草和野雪菇看到上面的标价，不由皱了皱眉。云针草一万二，野冰菇一千七，两个加起来将近三万，可是身上总共加起来才两万七。

　　“你好，请问需要点什么？”正在犹豫之际，柜台后面走出一个扎着长马尾，容貌秀丽无双的女孩。她手里拿着一本医理课本，见到有客人便暂时放了下来。

　　女孩穿着一件粉色的卫衣，胸前高高突起引人侧目。脸颊白皙无暇，精致的下巴叫人忍不住想去摸一下。粉红的嘴唇晶莹剔透，仿佛熟透的水晶葡萄。齐眉刘海让她更加的清秀文雅，如邻家小妹温婉可人。

　　可就这样一个绝世无双的美女，张顺却没有被他的声音吸引。他的注意力，全都放在了柜台后面，那个容量不足十毫升的小瓶子上。小瓶子里装着淡蓝色的液体，看起来像一瓶普通的西药。不过放在这中药房里，却显得有些格格不入。

　　引天水！居然是引天水，居然在这里见到了引天水。这运气也太好了吧，一天之内就找到了所需的四种药材。

　　小瓶子在柜台后面，若不是张顺的精神力已经可以穿透一些阻隔，断然是不可能发现的。而且他如今精神覆盖力，也只有五米的距离，恰巧那瓶引天水，就在五米的位置。

　　“你好？”女孩见张顺站在门口发呆，不由歪着脑袋好奇的又喊了一句。

　　她有些紧张，这个衣衫褴褛的少年神情怪异来到药店，会要做什么？

　　张顺知道自己吓到这个女孩子了，抱歉的笑了笑，道：“我想买两味药材，你看看有没有。”他走到柜台边，露出迷人的微笑。只不过脸上的伤口，让他看起来更加的吓人。

　　女孩忐忑的看了张顺一眼，小心地问道：“什么药？”她察觉到，张顺的眼睛不时地往柜台处瞟，心理面更加的紧张。如果张顺真的图谋不轨，她一个弱女子可怎么办？

　　察觉到女孩有些紧张，张顺笑了笑，掏出自己的校园卡道：“别紧张，我是长海大学的学生，只是想买两味药材。你帮我找一下云针草和野冰菇。”

　　看到长海大学的校园卡，女孩立即松了口气，微微一笑，道：“好的，你稍等。”

　　没过一会儿，她搬来两个盒子放在张顺面前，道：“这是云针草，这是野冰菇，你看一下吧。”

　　张顺早就查探过了，这是上品的药材，这个价位其实已经很优惠很优惠了。可是一块钱难道英雄，他却是购买不起。

　　“不用看了，你算一下多少钱吧。”张顺看着女孩，笑了笑道。

　　女孩羞怯的低了低头，看了一下标签，道：“一共两万九。”她避开张顺的眼睛，平静地说道。

　　张顺依然保持的笑容，丝毫没有被这个价格吓到。似乎早就想好了怎么应对，淡淡的道：“便宜点，两万，我要了。”

　　“啊？”女孩一怔，还以为自己听错了，“多、多少？”

　　“四千。”张顺微微笑着道。

　　女孩有些尴尬，爷爷说过，对于那些贫苦之人，药材价格可以优惠，可是一次降低这么多，她便没办法做主了。况且她又不是做生意的人，一下子不知道该怎么回答张顺。

　　想了好一会儿，才有些语无伦次地道：“对、对不起，太低了不能给你。”

　　她也不知道最低多少钱可以给，不过张顺的这个价格，确实太低了。

　　张顺依然微微笑着，仿佛运筹帷幄，“两万五，不能再多了，另外再把那个小瓶子送给我，怎么样？这两种药对我真的很重要，你人这么好应该不会拒绝吧？”

　　女孩犹豫了一会儿，看到张顺的凄惨模样，心下有些同情，哪里还在乎钱了。思考了一会儿，道：“那好吧。”她把药用盒子装起来，拿着引天水递过来，好奇地问道：“你要这东西做什么？”

　　她不知道这是什么东西，还以为只是一瓶普通的药。以前在药方中从来没有见过，所以也就没有在乎。又见张顺可怜兮兮的样子，心一软便同意了。

　　张顺微笑道：“这药虽然不值钱，但却是治疗伤口的灵药。”说着指了指自己身上的伤，接着道：“你看我这么惨，自然是用来处理伤口了。”

　　张顺料定，眼前这女孩不知道引天水，所以撒了个小谎。虽然心里有些过意不去，可是他没有办法，引天水对他来说，实在是太重要了。不过女孩的样子，他已经牢牢记在心里。

　　他张顺，是一个知恩图报的人。


第003章 异能觉醒

　　“小晴，我放在这里的那个小瓶子呢，你收到哪里去了？”叶老头在柜台上找了半天，顺口问道。

　　叶诗晴收起课本，有些好奇：“是那个装着淡蓝色液体的小瓶子吗？”爷爷怎么一回来就找那个小瓶子呢，看样子还很着急。

　　叶放连忙点头：“对对，就是那个瓶子，我中午放在这里的。”

　　叶诗晴心里暗暗一惊，意识到自己似乎闯祸了。她小心地道：“爷爷，刚、刚才有人来买药，他说需要愈合伤口的药，我就把那个小瓶子送给他了。”

　　叶放身子一顿停了下来，一脸不可思议地看着孙女，“送、送人了！”叶放眼睛快速眨了几下，过了好一会儿才回过神，差点没栽到地上，一把抓住叶诗晴的肩膀摇晃道，“什么时候，那人走多久了？”

　　看到爷爷这么大反应，叶诗晴意识到自己闯祸了，怯懦地道：“一、一个小时了。”

　　叶放翻了翻眼，差点被气背过去，身子一软坐在椅子上，“你呀，那么重要的东西，你居然送给了别人。”

　　叶诗晴不敢说话，安静地站在一旁。脑子里闪过张顺可怜兮兮的样子，顿时气不打一处来。

　　这个可恶的骗子，居然说那只是一瓶普通的恢复伤口的药水。亏自己还那么同情他，优惠了那么多钱，骗子。长海大学怎么会有这种败类，下次遇见他绝不放过。她是长海大学的学生，心里暗暗发誓。

　　叶诗晴嘟了嘟嘴，满脸的委屈。

　　叶放意识到自己的语气有些重了，消了消气道：“爷爷也不是要怪你，你就是心地太好了，才会被那些别有用心的人欺骗。”他安慰了两句，知道引天水已经不可能追回了。

　　不过他有些好奇，引天水虽然珍贵，但用处却不大，一般都用在一些疑难杂症之中。到底是什么样一个人，将引天水骗去了呢。

　　他拉着叶诗晴地手，问道：“小晴，你告诉爷爷，那个人长什么样，多大年纪，还买了其他什么药？”

　　叶诗晴埋怨了半天，将张顺的样子早已刻在脑子里，回道：“爷爷，他是长海大学的学生，年纪不大，瘦瘦的一米八的样子。他好像被人打了，身上都是伤，衣服也脏兮兮的像个叫花子。除了那个小瓶子，他还买了云针草和野冰菇。我看他可怜就便宜的买个他了。”

　　叶诗晴像做错事的小孩子，说着低下了头，等待爷爷的批评。不过叶放并没有批评她，而是皱眉思考了起来。

　　引天水，云针草和野冰菇？这三种药材放在一起是干什么的？叶放医术在国内首屈一指，对于许多配方都耳熟能详。可是这三味药材搭配，他还真不知道是做什么的。

　　当然，叶放并没有自大到认为自己已经知道所有的配方，中国医术博大精深，许多古配方他不知道也很正常。可是一个长海大学的学生，怎么会知道那种配方呢？莫非是来自古医世家？

　　叶放摇了摇头，古医世家哪是那么容易看到的。想不通他也不多想了，既然那小子是长海大学的，这就好办了。他是长海大学的名誉教授，打听一个人对他来说并不是很困难。

　　张顺回到家中，就连睡觉都揣着三味药材。现在独缺黑晶石，并且已经找到了黑晶石。张顺发现，上天对自己还是公平的。

　　第二天一大早，他便来到学校，想找苏茜茜好好谈谈，不过一天都没有碰到她。以自己的身份，在学校又没有几个朋友，更不好去打听。而且自己和她唯一的交际，便是周三晚上的通选课，所以要见她一次，确实不容易。

　　不过找学校第一美女，也并非困难。张顺很快便打听到苏茜茜的宿舍楼，只不过在楼下等了两天，也没有见到这位大美女的影子。张顺有些急躁，明天就周末，耽误的时间越久，意味着离自己报仇的时间也就越久。

　　苏茜茜好说话还好，如果她不好说话，硬是不给自己黑晶石，却也麻烦，他总不能直接抢过来。就算他抢得到，以苏茜茜的身份，恐怕他还没来得及觉醒，就被抓起来了。

　　“我说白条，你不会真的要向校园女神苏茜茜表白吧？”张顺在学校唯一的好朋友李彬调侃道。白条是张顺的外号，因为和古代张顺名字相同，所有有了浪里白条的称号。只不过认识他的人，私下里都叫他垃里白条，意思是在垃圾堆里穿梭。

　　李彬家境十分一般，连小康水平都没有达到。他很佩服张顺，所以两人成为了好朋友。大学三年了，两人关系一直都不错。这次打听苏茜茜的宿舍，李彬出了不小的力。

　　张顺笑了笑，道：“怎么，我就不能向她表白？”在他眼里，苏茜茜不过长得漂亮一些罢了，但和自己妻子相比，还差许多。

　　李彬一怔，仿佛不认识了一般，好奇的看着张顺。若是以前，他开这种玩笑张顺肯定会极力辩解。毕竟他们这种身份，追校花这种事情是想都不敢想的。

　　因为家境的原因，以前的张顺会有一些自卑，别说追校花了，就是看都不敢看一眼。可此刻说的这么自然自信，不得不叫李彬诧异。

　　“呵，没什么，她又不是神仙仙女，有什么不能追的。你要记住，永远不要看轻自己，现在落魄，或许只是你的价值还没有体现出来，只要有自信，总会有属于你的舞台。”张顺拍拍李彬的肩膀，笑着说道。

　　等了这么久苏茜茜都没有出现，看来今天又不会碰到她，张顺已经打算离开了。不过刚转身，正好看到苏茜茜和几个容貌不错的女孩说说笑笑走过来。张顺一喜，又收回了脚步。

　　李彬显然也看到了苏茜茜，不去想张顺怎么忽然变得如此深沉，撇了撇嘴半开玩笑地道：“你的公主出现了，我还有事，就不打扰你的好事了。”

　　因为家境的关系，李彬也有些小小的自卑，他知道自己呆在这里，也许会坏了张顺的事，所以干脆离开。

　　张顺笑了笑，摇摇头向苏茜茜走去。他没办法立即改变李彬的思想，既然是好朋友，以后可以多帮帮他就是了。走到苏茜茜面前，微笑着道：“苏茜茜同学，可以耽误你几分钟吗？”

　　几个女孩子聊得正欢，忽然被一身邋遢装束的张顺拦住，不由皱眉不满，一个个子较高的女孩轻慢地看着苏茜茜，道：“茜茜，你怎么会有这种朋友？”

　　其他几个女孩子，显然也很好奇的打量着张顺。这个看起来像叫花子的家伙，怎么会认识高高在上的公主苏茜茜呢？

　　见到这个让自己男朋友难堪的人，苏茜茜也有些不悦，淡淡的瞄了一眼道：“对不起，我不认识你。”她对张顺印象不好，语气自然也不会像平时一样和气。

　　扶了扶肩上的背包，不想再打理张顺，从旁边绕了过去。

　　可张顺怎么会就此放弃，且不说自己等了这么多天，隐性先天必须要黑晶石才能觉醒，不管用什么手段，他都必须得到这块黑晶石。他连忙追上去，再次挡住苏茜茜：“我有很重要的事情找你商量，你这么善良，应该不会拒绝吧？”

　　苏茜茜皱了皱眉，有些不耐烦。她想了一下，对身边的女孩道：“欣欣，那你们先回吧。”

　　高个女孩和另外两个女孩相互看了一眼，眼中有些疑惑，但并没有发问，转身先走了。等她们走远了，苏茜茜才淡声道：“你有什么事就说吧，说清楚了以后，希望你别再来烦我了。”

　　张顺无奈的耸耸肩，暗道自己就这么不招女孩子喜欢？不过这都不是重点，因为他不在乎苏茜茜对自己的态度，他在意的是苏茜茜的黑晶石。

　　他笑了笑，道：“好，只要你答应把脖子上的项链给我，我保证以后都不打搅你。当然，我可以用钱购买，这东西对你来说也没有什么用处，不是吗？”

　　“不可能。如果就这件事，你走吧。”苏茜茜一口回绝了张顺，转身便走。虽然自己不缺这样一条项链，可她更不缺钱，卖给一个自己不喜欢的人，她一点兴趣都没有。再说，他这个样子会有钱吗？难保不是一个骗子。

　　可是她刚走，却被张顺抓住胳膊，张顺恳切地道：“这条项链对我真的很重要，关系到我的命运和性命。一直听说你是一个热心助人的女孩，不会见死不救吧。”

　　被一个陌生男孩子抓住手，苏茜茜脑袋一翁，顿时有些生气，连忙甩手道：“你放手啊，放手。”

　　可张顺依然紧紧地抓着不放，恳切道：“你不答应我，我就不放开。”

　　此刻正是放学时候，大家吃完饭回宿舍，已经有不少人朝这边走来了。苏茜茜焦急不已，要是被人看到自己被这样一个男生抓着手，以后还怎么见人啊。若是传到王逸峰的耳朵里，他必然会产生怀疑。

　　可是看似瘦弱的张顺力气非常大，她一点办法都没有，怎么都甩不脱。和自己的名声相比，一条项链又算得了什么呢。苏茜茜急道：“你先松开，我答应你还不行吗？”就当是打发叫花子了，反正自己也不却这点钱。

　　张顺听后大喜，连忙松开手。他根本不怀疑苏茜茜是骗他，因为从苏茜茜的精神波动可以判断，她是真的答应了自己。虽然有些卑鄙，可是他也是无可奈何才会选择这种办法。和报仇相比，其他什么都可以不在乎。

　　苏茜茜揉了揉发痛的手腕，一脸不满地瞪了张顺一眼，取下项链丢甩给他，嗔道：“给你，以后别来烦我了。”

　　张顺如获至宝将项链拿在手里，笑嘻嘻的道：“你放心，我绝对不干扰你的生活。今后有什么需要帮忙的，尽管来找我。”

　　“哼。”苏茜茜哼了一声，气愤的离开了。她根本没有将张顺的话当回事，凭她的家世，会需要张顺的帮助？想想都觉得这句话可笑。不过没过多久，她却再也不这么想了。

　　拿到黑晶石，张顺连忙跑回家里，将门窗锁好，激动的摆出四样材料。有了它们，自己才有报仇的希望。

　　不过药材的配置也有一定的失败率，张顺只有这一份，他必须小心谨慎。他以前并没有配置过这种药材，只是在书上看到过步骤，记在了心里。不过因为没有操作过，对于火候的控制以及材料的提炼，都十分生疏。

　　将炼制的程序理了一遍又一遍，张顺才着手开始炼制。因为没有专门炼制药材的锅，张顺只是临时买了一个药罐。将材料摆在面前，开始炼制觉醒药。

　　云针草是一种针叶草，韧性极强，所以第一个熬制的便是云针草。好在张顺的异能是精神，最强的便是控制能力。经过一个小时的大火熬制，终于将那颗云针草练出了药液。

　　野冰菇在五十度的温水中便会融化，炼制起来确是最难的，张顺必须降水温控制在四十五到四十九度，一点一点的融吸野冰菇。在炼制野冰菇的时候，需要加入云针草液和引天水，而在加入的过程中，需要改变火的温度。这对火的温度和大小，需要严格的控制。张顺根本顾不得擦去额头上的汗水，调动精神力控制着火势和火力。

　　经过两个小时的提炼，张顺的脸上渐渐露出了笑容。云针草和野冰菇的品质都极好，炼制起来要轻松许多。至于黑晶石要简单得多，只需要在最后半个小时放进融合液中，让药液自己吸收黑晶石的元素就可以了。

　　看着渐渐成色的药液，张顺终于松了口气。黑晶石的吸收，就不需要他操作什么了。

　　半个小时后，张顺终于得到了觉醒药。将已经变成白色的黑晶石拿了出来，端着药液一口气喝了下去。此时他已经没有一开始那么激动了，药液顺着喉咙流进肚子，立即被身体吸收。

　　没过一会儿，张顺只觉自己的能量在一点一点增强。这种感觉，犹如回到了从前。

　　那是自信的源泉。


第004章 天赋异禀

　　“哈哈——”

　　药力散尽，张顺仰天大笑。脑海中，闪过一幅幅画面，眼中凶光显露。慢慢的，浮现一个温婉可人的影子，眼神也随之变得温柔无比。

　　“天儿，用不了多久，我会找回失去的一切。”

　　虽然过程有些痛苦，异能觉醒的非常成功，张顺的精神感知能力从五米瞬间涨到了十米。可以说十米之内任何东西，他都看得到。因为人所有的感觉都通过精神传达，而看只是其中一种。所以他的感知力，比看更加贴切。

　　精神力散发出去，张顺能看到窗外的垃圾被风吹到墙角，已经堆积了很高很厚。楼上的夫妻已经睡了，一岁大的小孩睡在两人中间，一家人安详和睦。路上有个醉汉摇摇晃晃走过，手里还拿着半瓶长水老白干，不时抿上一小口。

　　虽然目前只是一个一级异能者，还没有有效的攻击手段，但对异能者来说，他打坚实了最好的基础。如果异能修炼是一次雕刻，那他是最完美的璞玉。

　　万物源于精神，因为有精神，才有了这个世界，才有了风火雷电，才有了金木水土，才有了光明和黑暗。拥有精神，等于拥有了世界。只是这个世界的大小，取决于你的精神力。

　　每个精神系的异能者，在觉醒的时候都会获得其他的异能。普通天赋的人会获得一种，天赋好的人会获得两种甚至三种。

　　张顺迫不及待的查看自己所拥有的异能，异能的多少决定天赋高低。张顺有些紧张，精神力慢慢的扫过身体的异能区。

　　电系，冰系，火系！居然有三种，张顺大喜，极少有人能获得三种异能，这说明自己的天赋十分罕见。

　　不对！张顺发现异能区的角落，还存在另一种异能，只不过因为太朦胧，连他也不知道具体是什么。扫描了几遍，都没有看出端倪，张顺也就不管他了。异能越多证明天赋越好，张顺自然不会嫌多。

　　冰系和火系张顺还比较陌生，但对于电系，他再熟悉不过了。电系的攻击手段，攻击方式和组合，他都熟悉的不能再熟悉。如今要做的，就是找回当初的感觉。

　　张顺右手手指轻轻一拨，一道蓝色的小闪电划了出来，仿佛一个活泼的精灵在指尖跳动。张顺玩弄了一会儿闪电，十指成抓相对发力，两手掌心发出一道电流，在中心交汇，形成一个中心亮白边缘兹流这蓝色电光的闪电球。这是电系一级攻击手段，虽然不足矣杀人，但攻击力也不容小觑。

　　张顺嘴角划出一道弧度，两掌合拢将闪电球收了回去。

　　周末两天，他呆在家中没有出门，将电系一级熟悉了一遍。当然，他还抽空尝试了一下其他能力，将火系一级和冰系一级都熟练掌握了。等再次出门的时候，他发觉自己已经饿的没有力气了。

　　异能者也是人，也需要吃东西补充能量。只不过这两天他太兴奋了，竟然忘记了饥饿……

　　周一一大早，先吃了两大碗面才赶去学校，虽然已经迟到了半个小时，不过他并不在意。大学的这些知识，对他来说都是小儿科，更何况他选得还是土木工程这种最没有前途的专业，自然就更没有兴趣了。之所以还去学校，只是不想引起别人的注意。

　　刚走到教室，教工程力学的秃头老师正抱着公文包往外走，他看到张顺愣了一下，无奈的摇摇头一脸恨铁不成钢的表情。

　　“白条，你来了。”老师刚走，李彬便急匆匆地跑了过来，把他拉到墙角。

　　“怎么了？”张顺不解的看着李彬。看他着急的样子，难道他家出什么事了？

　　不过还没等他发问，李彬急道：“你快走，这两天都别来学校了，我帮你向辅导员请假。”说着连拉带推，把张顺往外推去。

　　张顺更加莫名其妙，怎么好好的不让自己上课呢？虽然自己也不是很想听，可也没有别的事情做啊。不过看李彬又不像是在开玩笑，于是问道：“发生了什么事，干嘛别来学校啊？”

　　李彬见张顺啰里啰唆，急得不行，“学校里传言你纠缠苏茜茜，传到了王逸峰的耳朵里，他扬言要废了你。今天一大早他就带人过来找你了。趁他没在，你快走吧，迟了就糟了。”

　　王逸峰是什么为人全校皆有耳闻，以他睚眦必报的性格，谁惹到他只能等着倒霉。之前就有过不知死活的人去骚扰苏茜茜，结果第二天就听到他全身骨折，住院半年的消息。

　　李彬害怕张顺吃亏，所以担心了一上午。早上看到王逸峰的时候，他就想要通知张顺别来上课，可他没有手机，张顺同样没有手机，他只能呆在教室干着急。见到张顺大摇大摆的走进来，他差点没气死。

　　可是他着急了半天，张顺压根没当回事，只是淡淡的说了一声：“哦，就这事啊，让他来找就是了。”现在想走也走不了了，因为在他出现的时候，就已经有人给王逸峰打了电话。李彬不知道，可他却看得一清二楚。

　　不过张顺心里很感动，有这样一个一心一意为自己着想的朋友。友谊不需要金钱来修饰，也不需要物质来支持，友谊是心灵上最美好的沟通。

　　如果说李彬是以前的好朋友，现在张顺是真正将他当成了兄弟。虽然李彬还不知道，以前的那个张顺已经不存在了。但这并不影响自己和他的友谊。

　　“你没吃错药吧，不要命了？”李彬急的咬牙，有些生气的看着张顺。王逸峰是什么样的人，难道张顺不了解？

　　张顺当然了解，不过却不当回事，淡淡一笑，安慰李彬道：“放心好了，我不会有事。”

　　“哦——好大的口气。”话刚说完，门口便出现了王逸峰的身影，在他身后，还跟着刘延和几个身强力壮的汉子，看起来像打手。“臭乞丐，好大的胆子，连我的女人都敢动，今天不废了你，我就不姓王。”

　　张顺慢慢转过身，轻蔑地看了王逸峰一眼，漫不经心地道：“你姓什么关我什么事，去问你妈啊，我又不是你老子。”张顺翻了翻眼，露出事不关己的表情，随口又加上一句：“谁知道你真正的老子姓什么，姓张也说不定。”

　　蔑视，红果果的蔑视。除了张顺，周围的人都傻了。不，他们只是呆了，他们都以为张顺傻了。

　　这小子，出门真的忘记吃药了？居然敢当面讽刺王逸峰，他是嫌自己活的太久了，还是活得不耐烦了？

　　李彬脑子一片空白，居然忘记了去拉张顺。可是，张顺以前不是这样的啊，这种话不是他的风格啊。如果不是长相和外表，李彬甚至怀疑说这话的人是不是叫张顺，是不是自己的那个兄弟浪里白条。

　　可是，张顺此刻面带微笑，丝毫不将王逸峰放在眼里，那种气势叫人折服。李彬忽然感觉，张顺没有病，他有着自信和能力。

　　众人惊呆了，但王逸峰快要气疯了。这个臭乞丐，蚂蚁般的存在，居然敢当着这么多人的面讽刺自己。他忽然觉得很可笑，已经多久没有人敢用这种态度和自己讲话了。上一次，还是中学时代吧。

　　“你，很好。”王逸峰气笑了一下，“希望你一会儿还有能力说话，把他带到后山。”校园内有座小山，平时没什么人去，也是学生们解决冲突的地方。

　　两个肌肉发达的青年朝张顺走来，不过他们还没动手，张顺先走了出去：“我知道，那里是猴子表演的地方。”既然对方已经挑起了冲突，张顺没必要退让。他有他的骄傲，退让不是他的性格。

　　李彬犹豫了一下，也跟了上去。

　　见两个乞丐都不怕自己，王逸峰更觉脸上无光，狠狠地瞪了李彬一眼，威胁道：“你也想淌这趟浑水？”

　　李彬虽然家境贫困，但为人开朗好友，不像之前张顺那样宅，所以在学校也混的比较开。王逸峰听说过他的名字，却从来没当回事。李彬当然知道王逸峰的手段，不过他既然做出了选择，就不会反悔。

　　面对王逸峰的威胁，他却淡淡一笑，说了一句，“张顺是我兄弟。”他能做出这种决定，除了把张顺当成真正的兄弟外，对张顺的信任也很重要。他坚信，张顺一定会有办法。

　　张顺嘴角微微一扬，非常欣慰，拍了拍李彬的肩膀，微笑道：“咱兄弟一起去看猴子表演，也挺不错，哈哈。”

　　两人一马当先走在最前面，朝着人们心中那个黑暗的山林走去。可是此刻，他们却是那样的坦然，自信。人生之中，能有多少次和兄弟并肩对敌？

　　每一次，都是令人回味的吧？

　　王逸峰阴云密布，带着人等人跟在后面。有一些好事之人，也跟了上来。学校发生这样重大的新闻，他们怎么会错过呢。

　　来到山坡下，张顺靠在一棵树上，等着王逸峰。

　　“我不管你是什么身份，你老子是干什么的，但我劝你，不要惹我。你依然当你的太子，我们互不相干。”张顺叼了根草，淡淡地说道。仿佛这里是他的主场，王逸峰身后那几个肌肉男，不过是几个沙袋。

　　“呵，以前怎么不知道学校还有这么嚣张的主，你不是新入丐帮就以为自己是武林盟主了吧？”王逸峰气乐了。别说长海大学，就是在长海市，敢和他这么说话的人也没有几个。王家的长子，到哪里不是被人供成爷。

　　“武林盟主算不上，最多算个游侠吧。”张顺依然淡声道，“我这人有个习惯，通常会先给别人一次机会。如果他不珍惜，喜欢被我打，那也没办法。我这人很好的，这种要求通常会满足他。”

　　王逸峰气的攥紧了拳头，咬着牙恶狠狠地道：“给我废了他，打死人我顶着。”此刻，他真的有杀了张顺的心。当然，对于王家来说，杀个人并不是大事。

　　几个肌肉发达的男子围了上来，他们根本没把这个瘦弱的学生放在眼里。自己这边六个人，随便挑一个都能将张顺捏成肉泥。从他们轻蔑的眼神，便可以看出他们压根没有重视。

　　张顺的精神力何其强大，早已把他们的心态看在眼里，嘴角微微划起一抹弧度。如果还是前两天，张顺必然不是他们的对手。可是现在，异能已经觉醒，就算不用异能，光凭拳脚都能将这几个肌肉男打趴。大部分异能者，都是格斗家，张顺以前都非常能打。

　　眼前这几个人只是肌肉发达一些，估计打架水平不高。更何况，轻视对手，从一开始他们就输了。

　　张顺还没动，李彬主动占上前来，和张顺并排站立。他知道自己不是对手，可他不是懦夫，为兄弟拼一次也值了。张顺拍了拍他的肩旁，微微笑道：“我来，这几个沙包我还没放在眼里。”

　　他的眼神充满了自信，李彬下意识的点点头放松下来，退了回去。

　　一再被轻视，那群打手也有了几分火起。其中一个平头大汗怒出一拳向张顺砸来，打算一拳把这个只会说大话的家伙砸扁。

　　张顺身子一侧躲开一拳，轻轻的一拳打在平头腋下。看似微不足道的一拳，平头大汗却身子一颤，动作忽然停顿。接着眼睛一番，昏了过去。

　　张顺微笑着退了回去，静静的看着其他几人：“就这点本事吗？我看你们连沙包都不如，沙包还能让我打几拳呢。”

　　“哼。”剩下的五人哼了一声，愤怒的冲了上来。五人一点配合都没有，连街头小混混都不如，真不知道王逸峰是从哪里找来的这些傻蛋。

　　五个搏张顺一人，就好像五只老虎围攻一匹狼。可是老虎笨拙无比，狼却异常灵活。张顺穿梭在五人中间，仿若真的浪里白条转世，没让对手沾到一下。不过他在每人身上只打一拳，而且是看似毫无伤害的一拳。

　　穿过五人，张顺再次停在原来的位置，微笑着看向王逸峰。而那五个大汉，仿佛被施了定身法一般，保持着扑抓的姿势僵在原地，过了数秒，才齐齐倒下。看他们表情痛苦，仿佛受到了巨大的创伤。

　　怎么回事？

　　他是怎么做到的？

　　众人呆呆的看着这诡异的一幕，张顺就像电影里的武侠高手，一招放倒了对手。最惊讶的，莫过于李彬。这是张顺吗？他怎么这么厉害！


第005章 异能治病

　　“你们两个，在等什么，该你们表演了。”没有理会地上的人，张顺戏谑的看着王逸峰和刘延。那些人只不过是被他的电电晕了而已，并没有生命危险。

　　不过张顺并不打算轻松的放过他们，在放电击的时候，将他们的一些神经组织破坏，将他们每个人废了一只手。既然敢来找麻烦，就应该做好最坏的打算。

　　此时王逸峰和刘延早就傻了眼，哪里还有当初嚣张的气势。他们怎么也想不到，武馆的六名大汉竟然不到一分钟，就被张顺打倒了。他们甚至都还不知道，张顺的名字。

　　不过两人都不是傻子，知道眼前这个貌不惊人的“乞丐”并不好惹。王逸峰虽然郁闷，可好汉不吃眼前亏，他想了片刻，陪着笑脸道：“同学说笑了，我们哪里会什么表演。这是一场误会，改天我摆酒赔罪，还请兄弟忘了这些不愉快的事情吧。”

　　张顺冷笑一声，向前走去，“误会，你刚才好像不是这样想的吧？”从王逸峰的眼神和精神波动，张顺明显感觉到了他的不甘和怨恨。对于这种人，张顺一向都没有仁慈可讲。

　　如果是以前，张顺会送他一道雷电，让他在人间蒸发。可是现在不行，且不说当着这么多人的面杀人会带来许多麻烦，自己的异能若是被这些普通人发现，麻烦将会更大。异能者协会，不允许普通人知道异能的存在。

　　张顺现在只不过是一个一级异能者，这个世界比他强大的人太多了，他并不是自大之人，自然知道怎么保护自己。

　　不过死罪可免，活罪难逃。事是王逸峰挑起来的，对他的惩罚自然不可免除。张顺才不管他是什么公子太子，惹到自己，只有一个死字。至于那个刘延，张顺压根就没在意过。

　　“同学，同学，有话好说。”看着张顺走近，王逸峰害怕的往后退：“我可以补偿，你想要多少钱都行。”可是张顺的脚步，却没有丝毫犹豫。

　　张顺虽然很缺钱，可和尊严相比再多的钱都不值一提。王逸峰已经严重的触犯了自己，这并不是钱可以补偿的。

　　王逸峰吓得不住后退，惊恐地道：“你不能伤我，我爸是南拳会的会长。”利诱不成，王逸峰只好搬出自己老子来。南拳会是一个武术门会，在长海市甚至临江省都很有名气。只要是听说过他的，都会给几分面子。

　　南拳会么？张顺冷冷一笑，他确实听过，但这种俗世小门会自然不会放在眼里。就是王南拳亲自站在这里，他也是着打王逸峰不误。

　　张顺抓住王逸峰的左肩，用力向下一勒，将他的整只胳膊废掉。如法炮制的废掉他的右臂，才回头喊已经目瞪口呆的李彬离开。

　　王逸峰大声惨叫，差点哭了出来。他感觉，自己两条胳膊已经不是自己的了，但偏偏上面的剧痛是那样的清晰。如果现在手上有把刀，他恨不得立即将双臂砍下来。

　　“王少，王少，你怎么样？”等张顺走远了，刘延才仓皇来到王逸峰的身边。他不明白，张顺只是随便弄了两下，王逸峰怎么就疼的这么厉害？

　　“刘少，快打120，我，我手断了。”王逸峰忍着眼泪，急忙恳求道。

　　刘延得为不如他，可此刻他不得不低声下气。

　　“那是谁，居然连王逸峰都不鸟？”围观甲一脸崇拜的看着张顺的背影，连忙问身边的同伴。

　　围观乙一脸茫然的摇摇头，“不知道，不过他身边那人，好像是土木系的李彬。”

　　围观丙听到两人的谈话，得意的笑了笑，颇为自豪地道：“他叫张顺，绰号垃……浪里白条，是我们土木五班的。”他说的仿佛张顺就是他的好朋友似得，根本就没想五分钟前，他还认定张顺死定了。

　　走出了好远，李彬才回过神，连忙拉住张顺：“白条，你、你是怎么做到的？以前怎么没发现你有这么厉害！”李彬的眼神，已经近乎崇拜。这还是自己认识的张顺吗？

　　张顺淡淡一笑，露出神秘的表情：“我说过，只要你想做，没有什么不可能的。”

　　在现在这个时代，每个人或多或少都会有一点异能资质，加以培训的话，可以达到一级变异异能甚至两级，这要看他们资质的好坏程度。精神系二级异能，便有查看低级异能的本领，到时候张顺便可以帮李彬查看一下他的资质，顺便帮忙发掘，让他也成为一名变异异能者。

　　李彬呆呆的看着张顺，体内的血液忽然沸腾了起来。因为家庭的原因，总是被人看不起，做什么事情都没有自信，甚至连自己喜欢的女孩子都不敢去追。古人说天生我材必有用，可是活了二十几年都没有看到用处在哪里。

　　今天和张顺一起，做了以前想都不敢想的事，李彬忽然觉得，人只要敢做，又何必去想太多。做了就是做了，让后果和报复来找自己吧。

　　年轻的血，谁的不热！

　　他知道，张顺已经不是以前那个懦弱胆小的张顺了，而未来的张顺，似乎更令人期待。

　　中午放学，两人一起出去搓了一顿，庆祝这历史性的蜕变。至于张顺的名头，早已在校园内传响，敢把王逸峰整的那么惨，足矣在全校出名了。

　　异能的训练需要很多材料和相应的环境，有了他们才能快速的提高等级。比如电系异能者需要最基本的雷晶石，火系异能者需要最基本的火炎石。可是大部分资源都被异能者协会掌控着，张顺不会傻到暴露自己。一名精神系异能者，足矣引起一场风波。

　　这些材料往往价格很高，以张顺身上的一百二十八块钱，自然是想看一眼都极为困难。好在精神系异能不需要材料也能提升，只要训练得当也可以变强，只不过速度会慢许多。

　　回家的路上，张顺一直考虑着接下来的路该怎么走。仇肯定是要报，可是没有实力，谈什么报仇。在如今这个物质时代，没有庞大的经济支持，想要提升实力极为困难。

　　可是，怎么才能赚钱呢？

　　在以前，张顺从来没有为钱担心过，家中旗下的几个产业，足矣让他挥霍不尽。有了庞大的资源支持，他仅仅二十八岁，便达到了异能七级！可见先对修炼的重要性。

　　“嚓——”

　　正思考着，一声尖锐的刹车声打断了他的思绪。张顺下意识的用精神力一看，不由吓了一跳，一辆蓝色的奥迪Q5几乎已经挨到了自己的腿。暗道一声好险，责怪自己太大意了。如果一个精神系异能者，被汽车撞死，岂不悲乎哀哉。

　　他也不打算找车主理论，正打算让开。车主却摇下了车窗探出头来：“喂，快让开，你这人怎么走路的。”

　　长长的秀发甩出窗外，随着微风轻轻摆动。女孩很美，在她探出头的霎那间，仿佛天地光华都集中在了她的身上。只不过此时女孩很着急，一只手不停的拍着方向盘，态度也不是很友好。

　　张顺翻了翻眼，心道我不和你计较，你反倒先责怪起了我。他不急不缓的转过身，看着这个满面焦虑的女孩，淡淡道：“这里好像是人行道吧，你的驾校师傅告诉你这上面可以走车吗？”

　　杨思敏知道自己理屈，态度也没有刚才那么激动，抱歉地看着张顺，道：“对，对不起，我知道这上面不能行车，可是我赶着救人，你先让开好吗？”

　　主道上堵了好长，看样子一时半会儿是没有办法疏通。杨思敏没办法，见人行道上人并不多，只好出此下策。

　　听了女孩的话，张顺精神力下意识向车内一探，果然在车的后座躺着一个老人。老者面部紧皱，容情痛苦，一只手紧紧的按着心脏部位。只是他的双眼紧闭，呼吸微弱，显然已经昏迷了过去。现在就是送到医院，恐怕也来不及了。

　　张顺不是不通情达理的人，连忙让开一条道。

　　杨思敏感激地看了张顺一眼，连忙回到车内。可是试了好几次，都没有将车子发动起来。老天似乎也在和她做对，车子偏偏在这个时候出了问题。

　　杨思敏无可奈何的走下车，四下寻找经过的车，可是干路上堵得这么严重，哪里有车在挪动。杨思敏急的快哭了，掏出手机拨着电话，可是半天都没有人接听。

　　杨思敏跺着脚，记得在原地打转。想到爷爷命在旦夕，她的眼泪便止不住流了出来。

　　“真是个傻丫头，到这个时候了居然还有时间委屈。”张顺摇摇头，想了一下还是走了过去。“需要帮忙吗？”

　　杨思敏抬头看了一眼，见是刚才差点被自己撞的人，又有些不好意思。这个时候一个陌生人能来关心她，的确令她有些感动。可是见张顺衣着朴素，脏兮兮的像个民工打扮，脸上还带着伤，想了一下却摇了摇头。

　　她不认为，一个民工这个时候可以帮到自己。

　　张顺将女孩的神情看在眼里，微微一笑：“再耽误一会儿，你爷爷就真的没救了。”

　　杨思敏水汪汪的眼睛望着张顺，眼里充满了不可置信。他怎么知道车内有位病人，莫非他真的有办法？

　　疾病乱投医，杨思敏已经来不及多想，急忙拉着张顺的胳膊，恳求道：“大哥，你真的有办法？求求你救救我爷爷好吗？”

　　张顺既然站出来，自然有他的办法。刚才通过精神力，已经找到了病因。老者的心脏动脉被东西堵塞住了，出现了休克。若不及时救治，会出现心脏充血而死。

　　以张顺现在的实力，想要救治这个老人还需要费一番功夫。他不是乐于助人的人，纵然是美女有求，也不会义务出手。从眼前这美女的衣着和车辆，可以看出她家里很有钱，拿出一点作为报酬，应该不是问题吧。

　　张顺道：“我的确可以救你爷爷，并且可以根治他的病。不过我不是雷锋，所以需要一笔治疗费才能出手。”这个时候谈钱却是有些不道德，不过却非常现实，他需要一笔钱。况且，到了医院他们还是一样要先掏钱才能看病。

　　杨思敏一愣，对张顺的印象大打折扣，小嘴儿嘟囔了一下，问道：“那你要多少钱才肯出手。”

　　“十万。”

　　杨思敏皱了皱眉，她一个普通的大学生，哪里有那么多钱。这家伙一定是看自己开着好车，所以认为自己是有钱人。哼，没有医德的家伙。

　　将张顺腹诽了一番，杨思敏没好气的道：“你先救人，我答应给你就是。”

　　张顺摇摇头，道：“不行，我要先拿钱后治病，你到了医院不也是这样吗？”

　　“你——”杨思敏有些生气，这人怎么这样，一点男人气概都没有。真是，自己都答应他了，还会赖账不成。“我身上现在没那么多钱，你先帮我爷爷治疗，剩下的钱我再想办法啦。”

　　“你身上有多少钱？”张顺皱了皱眉。他不是不相信眼前这位美女，而是不想太过麻烦。他希望救完人之后，便不再和他们见面了。

　　“七万。”杨思敏没好气地道。她很怀疑自己是不是碰到了骗子，可是爷爷的病已经到了争分夺秒的时刻，就算是骗子，也只能是死马当成活马医了。

　　“七万也行。”张顺想了一下道，虽然少了一些，但总比什么都没有要好。

　　杨思敏从钱包里找出一张中行的卡，丢给张顺，“密码091116。”她对张顺已经忍耐到了极点，如果张顺再唧唧歪歪，她真怀疑自己会扑上去撕了他。

　　张顺接过卡，微微笑道：“在车外等着。”说着钻进了车内。

　　老者面色苍白，呼吸几乎已经没有了。张顺不敢耽搁，将车门锁好之后，连忙发出精神力找到病源。

　　如果没有猜错，那些堵塞物应该是某种肿瘤，他们压迫了血管，导致血液不流通。张顺的控制着电流顺着老者的血管来到肿瘤处，通过细小高压的电击，将肿瘤一点一点击碎。

　　人老之后，身体的各项机能都会有所下降，尤其是血管会变薄变硬，变得十分脆弱。张顺不敢有丝毫大意，小心翼翼的控制着电流汇聚到肿瘤处。一旦有丝毫大意，将会把老者的血管击穿，那样不是救人，而会立即将老者杀死。张顺必须小心谨慎。

　　一级的精神力虽然强大，但只相对于普通人而言，这样精确的控制是非常消耗精神力的。没半分钟，张顺的额头已经布满了汗珠。

　　好在肿瘤并不大，在超高压电击下脆弱不堪，没一会儿就打开了一个豁口。

　　渐渐找到感觉之后，后面就变得比较顺利。配合着冰气封冻，老者的内部几乎没有出血，就将肿瘤完全击碎。不过张顺没办法帮他开刀，只能通过电流刺激，把遗留物从毛孔中排出来。

　　做完这一切之后，张顺几乎虚脱，靠在座椅上一动不动。汗水早已浸湿了他的衣服。


第006章 美女有难

　　张顺把车门所上的时候，杨思敏就无比的后悔了起来。她怎么会这么傻，相信这个民工会治病！爷爷的病，就连叶神医都束手无策，只能通过中医手段减缓病症。

　　眼前这个看起来比自己大不了多少，一身邋遢装扮的男子，除了眼睛比别人多几分神彩外，并没有什么特别的。杨思敏后悔，居然把爷爷的生命交给这样一个人。

　　可是能怎么办，她已经黔驴技穷，纵然只有万分之一的希望，她也不想放弃。

　　在外面等了半天，车内却没有一点动静，杨思敏怀疑那家伙到底有没有在治病。很多次她都想打开门进去看看，可是有怕打扰到张顺治病，反而害了爷爷。精致无暇的小手刚摸到车门把手，又缩了回去。

　　可是已经半个小时过去了，里面依然没有任何动静。干道上的车已经开始动了，杨思敏等不及想要看个究竟。她的手刚抓着把守，车门却被推开了，差点将她撞倒。

　　张顺一脸歉意的看着杨思敏，他发誓自己不是故意了。此刻他的精神力十分弱，根本感知不到外面的情况。

　　“好了，带你爷爷回去洗个澡，再过一两个小时他应该就能醒来了。”张顺微微笑道，可说话的声音却没有一开始你们有力气。

　　杨思敏有些怀疑地看着张顺，车内传来一股恶臭之味，她下意识掩住鼻子。此刻爷爷的身上，没恶臭的污渍透湿，臭味正是从上面传来的。

　　这是怎么回事？杨思敏质疑地看向张顺。

　　张顺撇撇嘴，道：“还愣着干嘛，你想你爷爷被熏死啊。”张顺翻了翻眼，丢下杨思敏离开了。虽然休息了一会儿，勉强可以行动，可是精神力极其脆弱，必须好好休息才能恢复过来。

　　杨思敏回过神，伸手放在爷爷鼻子前探了探，感觉爷爷的呼吸均匀，才松了口气。

　　“小敏，刚才那个男孩是谁？”杨思敏的手还没收回去，杨闲忽然睁开了眼睛，望着张顺消失的方向。至于身上的腥恶之臭，他仿若不觉。

　　“啊！”杨思敏吓了一跳，拍了拍饱满丰腴的胸部。转而欣喜地看着爷爷，惊喜道：“爷爷，你醒了！”

　　杨闲点点头，又问了一遍：“救我的那个男孩，叫什么名字？”

　　杨闲的气色非常好，似乎比以前还要精神好几倍。虽然不知道张顺是怎么做到的，不过他救了爷爷，杨思敏的心里十分感激。至于自己幸辛苦苦赚来的钱，也就不那么在乎了。

　　此刻爷爷问起，她倒有些不好意思，“他、我没有问他的名字。”当时她一心挂念爷爷的病，又对张顺持有怀疑，哪里还会想到去问张顺的名字。

　　“电话呢？”杨闲急忙追问。

　　“也没有问。”杨思敏不好意思的道。

　　杨闲有些失望，和这样一位高人失之交臂。其实他早就醒来了，只不过因为血液不流通，大脑缺氧，他能感觉到有人在救他，却说不出话。等张顺走远了，他才稍稍恢复了一些力气。

　　“他救了老头子的命，小敏你怎么不留住他呢，怎么也要谢谢人家啊。”杨闲说道。

　　杨思敏有些委屈，道：“爷爷，他是拿了报酬，才给您治病的。而且他似乎有些虚弱，什么都没说就走了，人家关心你嘛，忘记留他了。”

　　杨闲并没有责怪孙女的意思，说道：“他拿了报酬？什么报酬？”

　　“七万块钱。”杨思敏道：“是我假期打工挣得。”

　　杨闲怜惜地看着孙眉，叹了口气。身为杨家的孙女，也够难为她的了。

　　张顺回到家倒头便睡，一觉睡到晚上八点，才悠悠醒来。揉了揉有些发胀的脑袋，张顺暗自摇头：还是太弱小了，幸亏只是这种小病，控制电流和冰气就能将病祛除。如果是一些大的手术，精神力恐怕就支持不下来了。

　　经过一下午的休息，已经完全恢复了精神力。看看时间，也不用去学校了，晚上的课都上了一半，过去估计也只能听老师说一声下课了。

　　随便吃了些东西，将杨思敏卡里的钱取了出来，果然有七万整。张顺本来还想办一张卡，可是银行早就关门了，只好揣着七万大洋回到家中。

　　急剧的精神力消耗，虽然起到了一些锻炼的效果，稍稍增强了一丝丝，可这种速度依然太慢了。既然有钱在手，是时候去一趟异能坊市，购买一些修炼资源了。

　　七万块钱，足够买一块精神石或者三块雷石。这对一级异能者来说，是不小的帮助。

　　第二天，学校依然风平浪静，王逸峰的报复并没有来的这么快。直到中午放学，张顺在人们惊讶的目光中，安然无恙地走出了学校。

　　吃过午饭，和李彬告别之后，便径直走向学校附近的长海银行。中午快下班的点，银行的业务较为空闲，多数是学生在这边办业务。张顺说要开户，要了一张号之后，便坐在椅子上等了起来。

　　没过一会儿，居然发现一个熟人走了进来。一身白色的连衣长裙，将她的身材勾勒的完美无瑕。水色高跟鞋，露出一排小巧玲珑的脚趾。各自虽然不高，气质却鲜有可比之人。长海大学附近，除了第一美女苏茜茜，还有谁会有这种气质呢。

　　大厅人本来就不多，苏茜茜进来的第一眼便看到了张顺。那个依然一身邋遢，穿着颜色变了好几次的衣服，头发也乱糟糟的，不知道多久没收拾了。苏茜茜淡淡的瞥了他一眼，假装不认识走了过去。

　　张顺也没有在意，她那样高高在上的公主，看不上自己这种市井平民很正常。甚至，还能从她的眼神中看到一丝愠色。这很好理解，自己打了她的男朋友，全校都知道了，想必她也听到了消息。有点生气是很正常的。

　　张顺有些佩服这个女孩的大度，居然没有来找自己麻烦。难道是不够爱王逸峰？在他眼里，王逸峰不过是个一无是处的二世祖，凭什么配得上这样貌为惊人的女孩。

　　苏茜茜以来，便走进了贵宾通道，显然她是这里的贵宾客户，不用像张顺这样排队。张顺也懒得管她来做什么，自己只欠她一个人情而已，没必要关注那么多。

　　前面只有一个人，很快就轮到了张顺。长海银行是私人银行，不论从服务水平还是态度，都是国内一流。很快便开好了户，并将钱存了进去。

　　可就在此时，一辆黑色的七座勇士停在银行门口，冲下五个头戴黑罩，手提长枪的蒙面大汉。为首的一个，手里拿着一柄银色的沙漠之鹰，显然是为了装逼用的。

　　“砰砰！”两声枪响，将大厅两盏灯打碎，为首那名高个劫匪喊道：“打劫，要命的都双手抱头蹲在地上，不要命的爷爷送他一颗子弹。”他的话刚落音，一名矮小精悍的劫匪冲着房顶就是一梭子，十分兴奋的大笑了起来。

　　看到五个蒙面大汉，所有的人都惊慌失措，尖叫着蹲在地上，尽量的蜷缩在墙角。苏茜茜刚刚办完业务，正打算离开。看到这一幕倒也镇静，悄悄地蹲了下去，下意识的躲在前面的人身后。可蹲下来才发现，前面正是自己讨厌的张顺。

　　张顺蹲在地上，早已将五人的面貌看的一清二楚。为首的高个劫匪约莫四十来岁，国字脸留着一字胡。其余几个年龄都在三十多岁左右，看起来像是经常作案的惯犯。

　　不过令张顺有些奇怪的是，他们进来之后，除了一名劫匪看住工作人员，负责装钱，另一名看着保安和顾客之外，其他三名的眼睛一直在顾客中搜索，仿佛在找什么人？

　　他们不是来劫钱的？张顺暗暗猜测。

　　这些人显然都是刀口舔血的惯犯，精神波动上没有露出丝毫马脚。张顺的等级太低，暂时还看不穿他们的想法。

　　不过又有什么关系呢，只要这些人不惹到自己，他们爱做什么就做什么。自己又不是蜘蛛侠，管那么多闲事做什么。

　　大厅内顾客本来就不多，几名劫匪没一会儿，便找到了他们的目标。高个首领嘴角微微一扬，有意无意的对手下道：“老三，警察马上就要来了，去抓个肉盾来。”

　　一名提着德式微冲的矮个劫匪兴奋地道：“没问题。”他早就从首领的眼神中，得到了示意，径直向张顺这边走来。

　　什么眼神，抓自己当人质？张顺暗暗皱眉，如果真是这样，他不介意做个除恶扬善的好市民。

　　不过张顺很快又否定了自己的想法，老三的眼神根本就没有在自己身上，而在自己身后。张顺精神散发，往后一看，不由一笑，原来这才是他们的目的。

　　“嘎嘎，老大，这有个美女。”矮个字看着苏茜茜，猖狂的淫笑了起来。“啧啧，真是不枉此行啊。”他砸了咂嘴，口水流了一地。

　　高个首领朝这边看来，大笑道：“是吗，快把她带过来。”

　　老三打了个OK指，大步地走上前。


第007章 一起被劫

　　如果劫匪抓其他任何一个人，张顺都不会管，可是苏茜茜是他的恩人，并且亲口答应过有困难会帮她。张顺是个非常注重承诺的人，说过的话就一定会做到。

　　见劫匪想要为难苏茜茜，张顺无论如何都要想办法阻止。只不过他现在实力太低，对付身边这个还行，可远处还有四个，他是没办法一口气解决。

　　万一惹怒了劫匪，伤到无辜的人，也是张顺不愿意看到的。

　　张顺有些怀疑，这些人的目的不是钱，而是苏茜茜。因为几人从进来起，注意力就没有放在柜台上，反而一直在顾客中搜索。张顺还看到，柜台后面明明还有一百多万，可是他们却只要了一百万。既然是抢银行，自然钱越多越好，怎么会抢了一百万，对另一百万无动于衷呢。

　　虽然张顺不知道苏茜茜的具体身份，可大概也能猜出苏家在长海市地位不一般。如果有人想要对付苏家，从苏茜茜下手也是极有可能的。只是想出这种聪明的法子，的确让人佩服。

　　老三走到苏茜茜身边，伸手去抓她纤细的胳膊：“小妞，老实跟我们走吧，别让大爷兴起就在这里办了你。”看到如此貌美惊人的女孩，老三说话都带着口水声。

　　苏茜茜虽然惊慌，可却没有表现出来，这点让张顺很佩服。没想到这个外貌娇弱的女孩，居然这么有勇气。

　　“你们要干嘛？放开我。”苏茜茜想要甩开老三的手，可她娇弱的身子，那里甩得掉。她的挣扎，反而让老三更加的兴奋。

　　不管他们出于什么目的，张顺都不会让这些人伤害苏茜茜。他想了一下，便拿定了注意。既然他们想玩，就陪他们玩到底，也算是帮苏茜茜解决一个麻烦。

　　“哎，大哥，你要带我女朋友去哪，抓我做人质，放了我女朋友吧。”张顺抓着老三的胳膊，一脸恳求地道。这些劫匪表演的很好，可张顺表演的更好。几乎没有人怀疑，苏茜茜就是他女朋友。

　　苏茜茜一怔，不敢置信地看着张顺。在这个时候，居然是一个自己讨厌的人出面相救。她紧张的心里，有了一丝小小的安慰。面对危险，多一个人陪伴就会多一份勇气。

　　而且张顺很能打的事情，她也有所耳闻。此刻，她把所有的希望寄托在了张顺的身上。

　　这边突然发生变故，其他四名劫匪同时看了过来。他们端着枪指向张顺，只要稍微有些不对，便会开枪杀人。

　　老三也愣了一下，皱了皱眉一脚将张顺踢开，骂道：“妈的，那里蹦出的鸟，想死老子成全你。”老三是个急性子，说做就做对准张顺就是一梭子。

　　张顺没有想到对方竟然这么不按常理出牌，情急之下就地一滚。他的速度很快，可子弹更快，大腿和小腿各种了一枪。

　　枪声响起，众人受惊的叫了起来。苏茜茜更是担心地喊道：“张顺！”

　　她一脸愤怒的看着老三，想要挣托他去看看张顺的伤势。可是老三怎么会放她，瞪着一对铜眼怒道：“再乱动老子就扒了你的衣服。”

　　苏茜茜有些害怕，怕他说做就做，只好安静了下来。她看着张顺腿上的伤口，又担心又急切，不知道该如何是好。此刻她的心里，哪里还有半点怨恨，装着的只有满满的感动。

　　老三见张顺没死，大吼了一声：“不想死的都给老子安静！”他对着天花板开了两枪，然后又把枪口对准张顺。

　　“老三！别惹事。”高个首领喊了一声，他才悻悻的收回枪口。

　　张顺伤的不重，一颗子弹穿过小腿肌肉，另一颗子弹打在大腿内，都不是致命的伤口。张顺用冰气封住自己的血管，暂时将血止住。他忍痛爬起来，装作十分生气的样子，忿忿地道：“要么就杀了我，不然别想把我和我女朋友分开。”

　　苏茜茜以为自己听错了，呆滞的看着张顺。他是什么意思？居然为了自己连性命都不要！自己才见过他两三次而已啊。

　　苏茜茜是个心地善良的女孩子，别人对她好她必然会用真心回报。如果她没有男朋友，张顺向她表白的话，她会毫不犹豫的答应。可是她喜欢的是王逸峰，只能尽量不去想张顺喜欢她。

　　在她的心里，多么喜欢眼前这个人就是王逸峰。

　　“艹，还真是个情种。”高个老大骂了一声。对另一个人道：“老四，带着他一起走。”他们已经耽误了一些时间，如果警察赶来，只会更加的麻烦。

　　上级给的指示是不准杀人，不然高个首领早就一枪把张顺蹦了。

　　另一个壮汉走了过来，将张顺一把提住快速的向外面走去。老三拉着苏茜茜，也跟了出去。他们行动十分迅速，从进来到出去，连五分钟都没到。

　　将两人推进车内，快速的离开了银行。那些顾客们回过神来，一个个拍着胸脯暗自庆幸。危险过后，他们又讥笑张顺，骂他傻子。这年头了，居然还有这样的傻子，为了一个女人连命都不要。

　　车子开的很快，很快就融入了城市车流之中。

　　“张顺，你怎么样？”车内，苏茜茜焦虑的看着张顺，一脸紧张和关心。她已经忘了自己还身处危险之中，一心担心着张顺的伤势。

　　张顺微微笑道，“我没事，这点伤还死不了。”

　　苏茜茜很想问他为什么要这么做，这件事明明和他没有关系，可他为什么连命都不要。就算是张顺暗恋自己，也没必要付出这么多吧。况且，还不能给他任何承诺。

　　可是在这种环境下，苏茜茜自然不好多问，张了张嘴欲言又止。

　　老四是个壮汉，听到张顺的话眼里闪过一丝赞赏：“小伙子有骨气，老四我佩服。你放心，只要你们乖乖的佩服，我保证不为难你。”

　　“配合，什么意思？”张顺假装什么都不知道，一脸疑惑地看着老四：“你们已经拿到钱了，又没有警察追来，可以放了我们了吧。”

　　老四不愿多说，粗声道：“现在还不行，不能放了你们。等我们的目的达到了，自然会把你们安然送回去。”他不像老三那样，总是色迷迷的看着苏茜茜，只是端着枪很认真的盯着两人。

　　在这样一个狭小的空间内，张顺完全有把握将他们全部电晕。可是他想了想还是放弃了这个打算。一者他不想在苏茜茜面前暴露自己的异能。这次救苏茜茜，不过是为了还她的情，对她还没有到坦诚相对的地步。二者他也想看看这些劫匪到底是什么意思，也好帮苏茜茜彻底解决这个麻烦。

　　车子很快开到了郊外，可是他们并没有出市，而是来到一个废弃的厂房内，将张顺和苏茜茜关在一间屋子内。

　　“喂，风哥，人我已经抓到了，只是有一点点小意外。”高个首领在车内并没有进去，而是掏出手机打了个电话。

　　对面是一个清脆的男子声音，似乎有些不满，问道：“大龙，你办事我一向放心，这次怎么会有意外？”

　　高个首领大龙将张顺的事情解释了一遍，“您吩咐不准杀人，我们只好将他一起带走了。”

　　对方沉默了一会儿，才道：“你做的不错，暂时将他们两个关起来。”男子声音忽然一冷，“管好你的手下，那小妞要是出了任何事情，你们提头来见。”

　　大龙打了个激灵，连忙道：“是是，风哥，我知道怎么做。”

　　挂断电话，大龙叮嘱老四老五负责看守张顺二人，并警告老三不准乱来。

　　“你……为什么要这么做？”房间里就两个人，沉默了一会儿，苏茜茜轻声问道。

　　张顺的血早就制住了，冰气封住血脉，也感觉不到疼痛。苏茜茜帮了自己一个大忙，为她受点伤也是应该了。张顺明白苏茜茜的意思，想了想，道：“还记得你给我的那串项链吗？你帮了我一个大忙，你有危险我自然要救你。”

　　“哦。”苏茜茜有些失落，原来是自己想多了。可是不知道为什么，她的有些莫名的生气，不满的道：“和我一起被抓过来，就是救我？”

　　张顺撇撇嘴，不在这个问题上纠缠，道：“你放心，我会救你出去的。”

　　苏茜茜白了他一眼，便没再说话，而是蹲在一个角落独自发呆。身上的手机早就被收走了，如今只能等待有人来救自己。

　　望着铁窗厚墙，彪形大汉和他们的枪，苏茜茜不认为张顺又能力救她出去。她只能等待自己的父亲知道消息，然后想办法来营救。同时，她也希望王逸峰能出现在这里，做她的英雄。

　　或许是因为惊吓过度，加上紧张，想着想着她居然睡着了。厂房已经废弃多年，有些因冷藏潮湿，在这深秋的季节，还真有些凉爽。看着苏茜茜美丽迷人的睡姿，张顺忍不住多看了两眼。心里暗问，如果没有妻子，会真的去追她吗？

　　害怕佳人着凉，张顺脱下变了色的外衣，轻轻的盖在她身上。


第008章 轻松营救

　　这是一个中型厂房，位于山坡下，被茂密的植被环绕，警方想要搜索确实不容易。

　　公安局刑警队万力指挥着所有的警员，参与搜索行动。苏家的大小姐被劫匪劫持了，这件事情非同小可！弄不好的话，他永远都别想再穿这身警服了。如果苏家怪罪他，就是让他坐牢都很正常。

　　“调动所有交通监控录像，一定要给我找出那辆勇士！”万力气的握紧拳头，朝桌子上砸去。可刚刚出拳，他又收住了力，气愤地盯着一个个监视屏幕。

　　“队长，这件事情要不要通知苏家？”副队长李天喜谨慎地问道。

　　万力知道，这件事瞒是瞒不住的，与其等这苏家的人发现，还不如主动报告给他们。他想了一下，给亲自给苏家拨通了电话。

　　“这里是苏家，请问是哪位？”一个有些苍老的声音接的电话。

　　万力一扫阴霾，弯了弯腰恭敬地道：“宿管家你好，我是市公安局刑警队长万力。”在苏家的管家面前，万力一点架子都没有。

　　宿管家皱了皱眉，沉声问道：“你有什么事？”

　　一个小小的刑警队长，自然不会被放在眼里。宿管家是苏家的老人了，对万力没必要客气。他们苏家和警方打交道不多，不明白万力打电话来做什么。

　　万力不敢隐瞒，连忙道：“是这样的，刚才接到报案，长海银行建安路支行发生银行抢劫案。歹徒逃走的时候，抓走了两个人质，其中一个……其中一个是苏家大小姐苏茜茜。”

　　“什么！”宿管家大惊，沉哼了一声。万力咬牙眯眼，却不敢将话筒拿开。“你等等。”宿管家将话筒一丢，火急火燎的来到苏老爷子的书房。

　　苏天正正在看书，望了宿管家一眼，淡定地问道：“老宿，什么事情让你这么着急？”

　　宿管家连忙将万力的话转述了一遍，苏天正听后大惊，连忙走下楼抓起话筒：“我是苏天正，你把事情从头到尾详细的给我说一遍。”

　　那头万力一听是苏天正，立即恭敬无比，道：“事情是这样的……”通过对现场人员的笔录，万力大致了解了一些事情，他如实的说给苏天正听，最后十分自责地道：“是我们的工作失误，才让苏大小姐和她的男朋友被歹徒劫持。不过请您放心，我们一定会尽全力搜索，尽快找到苏……”

　　苏天正皱眉道：“什么，王逸峰也被歹徒抓了？”苏茜茜和王逸峰谈恋爱的事情，他作为一家之主自然知道。虽然他不喜欢王逸峰这个人，可孙女的决定他向来都不反对，况且王家和他苏家，也算门当户对，没有辱没苏家的名声。

　　作为市公安局的刑警队长，对本市的一些名门豪少自然有所了解。万力连忙解释道：“和苏大小姐一起被劫持的人，并不是王家的王公子，而是一个普通的年轻人，听当时在场的人讲，他叫张顺。”

　　“张顺？”苏天正想了想，摆摆手不再理会。孙女的感情怎么样他不想多问，目前最重要的是救回自己的宝贝孙女。“好，这件事我知道了，你们该怎么还怎么做吧。”

　　这个时候，他自然不会相信警察。听了万力的话，苏天正眼睛一眯，闪过一道精光，“哼，真是好样的，居然敢动我的孙女，真当我苏家好欺负吗。”

　　宿管家想了下，道：“老爷，你是说张家？”

　　苏天正道：“想用这种办法让苏家退出，门都没有。老宿，你去把暗箭叫来。”

　　暗箭？宿管家呼吸一滞，深深的看了苏天正一眼。暗箭是苏家暗中培养的力量，实力不容小觑，一般在危急关头才会动用的力量。可这次为了苏家的宝贝孙女，居然将他们提前叫了出来，可见苏天正对苏茜茜的宠爱。

　　虽然这么做有些不妥，可他毕竟只是苏家的一个管家，不该说的话他是不会说的。他转身离开，很快便带着一个身穿黑色劲服的年轻女子走进苏天正的书房。

　　黑衣女子行了一礼，“暗箭队长黑蝶，见过家主。”

　　苏天正点点头，道：“茜茜被一伙歹徒劫持，不管你用什么办法给我找到她，我要她二十四小时之内，毫发无损的站在我面前。”

　　“黑蝶遵命。”尽管什么都不知道，黑蝶依然先承诺了下来。他们的天职就是为苏家效命。

　　“老宿，你去交代一下吧。”苏天正挥挥手，示意他们离开。既然对手先下手了，他也不能坐以待毙，不能让对手知道，他苏家是好欺负的。宿管家离开后，苏天正在书房内打起了电话。

　　苏茜茜睡了好久，才悠悠醒来，发现房间内已经暗了下来，天已经黑了。睁开眼睛，才想起来自己还是个人质，不由大窘，连忙从爬了起来。

　　一件东西，从身上滑落。苏茜茜这才发现，自己身上盖着一件衣服。看起来脏兮兮的，有些破旧，可此刻却是那样的温暖。她坐起来，看见张顺光着身子坐在一旁发呆，有些愧疚的拿起衣服递给张顺：“谢谢。”

　　张顺看了她一眼，道：“你醒了。”他没有在意，拿着衣服披在身上。

　　好几个小时过去了，他都没有找到合适的机会制服这几个歹徒。虽然可以冲出去，但势必会暴露自己的异能，这是他最不愿意看到的结果。

　　如果没有算错，现在已经是晚上八点了。外面几个大汉正在吃饭，此刻是大龙和老二亲自守在门外。张顺推测，过不了多久他们就会送饭进来。到时候说不定有机会逃走。

　　“你后悔吗？”沉默了一会儿，苏茜茜忽然问道。沉默会让人压抑，她只好随便找个话题，打破这种僵硬的局面。

　　张顺望向她，微微笑道：“呵，我从不为自己做过的事后悔。”

　　苏茜茜撇了撇嘴，似乎有些不信，接着道：“万一他们真的把你杀了呢？”

　　“都被杀了，还后悔什么？”张顺笑着反问。殊不知，他已经死过一次了。如果说有后悔的话，那就是后悔相信那个人。是他夺去了自己的生命和财产，甚至连自己的妻子都置身险境。

　　苏茜茜不满张顺的回答，似乎有些不愿意理他。张顺自然不会多说话，气氛又沉默了起来。

　　过了一会儿，苏茜茜忽然想到了什么，凑到张顺身边，小声地道：“我怀疑他们不是真的要抢银行，他们的目的是绑架我。”她越说越肯定这种想法。

　　张顺诧异！地看着苏茜茜，微微笑道：“你也想到了，还不是太笨嘛。”

　　“……”苏茜茜正得意，忽然一盆冷水泼了过来，她有些气愤，嗔道：“你什么意思？我哪里笨了。”

　　身为长海大学的高材生，各项成绩都十分优异。从小到大，全国奖项不知道拿过多少，这样以为天之娇女，居然被人骂是笨蛋。苏茜茜有些气愤，恨不得掐死张顺。

　　张顺摇摇头不再做声，心里却暗道：不傻，不傻会喜欢王逸峰那种人？

　　果不出他所料，老四吃完饭之后，大龙便让他送饭给张顺两人吃。张顺暗道机会来了，顿时打起了精神。

　　进来一个，门口三个，还有两个不知道在哪里，张顺的精神力太弱，散发不了那么远。不过这已经够了，秦贼先擒王，只要抓住大龙，不怕另外两人不就范。况且厂房内根本没有灯，只有几个手电，张顺完全可以在黑暗之中，神不知鬼不觉得动用异能。

　　张顺躲在门后，房门刚刚打开，他轻轻一拳打在老四的后颈，用电击将他打晕。他欣赏老四的性格，所以并没有伤害他。

　　在大龙和老二老五没有反应过来时，张顺冲了出去，两拳将老二和老五打晕，然后扣住大龙的喉咙。另一只手轻轻一勒，将大龙的胳膊弄脱臼。

　　大龙愤怒的看着张顺，怒道：“你一直在伪装？你是什么人？”他不明白，张顺明明受了伤，怎么速度还有这么快。他们几个，可都是经验丰富的雇佣兵啊。可是在这个青年面前，如此不堪一击。

　　高手，绝对是高手。不说一拳就能打昏自己的手下，单单废自己胳膊这一手，大龙就知道自己不是对手。不过大龙有些不明白，在路上张顺有很多机会动手，为什么他迟迟不动？

　　“臭小子，放开老大，不然把你打成马蜂窝。”听到这边的动静，老三和司机跑了过来，手里提着一把微冲。

　　张顺淡淡笑道：“是吗，看看谁先变成蜂窝。”废掉大龙的行动力后，张顺用他挡住自己，慢慢的走过去。看好距离，将大龙轻轻一推，微微笑着站在老三面前。

　　老三一怔，连忙扣动扳机。可扣了半天，扳机却被什么东西卡住了。而他旁边的司机的枪，同样也被卡住了。他们哪里知道，张顺借着黑暗，早就用冰把他们的扳机冻起来了。

　　老三是个急性子，提着枪头冲了过来。他的拳脚功夫做普通人眼里或许不错，可是在异能者面前，实在是不堪一提。张顺身子轻轻一转，将枪把抓在手里，转身一肘击在他的胸口。老三如弹力球一样被打了出去，落在五米开外。

　　司机不善格斗，倒弄了半天枪械，都没有办法开枪。看到张顺解决了老三，转身就跑。张顺自然不会让他如愿以偿，身子轻轻一动，闪到他的跟前，轻轻一拳将他放倒。对付这种普通人，小小的一道电流就够了，而他只是感觉，自己被什么东西扎了一下而已。

　　六个彪形大汉，轻松搞定。唯一没有昏迷的大龙，终于明白自己和他的差距。他想哭，感情这小子一直在扮猪吃老虎啊。

　　张顺准备去叫苏茜茜，却见她从房间走了出来，手里拿着老四的手枪。她显然没用过枪，连保险都没有开。看她紧张的样子，张顺忍不住微微笑了起来。


第009章 苏父之邀

　　出了厂房，张顺很快找到了那辆勇士。虽然没有钥匙，不过发动一辆车对电系异能者来说，不过是秒秒钟的事。因为天已经黑透了，苏茜茜还以为张顺找到了车钥匙，所以并没有在意。

　　“你的胆量不错。”发动车，张顺忍不住赞了一句。

　　普通女孩面对这种场景，脱险的时候一般都会伤心的哭一场，或者找个事情方法宣泄一下。可苏茜茜除了有些紧张之外，外表却显得很淡定。如果张顺不是精神系，还真看不出来。

　　苏茜茜得意的扬起嘴角，也没有刚才那么紧张，道：“那是当然，不过，还是要谢谢你。”虽然不知道张顺是怎么做到的，不过能在不到两分钟的时间里解决身手老练的六名大汉，他的实力自然不可小觑。身为苏家的大小姐，她立即想到了张顺的价值。

　　抛除他和王逸峰的矛盾，如果张顺能为苏家所用，却也是一件好事。

　　来的时候，张顺已经将路线都记号了，所以直接朝市内开去。因为耽搁了太久，加上刚才剧烈运动，他已经牵动了伤口，如果再不赶快吧子弹取出来，很有可能引起肌肉损伤，感染伤口。此刻，张顺忍着剧痛在开车，不过他的脸上，却一直带着微笑。

　　“张顺，能不能答应我一件事？”苏茜茜坐在副驾驶，看着张顺。

　　头发虽然有些乱糟糟的，脸好像也没有洗干净。不过轮廓分明的面庞，却也带着几分英俊。尤其那双炯炯有神的眼睛，充满了神秘的魅力。

　　打量了一番，苏茜茜无意中那他和王逸峰比较了起来。不过因为深爱着王逸峰，她自然认为王逸峰要好一些。

　　“什么？”张顺淡声道。

　　苏茜茜收回心思，说道：“你能不能不要和逸峰过不去？我知道你是个好人，希望你不要为难他。”

　　虽然没有亲眼见过张顺的实力，可是仅刚才张顺的表现，足以推断他的实力很强。王逸峰虽然是南拳会的公子，可所练的都是花拳绣腿，自然不是张顺的对手。

　　而且两人已经交过手了，王逸峰输得很惨，被张顺废了双手！苏茜茜不希望王逸峰惹上这样一个强敌，所以不得不恳求张顺。

　　看着美女希冀的目光，张顺想了想，还是点了点头：“好，我答应你，如果他再来找麻烦，我会退避三舍。不过……他要是纠缠不休的话，就不能怪我了。”

　　虽然已经救了苏茜茜一次，还了她一个大人情，不过张顺知道，苏茜茜赠黑晶石这件事，他怎么都还不清的。所以只要是苏茜茜的请求，他都会尽量答应。

　　“你放心，我会和他说的。”见张顺答应自己，苏茜茜连忙说道。

　　车子很快开进市区，每一分钟就被三辆警车拦了下来。十几个警察冲了出来，掏出枪将勇士围住。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快放下武器投降。”一个警员拿着喇叭，对着勇士喊道。另外的警员警惕的戒备着，有的忙着给万力报告。

　　市区的灯光很亮，苏茜茜也察觉到了张顺的异样，见张顺满头大汗，关切道：“你的伤口，要紧吗？”

　　张顺的右腿已经麻木了，道：“没知觉的，要赶快去医院。”废掉一条腿，可不是好玩的，张顺自然不会死要面子活受罪。

　　苏茜茜关心张顺，连忙摇下车窗对着外面的警察喊道：“别开枪，我是苏茜茜。”她慢慢打开车门，走了出去。

　　警察早就看过她的照片，一下子就认了出来。为首一个分队长问道：“苏小姐，你怎么出来了，劫匪不在车里吗？”

　　苏茜茜道：“这个一会儿再说，我朋友受伤了，快送他去医院。”

　　警察收起枪，将张顺扶到警车中，打开警笛呼啸向医院奔去。苏茜茜陪在张顺的身边，突然想到给家里报个平安，连忙对身边的警员道：“你好警察同志，可以借你的手机给我用一下吗？”

　　那警员是刚从警校毕业的年轻小伙，见美女主动搭讪，心中开心无比，连忙掏出刚买的爱疯6，“当然可以，你请用。”

　　苏茜茜连忙给家里拨了个电话，接电话的依然是宿管家：“这里是苏家，请问你是哪位？”宿管家的声音依然有些冷淡，带着几分傲气。可苏茜茜却听着十分亲切。

　　“宿爷爷，我是茜茜，我爷爷在吗？”苏茜茜激动的道。

　　宿管家听到苏茜茜的声音，激动的道：“大小姐，真的是你，你已经脱险了吗？”

　　“嗯，我现在和警察在一起，正在去第一医院的路上。”苏茜茜道。

　　“你受伤了！”宿管家紧张地问道。

　　“宿老，是茜茜吗？”一个西装笔挺的中年男子，走到电话旁边，将电话拿了过来，关切地道：“茜茜，你怎么样？受伤了吗？”他是苏茜茜的父亲苏义，也是苏家的少家主。

　　听到爸爸的声音，苏茜茜终于有了些委屈，急忙道：“爸爸，我没事，我朋友受伤了，在第一医院。”

　　苏义连忙道：“好，好，请最好的医生为他看病，我马上就到。”他挂了电话，对宿管家道：“宿老，你去给父亲报个平安，我先去医院。”

　　有苏家亲自安排，医院自然以最好的手段为张顺治疗。苏茜茜坐在手术室外，静静的等候。没一会儿，苏义便赶到了医院。

　　“茜茜，你没事吧。”他仔细打量着女儿，确定她没有受伤，才松了口气。

　　苏茜茜扑进苏义的怀里，委屈的哭了出来：“爸爸，我好害怕。”

　　苏义拍着她的后背，安抚道：“别怕，有爸爸在，谁都别想伤害你。”看到女儿委屈的样子，苏义一阵心酸，暗暗自责。过了一会儿，才想到张顺在手术室，连忙关心道：“茜茜，你朋友没事吧，有没有生命危险？”

　　苏茜茜擦了擦眼角的泪，心里忽然舒畅了许多，道：“他为了救我，腿上中了两枪，没有生命危险。这次若不是他，女儿恐怕再也见不到你了。”

　　苏义到了没一会儿，刑警队长万力和副队长李天喜匆匆赶到。不过见他们父女在讲话，没有敢过来打扰。至于向苏茜茜了解情况，就更加不敢了。

　　“哦，和爸爸说说，他是怎么救的你？”苏义问道。能只身一人，把女儿从歹徒手中救出来，苏义也十分惊讶，他对张顺忽然起了兴趣。

　　在自己父亲面前，苏茜茜没有隐瞒，将当时的情况说了一遍。至于张顺用的什么办法，她确实也不知道。

　　“你是说，他只用了不到两分钟，便将六个歹徒制服了？还杀了其中一个！”苏义惊讶道。这份实力，恐怕就是暗箭的成员，也未必会有啊。

　　“嗯，他只一拳，就把那些人打晕了。”苏茜茜点头道。她希望父亲想办法招揽张顺，无意识的把张顺说的厉害些。其实也不用她夸张，张顺确实有这个本事。

　　“一拳把一个实力不弱的人打晕？”苏义越来越有兴趣，真想急着见一见张顺。“他是你的什么朋友，家里是做什么的？”

　　苏茜茜有些尴尬，道：“他是我的校友，一个普通朋友。听大家说他是个孤儿，靠拾荒维持生计。我，我和他才认识不久。”

　　“哦！看样子他喜欢我家茜茜。”苏义笑了起来。

　　苏茜茜脸色一红，嗔道：“爸爸，你不要乱说，才不是呢。因为之前我帮过他的忙，他是想要报答我啦。”

　　苏义一脸不信，继续开着玩笑道：“报答？报答会连命都不要去救你？”

　　苏茜茜愈加羞愧，白了苏义一眼嗔道：“讨厌，不理你了。”

　　手术室的门推开，医生先走了出来，护士推着张顺在后面。苏家父女连忙走上去，问道：“医生，他怎么样？”

　　医生摘下口罩，一脸敬佩地道：“小伙子很有毅力，手术很成功，他没有什么大碍，休息半个月就能下床行走了。”

　　“谢谢你，医生。”苏茜茜松了口气，若是张顺因为她而出了什么事，她的心里也会过意不去。她来到张顺面前，关切地道：“张顺，你听一声的话，好好休息吧。”

　　张顺想了下点点头，虽然不是打伤，可在医院终归要恢复的快一些。

　　父女俩跟着张顺，进了豪华病房，将警察丢在外面。万力等人也不敢说什么，安静的在外等候。苏义不说话，他还真不敢离开。

　　苏义来到张顺身边，伸出手道：“你叫张顺对吗，你好，我是茜茜的父亲，我叫苏义。”

　　“苏先生你好。”张顺伸出手，礼貌的握了一下。

　　苏义道：“很感谢你救了我女儿，你有什么要求可以尽管提，我苏义能做到的保证做到。”

　　张顺淡淡一笑，道：“我这么做不过是为了报答苏茜茜，苏先生不用太客气。”

　　张顺并没有表现很热情，反而很冷淡，有种拒人千里之外的感觉。苏义怀疑自己猜错了，张顺并不是喜欢自己的女儿。不然怎么见到自己，还会用这种态度说话。

　　不过这都是女儿的感情事情，他也不多过问。他关心的，是张顺的本事。

　　“张先生，我很欣赏你，我有个提议，不知道张先生有没有兴趣。”苏义淡淡笑道，碎张顺的称呼也改变了。既然张顺不是喜欢自己的女儿，那就没必要套这个近乎。

　　“说说看。”张顺看着苏义，淡淡的道。他能猜到苏义的话，不过并表现出来。自始至终，他的态度都很平淡。

　　苏义道：“你的实力很不错，又和茜茜在一个学校，所以我想请你保护茜茜。当然，我们会支付一笔酬劳，你看每个月三十万怎么样？”

　　张顺淡笑着摇摇头，“谢谢你的好意，我对此并没有兴趣。不过苏茜茜有事，我会尽量帮忙的。”


第010章 异能珠

　　苏家父女走后，万力才去找张顺了解情况。因为苏父交代过，所以他在张顺面前，也是一点架子都没有。

　　张顺只是简单的描述了一下当时的场景，一切都是他运气好，才有机会将苏家大小姐救出来。并告诉了万力厂房的地址，至于多的事情，他就无可奉告了。

　　万力也不敢拿出警察惯用的那套手段，只好带着人去厂房。不过等他赶到那里，除了发现一些打斗的痕迹，一个人影都没有看到。找了好半天，才找到一些血迹，连忙叫法医带回去做DNA检验。

　　……

　　王家公子被人莫名其妙的废了双手，王南拳十分震怒，排出了自己最信任的手下去打听张顺的消息。另一方面，一派人四处寻良药救治王逸峰的双手。

　　他本是开武馆的，自然认识一些奇人异士，得知一种续骨膏可以恢复王逸峰的双手，便派人四处求药。

　　他的手下快拳在长海大学经过打听，得知了一些张顺的消息，可是守了好几天，都没有见到张顺的影子。只好回去，把知道的信息报告给王南拳。

　　“会长，那小子名叫张顺，是本市一个孤儿。以前跟着一个老头生活，那老头死后，他便以拾荒为生，住在汉区洪湖街。”快拳除了出拳快之外，打听消息的速度也十分快，没用几天，便将张顺的信息调查的一清二楚。

　　“什么，一个叫花子也敢动我儿子。”王南拳大怒，一拳将身边的桌子砸的稀巴烂碎，霍然而起：“快拳，这件事就交给你了，我不希望以后还能看到他。”

　　快拳应道：“我知道怎么做了会长，给我几天时间。”

　　三天后，张顺便从医院跑了出来。天天呆在医院，差点没把他逼疯。因为异能的关系，他的伤恢复的很快，外表虽然还包着厚厚的绷带，其实已经好的七七八八了。

　　再过两天，便是每个月一次的异能坊市，张顺需要去那里买一些异能石回来修炼。不过身上只有七万块，就算买单系异能石，也只能买两颗。

　　别说现在自己修炼了冰火电三系，单单修炼一系并没有太大的效果。可是精神系的异能石价格极贵，七万块钱最多只能买一颗。要参加异能坊市，必须先想办法挣点钱。

　　异能者挣钱想起来很容易，可是真正做起来却有不小的难度。上世纪九十年代的时候，出现了许多赌神赌侠什么的异能者，不过那个时候异能者协会还没有成立，他们自然可以肆无忌惮的利用自己的异能赚钱。

　　可现在有了异能者协会的约束，张顺不可能像他们一样光明正大的去挣普通人的钱。至少赌博这条，是行不通的。

　　至于治病救人，张顺现在的本事太低，没有办法治疗疑难杂症。普通的小病医院就能治，也不会有人来找他。况且，治疗小病也赚不到钱，还容易暴露自己。

　　思来想去，张顺终于想到一种装钱的办法——异能珠！

　　异能珠，顾名思义就是暗藏能量的珠子。在以前，因为大多数人都是单系异能，有的时候他们需要别系异能能力的时候，只能请别的异能者帮忙。

　　不过后来有人发明了异能珠，将不同系的能力压缩在一颗玉珠之中，从而达到异能的效果。

　　发展到今天，许多普通的有钱人都会通过购买异能珠来保护自己。当然，异能珠除了攻击手段，还有一些其他的效果。比如提神醒脑，增强精神力，还有活血化瘀，保养身体等等其他的功效。所以异能珠的价格，也不尽相同。

　　一般来说，精神珠价格是最贵的。因为精神系的异能者极度匮乏，精神珠一般只有双系或者三系的异能者才能制作出来。一颗普通一级的精神珠，价格往往在十万左右。精神珠除了提神醒脑外，对于很多初级异能者也很有帮助。所以在培养异能者的时候，精神珠十分重要。

　　其次就是攻击珠，会根据品级不同确定价格，一级攻击珠价格通常在三万到五万。至于其他的异能珠，价格就不会太贵。

　　想到精神珠，张顺嘴角又扬起了一抹弧度。对别人来说，精神珠很难做，可对于他这个精神系的异能者来说，并不是难事。以他现在的精神力，制作三颗都不是问题。

　　但张顺并不打算一口气制作那么多，一级的精神柱只有达到四级的双系异能者或者三级三系异能者才能制作出来，并且十分消耗精神力。如果一下子拿出太多，肯定会引起别人的怀疑。张顺实力太弱，不能引人注目。

　　离开医院，张顺便来到玉器市场，打算购置一匹玉材。他没想到，有一天自己也会用这种方式赚钱。世事难料，世间的事情又有多少人能料到呢。恐怕害他的人，也不会想到他会以这种方式复活吧。

　　玉器市场一般都是一些成品玉器，需要玉材只能找玉器店的老板。因为有的人喜欢自己雕刻，会买一些毛玉，所以玉器店通常会有一些没有雕琢的玉，价格也不是很贵。

　　张顺走到一家玉器店门口，忽然发现有人跟踪自己。对方与他的距离虽然超过了十米，但精神系的精神力十分强大，并且很敏感。而且前世作为一个绝世高手，对危险的感知力自然极强。对方虽然隐藏的很好，可关注一个人久了，无形之中就会透露出一些精神力，这些精神力很容易被人捕捉到。

　　张顺顿了顿，装作没有看见走进玉器店。几乎不用想也知道是谁派的人，对方无形中透露出来的敌意，足矣说明他的来意。自己现在这身份，在长海市除了王家就没有别的仇人。以王家的实力，想要调查自己很容易。

　　不过以王家的实力，想要和自己做对，就有些不自量力了。一个俗世家族而已，有什么本事和异能者斗。

　　“先生，请问需要些什么？”刚进店铺，一个容貌姣好的女孩迎了上来。白衬衫黑筒裙，一身职业装将她的身材完美的勾勒了出来。乌黑的秀发盘成发髻束在脑后，散发出职场成熟的魅力。

　　张顺淡淡笑道：“我需要一些毛玉，不知道你们这里有没有？”

　　“有的，请问你需要多少？”女孩保持着职业笑容，显得很是平易近人。

　　张顺想了一下，他不知道玉的价格，问道：“你们这的毛玉，是怎么卖的？”

　　女孩从柜台拿出一块乳白色的玉，介绍道：“这是上好的川西白玉，玉质都是上品，这种玉除了做装饰之外，还有保健作用。所以这种玉的价格会稍稍偏高，一百三十每克。如果你需要的多的话，我会和老板说，看他能不能给你优惠些。”

　　一百三每克，身上有七万块钱，只能买一斤玉。一颗异能珠十克，可以做五十几颗。出去失败品，差不多能做出三十来颗。平均每颗两万，也可以买到六十万。

　　张顺计算了，觉得可行，便对女孩道：“你帮我拿一斤吧。”这种玉只能算中品，做出来的异能珠并不是最好的。不过那种上品的玉，张顺也买不起，只好退而求其次了。

　　女孩听了微微一惊，诧异的看了张顺一眼，喜上心头，“好的，请您稍等。”

　　一般别人买毛玉，都是买个几十克百来克回去雕着玩玩，像张顺这样一口气买一斤的顾客，的确不多见。女孩走到后面，叫来老板，将张顺要买一斤毛玉的事情告诉他。

　　玉器店老板从后台取出一斤毛玉，总共六万七千。因为一斤的玉实在少见，这家店只有一些一两百克的玉石，张顺一共买了三块。最后老板还送了一块十来克的小玉给他。

　　“先生给您，请收好。”将玉装好，女孩很客气的提到张顺的身边。虽然张顺衣着朴素的不能再朴素，可能一口气买下这么多玉，足矣说明他不凡。女孩非常有职业素养，自然不会因为外表而轻视一个人。

　　“谢谢。”张顺淡淡一笑，拿出自己的银行卡递给她，“密码六个八。”

　　收好钱后，女孩送张顺出门，“欢迎下次光临。”

　　走出店铺，张顺顿时又感觉到那股注意力集中到了自己身上，并且带着淡淡的杀气。张顺冷笑一声，“真有耐心，就这么急不可耐的寻死啊。”

　　离开玉器市场，张顺故意走进一条偏僻的小巷，来到一栋准备拆迁的危房内。背对着来路，掏出一支烟，手指轻轻一打窜出一攒火苗，将烟点燃。

　　敌人没有辜负他的信任，来得很快。烟刚刚点燃，一个瘦高的青年便出现在了他的身后。青年顶这个爆炸头，留着两撇小胡子，看起来十分精神。仅从他的精神波动便可以判断，他的实力比大龙等人要强许多。不过毕竟只是一个普通人，就算练过几手又如何，在异能者面前，还是存在不小的差距。

　　“你来得很快，想不开啊？这么着急的来送死。”张顺慢慢转过身，口里吐出一阵轻烟。


第011章 生日晚会

　　自从加入南拳会，成为一名执行教练后，很多年了，都没有这么轻视过自己，快拳有种气乐的感觉。眼前这小子也太把自己当回事了吧，居然敢如此看不起人。

　　虽然听王逸峰讲过一些，但快拳却不当回事。王逸峰是个什么人他非常清楚，在外面受了欺负就会把对手说的很厉害，然后找他们去报仇。

　　就算王逸峰带着六个学员都被打了，他也不相信张顺真的有那么厉害。一定是王逸峰夸大了事实，故意说的那么夸张。

　　“小子，你知道山下的母牛是怎么死的吗，是被吹死的。”快拳戏谑道：“别以为自己有两手功夫，就变成了武林高手，今天爷爷让你知道什么叫天外有天，人外有人。”

　　张顺翻了下白眼，道：“我没说自己是武林高手，不过我很好奇那头母牛是被你怎么吹死的？”

　　快拳脸色一变，目光也阴沉了下来。本来还想多玩一会儿，可张顺实在是不知天高地厚。他发誓，要让张顺死得很难看。

　　可是他的想法，早就被张顺看透了。他出拳速度虽然很快，可脑袋似乎不是很灵光，精神波动比普通人还要激烈，一下子就被张顺捕捉到了他的想法。

　　杀机！

　　张顺眼光一闪，气势渐渐收缩凌厉。既然对手想要置自己于死地，那么也就不必手下留情了。对待敌人，张顺从来没有仁慈。

　　张顺知道自己的速度没有快拳快，只好先下手为强。这是一处废弃的建筑房，只修建了一半，不知道什么原因停工不修了。不过因为这里没有经过，却是杀人的最好地方。张顺双手渐渐抬高，手掌托起两道雷电，嗞嗞作响。

　　没有顾虑，张顺可以将自己的实力完全发回出来，一级异能对付一个普通人已经足够了。更何况这还是他最擅长的雷系，因为前世就是雷系高手，加上精神力比普通雷系异能者强几十倍，此刻的实力要比一般一级异能强许多。

　　快拳快速错动脚步，拳头收起几百斤的力量，打算一拳解决战斗。可刚走了两步，看见张顺手掌上的雷电，顿时愣在原地，满脸惊骇。快拳刚凝聚起来的力量，顿时消散的一干二净，指着张顺骇然道：“你、你是异能者？”

　　他此刻有些后悔，后悔没有相信王逸峰的话。如果是一名异能者，分分钟干掉自己六个徒弟完全有可能。他有幸和异能者打过交道，知道他们的厉害。此刻看到张顺的真身，顿时感觉很无奈，哪里还有杀念，心里盘算着怎么逃过此劫。

　　听到快拳一口道出异能者，张顺也愣了一下，不急着出手：“不错嘛，你还知道异能者。不过很可惜，你知道也没用，因为你就要死了。”

　　快拳眼角一搐，眉头紧锁道：“我承认我不是你对手，但你也未必就杀得了我吧。”

　　“你可以试试，看是你的速度快还是我的雷电快。”张顺带着淡淡的微笑看着他，就像猎人看着被关在笼子里的猎物。

　　他的精神力可以覆盖十米，不过他的攻击力却只能覆盖五米范围。快拳距离他只有三米，他有十足的把握击杀快拳。

　　快拳冷哼一声，没把张顺的话当成一回事。他见过的异能者虽然厉害，而且他也与一些异能者交过手，虽然吃了些亏，可那些异能者都没有办法杀了他，每次都被他逃走了。他见张顺年轻，不相信张顺会有那个本事，大不了被电一下。

　　快拳一咬牙，转身逃跑。脚步快速错动，速度极快，这启动速度，恐怕百米短跑运动员也自惭形秽。不过他想错了，他此刻面对的是世界上速度最快的电，他的速度，能快过电？

　　在他转身的瞬间，一道蓝色的电便从他头上劈了下去。快拳身子一搐，眼睛翻白。不过顿了一下之后，依然向前跑去。

　　张顺摇摇头，暗道快拳的抗打击能力还真不错，一道电的威力太小了，连击昏他的力量都没有。他想也没想，将第二道电丢了出去。现在实力低，必须要小心才行。

　　被第一道电击中，快拳的速度已经慢了许多，自然逃不过第二道电。两道叠加在一起，威力也不容小觑。只见快拳脸上额头都有被灼烧的痕迹，躺在地上不停的搐动，口里吐着泡沫说不出话。如果张顺现在离开，或许一两个小时之后他便能活过来，这两道点还不足以要了他的命。

　　如果他一开始没有那么重的杀机，张顺或许会放过他。可既然他想杀自己，张顺自然没有那么仁慈。

　　“说吧，是谁派你来的？”张顺右手捏起一道冰气，按着他的脖颈，让他稍微舒服一些。

　　快拳稍稍恢复了一些意识，惊恐的道：“我、我说，是王南拳派我来的，和、和我没有关系，求、求你放过我好吗。”

　　“王南拳。”张顺淡淡一笑，果然和自己猜的一样。王逸峰不死心也在情理之中。想到这里，张顺又想起自己答应苏茜茜的话，对王逸峰退避三舍。不过对于他的手下，并不在承诺之内。

　　张顺的话刚落音，一道冰刺扎进了快拳的脖子，他哼都没有哼一声便断气了。看了一眼快拳的尸体，张顺想要施放火焰焚烧掉，可手刚抬起来便笑着摇摇头放了下去。

　　一级火系，想要将一具尸体烧干净还真不是一件容易的事。反正没留下什么证据，没有毁尸灭迹的必要，就让警察头疼去吧。正好借这件事情，给王南拳一个忠告，希望他能引以为戒。

　　回到家中，张顺便着手开始炼制异能珠。有了庞大的精神力做支柱，做起异能珠来要容易许多。不用一个时辰，便做了十二颗中品雷珠，十颗冰珠，十颗火珠。这些攻击珠威力都不小，击杀一名成年大汉没有问题，就是快拳那样的高手，也可以重伤，令他失去行动力。

　　在华夏这样不能携带热武器的国家，这种东西轻巧好用，杀人于无形，是许多富商巨豪们喜爱的东西。如果价钱卖得好，甚至可以买到七八万一颗。

　　休息了一会儿，张顺便着手炼制精神珠。以他精神系一级的实力，最多只能炼制三颗。因为之前有失败品，所剩的玉石只够炼制三颗了。不过这次他运气还不错，消耗了所有的精神力，竟然炼制成功了两颗。一颗中品，一颗中下品。

　　看着大半天的成就，张顺小心翼翼的装了起来，倒头就睡着了。

　　明天是异能者坊市，他一大早起来，随便吃了几个包子便来到学校。早上第一节课是在博学楼上，他刚到门口，正好碰到苏茜茜和她几个闺蜜，有说有笑的走过来。

　　两人见面，有些尴尬，打招呼也不是不打招呼也不是。苏茜茜的闺蜜怪笑了几声，把她丢下先进去了。

　　“早。”苏茜茜也不在意，笑了笑先打招呼。

　　“早。”张顺点点头，“你也在这里上课啊？”

　　“对啊。”苏茜茜应道，她好奇的朝张顺的腿看去，奇道：“你的伤，已经好了？”她有些歉意，把张顺送到医院后，这四五天他都没有去看望过。不过她很好奇，医生明明说要半个月才能下床走路，怎么他已经出来了。

　　张顺点点头，笑道：“本来就没多大事，几天就好了，医生只会夸大其词罢了。”

　　“哦。”苏茜茜没有怀疑，她想张顺本事不凡，伤好的比常人快一些也没什么。“哦对了，今天是我生日，晚上七点在应天湖大酒店举办晚会，既然你伤好了，就一定要来哦。”她本来有想过邀请张顺，可想到张顺有伤就作罢了。

　　她的生日晚会，除了几个要好的闺蜜，便都是一些名流之子，富商千金。她心里一直很感激张顺，所以想要介绍一些名流给张顺认识，希望可以帮他摆脱现在的生活。

　　张顺皱了下眉头，有些犹豫：“这……不好吧。”

　　苏茜茜嗔道：“有什么不好啊，除非你不把我当朋友。”经历了这么多事，她已经把张顺当成了朋友。

　　自从上次苏义见过张顺之后，便对张顺很有好感，一直叫她和张顺多接触。苏茜茜自己也有这个想法，所以很自然的邀请他来参加生日晚会。

　　可是张顺顾虑的是，苏茜茜的生日晚会，王逸峰肯定回去。他不想在那种场合面对王逸峰，他不希望把苏茜茜的晚会搞砸。可苏茜茜都说这样的话了，他再不去就有些矫情了。想了想，点头道：“好的，我会准时到。”

　　苏茜茜嫣然一笑，露出皓白如雪的牙齿，摸出手机道：“你的号码是多少？”

　　长海大学第一美女主动问男生要电话号码！周围的同学看呆了，他们并不认识张顺，纷纷猜测这个衣着……衣着实在不堪入目的男生，到底是谁，居然有这么大的本事。

　　接下来张顺的话，让他们更加无语：“我没有手机。”张顺耸耸肩，丝毫没有觉得丢面。

　　“……”苏茜茜有些无奈，收起手机。

　　张顺的境况她有所了解，心下又有些同情。道，“那好，晚上见。”

　　“晚上见。”


第012章 爱的背叛

　　“嘿，发什么呆呢？”李彬突然从后面拍了一下张顺的肩旁，似笑非笑的看着他。目光不时朝教学楼内看去，似乎在寻找什么。

　　一道倩影飘飘远去，在两人的目光中，那样迷人。

　　张顺早就知道李彬来了，并没有因为他的“突然袭击”而吓一跳。他又没有做贼，自然不用心虚。刚才只不过是在想，晚上送什么给她做生日礼物。

　　以苏茜茜的家境，想必也不会却钱，最在意的应该就是安全和健康了。所以张顺决定送她几颗异能珠，可作防身保命只用。那颗中品精神珠，应该可以给她不小的帮助。

　　“没什么。”张顺轻轻一笑，朝教学楼内走去。

　　李彬跟在后面，依然笑嘻嘻的道：“白条，你真的喜欢她啊，喜欢就去追啊。不然一颗好白菜，会让猪拱了的。”他指的猪，自然是王逸峰。

　　以前他还认为，王逸峰和苏茜茜在一起是天经地义的事情，两人都是大户人家，门当户对。可自从发现张顺的惊天之变，他对世界的看法似乎都变了，认为王逸峰根本配不上苏茜茜。他总感觉，张顺比起王逸峰要强许多倍。

　　张顺翻了翻眼，无奈的道：“你别多想了，没那回事。”这个兄弟，还真是八卦。要不是张顺有强大的精神力，还以为是李彬喜欢上了苏茜茜，想借自己的手去追呢。

　　李彬一脸不信的瞥了张顺一眼，哼哼道：“前两天不知道谁说喜欢来着，这么快就不承认了，还是不是男人啊。”张顺没有回话，走了没几步，李彬似乎有些急了，道：“人家都问你要电话了，你就没有一点想法？”

　　一个女孩子问男生要电话，这意味着什么？李彬好歹也是混迹花丛好几年的人，算得上“见多识广”，用脚趾头想也知道这个女孩子对男生有好感。这么好一个女孩，曾经暗恋过的对象，李彬自然希望为自己的兄弟所有。

　　张顺有些无奈，翻了翻眼道：“我和她真的没什么，我有……有喜欢的人，你不要瞎猜了。”他想说自己是有老婆的人，可话到嘴边连忙改口。

　　和李彬也认识快三年了，自己有没有结婚他这个唯一的朋友自然最清楚。如果不小心说了出来，恐怕会被当成特殊神经性疾病患者。喜欢的人，可以有很多种含义，老婆自然也是喜欢的人嘛。

　　李彬明显不信地看了张顺一眼，怨天尤人的叹了一声，不再多劝。

　　……

　　叶天堂大药房内，两个老头坐在茶桌边品茶两天，一个安静甜美的女孩在一边翻看着一本医药杂志。

　　“杨老头，怎么有空带这孙女过来看老友啊？”叶放放下极品毛尖，眯着眼笑道。

　　杨闲品了口茶，摇头笑道：“本来早几天就想过来，中间有事耽误了。”说着又品了一口，一脸陶醉地赞道：“叶老头，你这茶艺和医术一样高明，就不能教一教老友？”

　　两个忘年之交多日不见，相互开起了玩笑。

　　叶放笑着摇摇头，有些不太看好的样子：“你也就管得好你的企业，其他的还会干什么？”想到杨闲的病，叶放又有些担忧，叮劝道：“我说老友啊，你别那么拼了，现在不像年轻时候，你的病经不起折腾啊。还有这茶，还是少喝为妙，它会刺激增大肿瘤。”

　　“叶老头，我这次前来，正是要和你说这事。”杨闲放下茶杯，认真地道：“几天前我突然发病，小敏本来想送我来这里治疗。可谁想到半路堵车，没能达到这里……”想起那次差点命赴黄泉，杨闲还心有余悸。不是他怕死，而是他现在不能死，一旦他死了，他的子女也就完蛋了。

　　“怎么，你去的医院？”叶放很好奇，长海市有哪家医院有这样的医疗水平，治疗这种恶性心瘤？即便是他，也只能用祖传的针灸才能缓解。

　　杨闲摇头道：“当时被堵住了，我命悬一线，如果等救护车，去的恐怕是一具尸体了。”

　　叶放更加好奇，“那……”这种恶性心瘤一旦发病十分危险，如果没有及时救治，十个有五双会死，无一例外。他很是好奇，杨闲到底是怎么活下来的。

　　“说来也奇怪，当时有一个年轻小伙子正好路过，他收了小敏七万块钱，就在我胸口推拿了几下，我的病居然就好了。”杨闲至今一脸不可思议，激动地道：“治疗完后，我的身上尽是恶臭的排泄物。那个小伙子说，我的病已经彻底治愈了。我至今有些不敢相信，处理完手头的事，就立即来找你了。”

　　叶放早就瞪大了眼睛，似乎听到神奇的事情，连忙道：“把手给我看看。”

　　杨闲把手伸过去，叶放伸指出来号脉。叶放越看越惊，半晌才一脸不可置信地把手拿下来，望着杨闲呆呆的道：“我说怎么一见你就感觉不一样，似乎比以前精神许多了，原来你就这种际遇！”

　　杨闲听出了叶放的话，喜道：“你是说，我的病真的好了？”

　　远处的杨思敏也放下了书本，竖起耳朵。她希望得到叶放肯定的回答，那样爷爷的身体肯定就没事了。

　　叶放心中惊讶不已，恨不得立即找到那个治病的小伙子，哪里还在意他爷孙俩的表情，“你的病的确已经痊愈了。老杨，那小伙子是谁，能介绍我认识认识吗？”

　　叶放一脸渴望的看着杨闲。虽然他不清楚张顺到底是怎么治好杨闲的病，但听杨闲说的那么风轻云淡，这小伙子一定不简单。如果不是古医世家的后辈，就有医道高人指点的弟子。这种人才，叶放自然想要认识认识。

　　认识这么多年，杨闲自然看出了这位老友的想法，但他也爱莫能助，“不是我不介绍，我也找不到他啊。他治好我的病后，似乎有些脱力，急匆匆走了，老头子我连声谢谢都没说呢。”

　　“唉……可惜，可惜。”叶放惋惜地道。

　　……

　　中午放学，张顺回到家中，把上次苏茜茜给自己的黑晶石项链拿了出来，不错此时已经变成了纯白色。张顺没有别的礼物送她，只好借花献佛，把这个东西还给苏茜茜。

　　通过一中午的时间，他将那颗中品精神珠和六颗雷珠融合在了黑晶石中。经过变形，这根项链像是镶了玉一般，比原先要稍微好看一些。在纯白色石头上面，有两六道雷电符号和一个精神符号。这是张顺特意制作的精神感测，只要苏茜茜受到威胁，雷电便会自动释放，在精神力指引下攻击对方。

　　至于精神珠，对普通人的好处就太多了。不但可以增强精力，加强记忆，还可以起到调息内府，调理身体的作用。

　　本来张顺还寻思着用什么东西包装一下，可找了半天也没有找到合适的，干脆揣进口袋，带到学校去。

　　下午放学，告别李彬后来到应天湖大酒店。因为是走路过去的，所以稍微比别人慢了一些。

　　应天湖是五星级大酒店，不但装饰豪华外表大气，就连门口的保安都一个个牛皮哄哄的，仿佛看谁都像坏人。从张顺出现在他们的视线，便紧盯着他。

　　看到张顺走进，年轻的保安立即将他拦住：“对不起先生，请问你有什么事？”

　　张顺冷冷的瞥了他一眼，道：“我朋友生日，我来参加晚会。”这两个保安明显就是看不起人，见张顺衣着邋遢，不想让他进去。

　　“请出示请柬。”年轻保安讥讽地道，他的目光充满了不屑。

　　张顺哪里有请柬，正想出手教训一下这两个狗眼看人低的保安，忽然一道熟悉的影子，仿佛从脑海深处闯了出来。又……狠狠地撞碎了他的心。

　　天儿！

　　那个梦里思念，挂念千遍的妻子，依然还是那样美丽迷人，依然还是那样充满魅力。可是她的手，却伸进了别人的臂弯。脸上的笑容，正为别人而绽放着，那样自然、真切。

　　他居然背叛了自己，对方，竟然还是仇人的哥哥！

　　张顺的脑袋翁的一下，一片空白，保安连推了他两把他都没有只觉。

　　不会的，不会的，她一定有不得已的苦衷。

　　张顺在心里喊，尽量使自己相信这一切都不是真的。那个深爱着自己的妻子，不会背叛自己。

　　可韩天儿的小声越来越近，越来越清晰。

　　“今天想吃什么，菲律宾大虾还是澳洲龙排？”张天赐搂着韩天儿纤细的腰，用手勾了勾她的鼻梁。

　　韩天儿娇笑一声，道：“不要，我想喝横断鲜菇汤。”

　　张天赐笑着应道：“好宝贝，你想吃什么都行，就是天上的月亮，老公也帮你摘下来。”

　　韩天儿一脸幸福的靠在张天赐的肩上，呢声道：“你真好。不像那个死鬼，只知道修炼，从来都不会疼人。”

　　“……”

　　韩天儿的声音，如重锤一般砸在张顺的心里。嘭！的一声，整颗心都支离破碎了。

　　拿放弃世界的雄心来爱你，到头来换回一句不会疼人。当初的千依百顺你难道忘了吗，如今却不如一顿饭令你感动？

　　难道，这些都是背叛的理由！


第013章 宴会上的挑衅

　　曾经深爱过的女人，在你面前抱着其他的男人亲亲我我，你会是什么感受？

　　张顺怎么也想不到，曾经那个对自己依偎不离的妻子，在自己离开不到半个月的时间，竟然背叛了自己，背叛了两人的婚姻，背叛了海誓山盟的感情！

　　最不能原谅的，她竟然和仇人搂在一起。

　　张顺很想冲过去，抓住她问个明白，这到底是为什么？他不能忍受自己爱的人背叛自己。一直以来，他都是一个很坚强的人，拥有坚韧的信念。可是在感情方面，他执着却很脆弱。

　　韩天儿和张天赐互拥着走过来，张顺想也没想一把抓住韩天儿的手，将她从张天赐的怀里扯了出来。

　　韩天儿和张天赐同是一惊，纤弱的韩天儿吃痛叫了一声：“呀，你干嘛？放开我。”被一个陌生男子粗暴的抓着手腕，韩天儿有些恼怒。

　　“为什么！为什么要背叛我？”张顺睚眦欲裂，瞪着血红的眼睛怒吼道。狰狞的面孔十分吓人，将韩天儿吓了一跳。

　　韩天儿秀眉一皱，努力甩了几下，无奈放弃道：“神经病啊，我不认识你。”虽然她看起来还是二十三四的样子，可是已经二十八岁了，眼前这个二十出头的青年她根本不认识。

　　就算背叛，也不是你啊，神经病。韩天儿有些心虚，心里嘀咕了一句。

　　张天赐见自己的女人被别人粗暴的抓住，愣了一下怒从心起。一个臭乞丐也想占自己女人的便宜，今天若不给他一点教训，还以为他张天赐是好欺负的，以后哪个女人还敢跟他。

　　他面色阴沉，跨上来抓住张顺的手，骂道：“臭乞丐，快点放开，否则我弄死你。”

　　“弄死我？”张顺慢慢转过头，血眼瞪着张天赐：“哈哈……就凭你，给我提鞋都不配。”怒火中烧的张顺那里意识到自己只不过是一个一级异能者，他还以为是从前，张天赐这个三级异能者在他眼里，不过是蝼蚁一般。

　　一道雷电顺着他的胳膊，打在张天赐的身上。这道雷电集中了张顺大部分的能力，张天赐猝不及防，被电伤了手，立即缩了回去。

　　“异能者？”张天赐甩了甩手，不留痕迹的放出冰气将伤口敷盖。他是一名三级冰系异能者，冰系有治愈能力，张顺弄的这点伤一下就治好了。

　　张天赐阴沉着脸道：“一级电系也敢在我面前嚣张，正是不知死活。”他的气势突然提高，周围的温度陡然下降许多。不远处的两个保安本来想过来继续赶张顺走，走了两步忍不住打了个哆嗦。

　　这个时候张顺也清醒了许多，心痛之余暗道自己太冲动了，就算是精神系异能，也不能越多级对敌啊，现在的自己根本不是张天赐的对手。

　　可是，哀莫大于心死。重生之后第一个想法就是尽快救出妻子，其次才是报仇。如今妻子背叛，躲在别人的怀里，这个世界还有什么值得留恋呢？

　　不如就这样吧……

　　张顺紧紧抓着韩天儿的手，决然的望着张天赐。能和自己心爱的女人死在一起，也没有太多的遗憾了。

　　“张顺！”忽然，一道清丽如风的声音带着几分疑惑和半分气愤传进了他的耳朵。仿若身处悬崖边上的张顺忽然被唤醒一般，手爪松了松，回头望去。

　　苏茜茜穿着一身洁白的礼服，如尊贵的公主一般站在门口。美眸深处，带着几分复杂的情绪，怔怔的，望着这边。

　　一直以来，张顺的眼里韩天儿是最美的女孩。可此刻，望着这个贵如公主般的女孩，仿佛世间的光华都集中到了她的身上，一切的一切都因她的出现而变得暗淡无光。

　　她，是世上最美的女孩。

　　韩天儿趁机挣脱张顺，跑到张天赐的身边。她一边揉着生疼的手腕，怨声嘀咕道：“天赐，替我杀了这个神经病。”不知道为什么，她有些害怕张顺的眼神，仿佛触动了内心深处的秘密，因此动了杀心。

　　可是她哪里知道，苏茜茜出现后，张天赐的注意力都转移到了她的身上。张天赐发誓，这是他见过的最美的女孩。这样美丽的仙女，除了他张天赐谁配拥有。

　　至于为韩天儿出气，报复张顺的念头，早就消失的无影无踪了。

　　两个保安见张顺真的认识苏茜茜，连忙悄悄地走了。几人愣了片刻，苏茜茜忽然露出一抹微笑，仿佛刚才的事情都没有发生，款然如微风轻动，走了过来。

　　霎时间，霓虹点缀着她的美丽，她的脚步如最美的舞姿，在这喧闹的都市中，美如夜，醉迷人。

　　“来了怎么不上去，晚会都开始了。”苏茜茜停在他跟前，微微抬头看着张顺。至于张顺脸色的愤怒和绝望，都被她藏在心底。虽然很好奇，很想知道发生了什么事，但她知道这个时候，不该说这些。

　　张顺刚想拒绝，可看着苏茜茜真挚的眼神，又说不出口。默默地跟着她，走上楼去。

　　“老公啊，你怎么回事，为什么不杀了他？”韩天儿看着张顺就这样走了，焦急的跺了跺脚，有些埋怨。她忽然想到张顺，如果自己对他撒娇，他应该会毫不犹豫的将那人杀了吧。

　　张天赐用冰气治愈了她的手腕，淡淡敷衍道：“宝贝，这里人太多，不方便出手，有机会的话我会帮你干掉他的。”

　　听了张天赐的话，韩天儿自然信以为真，才有些开心。她却不想，以张家的实力想要杀一个人，还需要等机会吗？只要稍微想一想，就知道这是张天赐的敷衍之词了。

　　跟着苏茜茜来到宴会，大厅中摆满了果食酒饮，许多衣着华丽的年轻人说说笑笑，交谈甚欢的样子。可是张顺却很是不喜欢这种场合，从这些人的精神波动来看，他们都披着一层虚伪的外表，笑容背后，无一不是带着目的。这种虚伪的笑，让他很讨厌。

　　“茜茜，你消失了一下，原来是去接人了啊，怎么，不给大伙介绍一下？”一个身穿白色正装，手里端着一支香槟的帅气青年带着微笑走上前来。说话之时，目光在张顺的身上游走。虽然嘴角带着微笑，却内心的疑惑早已表现在脸上。

　　苏茜茜笑着道：“他叫张顺，是我同学，也在长海大学上学。张顺人很好有本事，以后有事希望大家多多帮助。”

　　白衣青年笑道：“茜茜的朋友自然就是我们的朋友，何必说那些见外的话。”他看着张顺，礼貌的伸出手来：“你好，我叫刘明浩。”

　　张顺抬了抬眼皮，瞥了他一眼，又收回目光，根本没心情搭理这种人。他动了动手，却插进了口袋里。

　　刘家公子主动和人握手，却被一个乞丐拒绝。周围的人顿时看怪物一样，看着张顺。心中纷纷猜测：这人是什么来头，居然这么大牌，连长海四大家族的刘家都不放在眼里。

　　刘明浩笑容一僵，勉强笑了笑，将手收了回去：“看来张兄不喜欢交朋友，是我刘明浩多事了。”如此丢份，他已经把张顺记恨上了，心想一会儿要让他出丑。

　　最尴尬的莫过于苏茜茜，她无奈的看了张顺一眼，道：“不好意思，他可能不太适应这种场合，并不是有意的。”

　　“茜茜，还耽误什么，晚会就等你开始了。”就在尴尬之时，王逸峰忽然走了过来。他瞥了一眼张顺，拉着苏茜茜朝席台走去。

　　他的手？

　　张顺发现，王逸峰的双手已经完全康复了，仿佛丝毫不受影响。仅仅才不到一个星期，居然能将碎裂的骨头完全恢复，看来王家还是有些本事。

　　至于之前追杀自己的快拳，恐怕只是王家的一个小角色。张顺淡淡看了王逸峰一眼，面对他挑衅的眼神有些不以为然。一个小小的王家而已，有什么本事直接使出来就是，他张顺接着。

　　“各位尊贵的先生们女士们，感谢你们前来庆祝苏茜茜小姐二十一岁生日。相信今晚有你们的参与，将会是难忘的一晚。”听到台上一个帅气的男子说话，众人纷纷停了下来，安静的看着台上，“首先，请献上我们最真挚的祝福，祝苏茜茜小姐生日快乐。”

　　司仪是苏茜茜的朋友充当的，说完话后，他最先拿出一份礼物，“茜茜，这是一枚刚从南极带回来的一枚雪果，吃了有美容养颜，脱胎换骨的作用。祝你生日快乐。”

　　“谢谢！”苏茜茜笑着收下礼物，放在了一边。

　　冰精果！一种冰系水果，对冰系异能者修炼有很大的帮助，它几乎可以帮助一级冰系异能者提升到二级。这种逆天的东西，这些人居然把它当成普通的水果，真是暴殄天物。

　　虽然张顺很想得到它，但这是送给苏茜茜的礼物，他自然不会索求。只是不知道苏茜茜是什么体质，如果是其他属性，吃它就太浪费了。如果是冰系或者水属系，对她倒有大大的帮助。

　　来参加生日宴会的非富即贵，送的礼物也价值不菲。不过苏茜茜都只是礼貌性的收了起来，说一声谢谢。除了第一颗冰精果，再也没有其他特别的礼物出现。

　　很快，大家的礼物都送了出去，只剩下张顺和王逸峰。作为苏茜茜的男朋友，王逸峰的礼物要作为压轴之物，最后送出。众人的目光，自然而然的落在了张顺身上。

　　“张兄弟，大家的祝福都送上了，你是不是也准备了礼物呢？”刘明浩似笑非笑的看着张顺，把所有人的目光都牵到了张顺身上，“大家都很想看看，张兄弟带了什么特别的礼物。”

　　听了刘明浩的话，王逸峰脸色的笑容更灿烂了。他知道张顺的家境，一个拾破烂的乞丐，能送出什么礼物呢。如果礼物太过平常，到时候刘明浩便能狠狠的损他一下，也算出了口恶气。

　　南拳会已经派出了人去杀张顺，王逸峰相信张顺活不了多久了。能在他死前出口恶气，也是大快人心。

　　张顺瞥了刘明浩一眼，慢慢的走到台前，从口袋里掏出项链：“这根项链外表没什么特别，不过戴上过后会让你时刻充满精神，做起事来事半功倍。在危险的时候，它或许可以帮你渡过难关。希望你不要嫌弃，生日快乐。”

　　听着张顺的介绍，苏茜茜将信将疑的接过项链，好奇的打量了起来。一开始她也在想张顺会送自己什么礼物，还是什么都不送？不过不管张顺送不送，送什么，她都会很开心。因为张顺来了，就足够了。

　　不过看到这条项链，居然和自己给他的项链十分相似，只是颜色变成了白色。她有些奇怪，难道他重新找了一条相似的项链还了回来？

　　苏茜茜有些感动，望着张顺真切地道：“谢谢，我很喜欢这个礼物。”

　　张顺将项链拿了回来，道，“我帮你带上吧。”不等苏茜茜同意，便当着所有人的面，把项链戴在她的脖子上。

　　“好美！”

　　这条项链和白色的礼物相互映衬，居然相得益彰，将苏茜茜凸显的更加美丽。许多人忍不住惊呼了出来，竟然看呆了。

　　王逸峰和刘明浩一脸不悦，看着张顺的背影恨不得杀了他。尤其王逸峰，紧紧攥着自己的礼物。

　　苏茜茜从镜子里看到，原来这条项链白色比黑色更配自己，心中也甚是欢喜。张顺给她的这个惊喜，却是让她意想不到。

　　项链戴上的瞬间，果然如张顺所说，整个人都精神了许多，仿佛看东西都比以前更加真切了。玉暖暖的，带在身上很舒服。

　　“谢谢你，张顺。”苏茜茜心喜，又说了一句谢谢。

　　张顺退了回去，找了个没人的角落坐下。至于王逸峰送什么礼物，他一点都不关心。

　　坐在窗户边，从二十三楼向下望，马路上的车流形成一道道绚丽的彩线，点缀着这个繁华的城市。可是张顺的心，却如无边的黑夜，飘向了远方。


第014章 放纵不羁

　　张顺的礼物的确有些出乎意料，大家都没有想到这个衣着朴素的男生居然能送的起这样贵重的礼物。虽然价值不是在场最高的，但绝对是最好的。

　　脸色最差的莫过于王逸峰和刘明浩，刘明浩想要张顺出丑，到头来却是张顺大出了风头，获得美人欢喜。这等于直接打了他的脸，这口气不能忍。

　　至于王逸峰，他想送苏茜茜一条项链，专门托人从南非挑了十二颗极品天然钻石，打造了一条水晶镶钻项链，本想以此作为压轴礼物，一举获得美人的欢心，衬托他王逸峰的眼光和实力。可千算万算没有算到，这风头让貌不惊人的张顺抢了去。

　　此刻苏茜茜的脖子上已经戴上了一条最美的项链，他在把礼物送出去，无疑就显得没有那么出彩了。可所有的人目光，都集中在了他的身上，王逸峰送也不是，不送更不是。

　　想了片刻，他咬咬牙，强挤出笑容走到苏茜茜的身边，将项链拿了出来，慢慢打开盒子：“茜茜，这是我专门托人从南非寻的钻石，请欧洲顶级设计师打造的项链。我给它取了一个名字，叫做明珠戏水，希望你能喜欢。”

　　虽然这条项链做工和选材都十分精美，但有了张顺那条项链在前，它并不显得很出彩。王逸峰本来打算当着所有人的面，帮苏茜茜戴上这份生日礼物，可此时佳人的脖子上已经有了一条，他总不能再戴一条上去吧。

　　苏茜茜收过礼物，攥在手里，情意菲菲的望着王逸峰，道：“谢谢你逸峰，我很喜欢。”

　　“喜欢就好。”王逸峰讪讪的笑了笑，脸色依然有些不自然。

　　“亲一个，亲一个……”刘延见王逸峰丢面，脑袋一动借这个机会起哄。其他人也跟着喊了起来：“亲一个，亲一个……”

　　王逸峰向刘延看了一眼，眨了下眼露出一抹赞赏的微笑。和苏茜茜谈恋爱已经两年多了，可除了牵牵手之外，从来都没有亲过她，跟别说其他的动作了。这一点让王逸峰很是郁闷，每次堵闷的时候，便和刘延去找小姐宣泄。要不是苏茜茜实在美丽，家里老头子再三叮嘱，他早就用强了。

　　借着这个机会，能一亲芳泽也算找回来些面子。王逸峰回头朝张顺看了一眼，见张顺正朝这边看来，脸上立即露出得意的笑意，仿佛在发出挑衅。

　　张顺给了一个“你是白痴”的眼神，端着一杯酒坐在窗边，继续看着窗外。

　　王逸峰脸色一沉，忿忿的转了过去。

　　此时大家依然起着哄，喊着“亲一个”等苏茜茜的回答。苏茜茜有些为难，低了低头，俏脸儿飞上一抹红霞，仿佛雪地绽放的玫瑰，娇艳无比。

　　她是个矜持的女孩，叫她当着这么多人的面亲吻，的确有些难为情。她一把拿过话筒，羞涩的道：“大家都饿了吧，东西都凉了，快些用餐吧。”

　　众人有些失望，纷纷散去。苏茜茜不想做，他们也能强求。不过王逸峰的脸色就没有那么好，加上之前受的气，竟不顾身份冷哼了一声，甩袖离场。不知道是在生苏茜茜的气，还是在生张顺的气。

　　“逸峰！”苏茜茜感觉到他生气，连忙追了出去。“逸峰，你不要生气好吗，我答应你结婚以后什么都交给你。”她以为王逸峰生她的气，心中有些歉意。

　　又是这句话！王逸峰快要抓狂了，每次有所索求的时候，苏茜茜总是拿这句话来搪塞。他甚至怀疑苏茜茜是不是在耍他，不然现在的女孩子谁还会把身体看得那么重，连自己喜欢的人都不愿意给？

　　想到苏茜茜看张顺时暧昧的眼神，王逸峰更加的生气，甩开苏茜茜的手怒道：“我听够了这句话了，你要是不喜欢我就早点说，何必总是骗我，去找那个臭乞丐吧。”王逸峰忿忿离开，留下呆滞的苏茜茜。

　　他这是怎么了，为什么发这么大的火？苏茜茜心中无限委屈，自己把心都交给他了，为什么他还是不满足，还要说出这种伤人的话？苏茜茜甚至忘记了去追，愣在原地怔怔发呆。

　　“有什么事，需要我帮忙吗？”张顺走了出来，看着这个委屈的女孩，心中对王逸峰更加鄙视。一个男生没本事，那女人来出气，他还算是个男人吗？

　　虽然韩天儿背叛了自己，但张顺不会把愤怒发泄在别人的身上。他要做，也是找韩天儿当面问个清楚，然后彻底了断这断感情。既然她选择了背叛，那么何必为了她的背叛而令自己伤心呢？

　　苏茜茜看了张顺一眼，摇头道：“我没事，你怎么出来了，不吃点东西吗？”她看得出来张顺不喜欢这种场合，或者说不喜欢这些人，所以也不强求张顺和他们交谈。

　　“不了，我没有胃口。”张顺露出一道微笑，很平静地道。

　　“你要走了吗？我送你下去吧。”苏茜茜没说什么，走向电梯。

　　“刚才在门口，是怎么回事？”苏茜茜好奇的看着张顺。从衣着来看，那两人明显是富贵之人。而从两人的称呼和话语可以听出，他们才是一对夫妻。男的少说有三十多岁，女的也快三十了。张顺怎么会突然抓着那个女子，说她背叛了自己呢？

　　苏茜茜本来不想问这些事情，可不知道怎么的还是问了出来。

　　张顺眼角一搐，努力保持着平静，道：“没什么，我认错人了。”

　　“你有女朋友？”苏茜茜看着张顺，一双美丽的眸子盯着他，静静的等着答案。

　　过了好一会儿，张顺叹了口气，道：“以前有……”

　　“怎么了，分手了吗？”苏茜茜似乎松了口气，又关心地道。

　　张顺轻轻摇了摇头，不想再说：“我不想再提这个，到了，你回去吧。”

　　离开酒店，张顺漫步在街上，将尘封的记忆一点一点翻了出来。那些美好的回忆，如今却似一把把锋利的尖刀，将他的心割碎。

　　本以为不会有眼泪，可情到深处，一滴清泪任然忍不住滑落。在晚秋的风中，十分冰凉。

　　路过一家名叫Crazy的酒吧，张顺的脚步停了下来，望了一眼门口炫彩的霓虹，慢慢的走了进去。

　　酒吧在彩灯的烘托下，似乎比外面的天空更黑，震耳欲聋的音响将整个空间都带动了起来，跟着音乐的节奏一起摇摆。疯狂的人们忘我的甩着脑袋，似乎要将所有的烦恼都从脑袋里甩出去。

　　张顺坐在吧台边，点了一杯天蝎宫一饮而尽。清淡的酒精顺着喉咙流进胃里，整个人仿佛和这个小世界融入了几分。心中的烦闷，也减淡了不少。张顺拎了两瓶XO，找了个卡座坐下，一杯接着一杯的喝了起来。

　　世界虽然喧闹，可我的心依然属于自己。眼前的疯狂和激情，不过是衬托我平静的工具。

　　张顺不想逃避，只求暂时的忘记，醒来后，依然可以很好的面对。

　　一杯又一杯，不知道喝了多少，带着几分醉意，张顺还想再喝时，却发现口袋里没有半分钱了。无奈的耸耸肩，打算离开这个地方。

　　可是他刚刚起身，却发现旁边一桌，一群男的正在灌一个女孩。即便灯光昏暗，却挡不住张顺的目光。

　　女孩很美，上身穿着粉红色的花领衬衣，下身一条修身白西裤。头发过肩，下端微卷，如滑落的瀑布，将鹅蛋脸型修饰的更加完美。白皙的脸蛋因为酒精作用，带着几分醉红，如杯中的红酒，令人望而沉醉。

　　细如柳的眉下眼睛带着几分不自然的醉迷，仿佛忘记了这个世界的模样。她，也在逃避什么吗？

　　张顺摇摇头，这个女孩显然被人下了药，可怜药性已发，就要沦为别人的玩物。张顺不是救世主，本不想多管闲事，可他偏偏看不惯欺负女人的男人，加上几分醉意，摇晃着走了过去。

　　他伸手指着那几个一看就不好惹的大汉，道：“你们，该死。”

　　那几人一怔，同时站了起来，个头比张顺高的，还有好几个。为首一个光头笑骂道：“妈的，谁的裤裆拉链没拉好，把你给露出来了。想死的话虎哥我成全你。”

　　张顺淡淡一笑，伸手就是一巴掌，将光头半边脸打肿。不等那伙人反应，左拉右打三下五除一二把他们收拾了。对付他们，连异能都不需要用。

　　出了身汗，酒劲又强了几分，张顺在众人诧异的目光中，连他自己都不清楚地抱起醉迷的女孩，摇摇晃晃走了出去。在场许多人，竟然没有一个人敢去拦他。

　　张顺不知道自己怎么回到家的，或许他真的醉了，掏出钥匙开门的时候，感觉整个房间都在摇晃。

　　他将女孩丢在床上，没等起身就被女孩一把抓住，拖在床上。女孩一边亲吻他，一边撕扯着身上的衣服。

　　醉意中带着几分清醒，给他几分放纵。张顺翻身，压在女孩的身上。

　　激情的夜，不需要太多的解释。疯狂的人儿，或许就该如此放纵不羁。


第015章 异能坊市

　　晚秋的阳光有些无力，许久才将人从梦中唤醒。

　　张顺动了动睫毛，缓缓睁开眼睛。感受到外面的阳光，有些无语，今天怎么睡了这么久。

　　他刚刚抬起头，便发现一双愤怒的目光死死地盯着自己。张顺急忙坐了起来，不小心牵动了被单。眼前，露出一句完美无瑕的身体。酥胸傲然挺立，肌肤白里透红，每一寸都吸引着张顺的眼球。

　　一时间，他再一次呆了。

　　“你看够了吗，混蛋。”女孩愤怒地瞪着张顺，仿佛已经麻木了。眼角的泪珠，悄悄地滚落。打湿了，那如玉般的脸颊。

　　张顺感觉自己是个十恶不赦的混蛋，在这种哀伤冷漠的眼神下，已无处容身。他愣了片刻，变魔术一般掏出一根烟点燃，静静的看着眼前这个女孩。

　　不得不承认，她是一个不亚于苏茜茜的美人，甚至比苏茜茜还要多几分成熟的妩媚。可她冷漠的表情，却叫人提不起半点兴趣，即便在这火气十足的早晨。

　　女孩悄悄地抹掉泪水，将张顺自动忽略，悄悄地找到自己的衣服，一件一件缓缓地穿上。然后头也不回，仿佛没有任何留恋的走了出去。

　　本想当作什么事都没有的张顺，看到床单上那滩刺眼的落红，心情异常烦躁。狠狠地吸了一口烟，叹道：算了，又不是自己的错，要怎么样就怎样吧。

　　今天是异能坊市开市的时间，张顺稍稍收拾了一下，带着炼制好的异能珠出门去了。

　　……

　　警方在一处荒弃的建房内发现一具尸体，很快便确定了死者的身份，系南拳会的执行教练快拳。不过警方对死者的死因却始终有些不解。

　　死者除了面部有些烧伤之外，在脖子处发现了致命的伤口。可是经过专家多方鉴定，死者是被坚冰刺进脖子而致命的。可是这种天气远远没有达到结冰的温度，这凶器是从哪里来的呢？

　　王南拳得知这个消息后非常气愤，一方面要求警察全力破案，一方面派出自己的人调查快拳的死因。堂堂一名教练莫名其妙的被人杀了，这对南拳会的声誉是很大的影响。

　　一开始王南拳怀疑是张顺做的，不过经过他的人鉴定，快拳是异能者所杀，他便排除了张顺的可能。能击杀快拳，说明对手的实力至少是二级异能。他们显然不相信，张顺是一名二级异能者。

　　因为古往今来，没有异能者靠拾荒生活。以他们尊贵的身份，走到哪里都是富商巨豪们重金邀请的对象。

　　唯一怀疑张顺的人，便是王逸峰。倒不是他有远见卓识，而是太恨张顺了，所以把他想象的很厉害。希望父亲能重视这件事，派更厉害的人去杀掉张顺。

　　快拳的死，对王南拳的南拳会有不小的影响。他的对手借着这件事，大肆宣扬南拳会的负面消息，给南拳会的声誉造成了极大的影响。为了挽回声誉，王南拳立即召开新闻发布会，声称这是快拳个人的恩怨，和南拳会无关。

　　被媒体纠缠的脱不开身的王南拳，只好暂时放弃对付张顺，把精力都放在应付媒体和自己的对手上。他叮嘱王逸峰和手下，这段时间少惹事，以免给敌人更多可乘之机。

　　王逸峰虽然心有不甘，但父亲已经发话，他只好暂时忍耐下来。

　　异能坊市是一个特殊的市场，它不同于普通的市场，却有相似的功能。它是异能者协会用念力制造出来的一个特殊空间，内部和普通的市场没有区别，但要进入异能坊市，必须从特殊的渠道，有足够强的精神力才能进入。

　　这种一个月一次的普通坊市，只要是异能者都能进入。甚至有些普通人，在异能者的带领下也能进去。毕竟这里面很多商品，都是给普通人使用的。

　　在这个经济化的时间，即便异能者也需要庞大的资金支持，所以他们通过这种方式，成为异能者赚钱的一种手段。

　　以前张顺从来没有进入过这种普通的坊市，不过因为生活在这座城市中，对此也有所了解，知道一两个坊市的入口。其中一个，就设置在异度空间商场里。商场中有一个旋转的三叶门，门中有一个细缝便是入口。

　　张顺买了一个面罩，走进了异能坊市。

　　因为这种普通坊市举办的次数较多，是最没有保障的坊市。来参加的都是富贵之人，一旦有好东西在手，被人惦记上是一件很危险的事。所以很多人来参加这种坊市，都是蒙着面的。

　　张顺不敢托大，自然也带着面罩。他到不是怕有什么宝物被人惦记，而是不想让人记住他的样子。一个精神珠，足矣引起别人的关注。至于其他的异能珠，则显得很平常。

　　这个异能坊市是一个普通小镇，一眼能望见尽头，除了街边可以摆摊之外，两排的房间也都是店铺。不过那里需要一定的租金才能使用。

　　坊市会开一天，张顺来的不算早，坊市中已经有许多人了。他找了好一会儿，才找到一个偏僻的空位。将身上二十七颗异能珠拿了出来，摆在地上。

　　雷珠冰珠和火珠颜色各异，一眼就能看出来。并且从色泽的纯度可以看出异能珠的品质。不过精神珠则显得有些空洞，比普通的玉更加透明。张顺这颗精神珠并不能算中品，所以没有那么纯润。

　　他将价格摆好，便坐在那里等人前来。这里大多数人都和他一样，不像菜市场买菜的大声吆喝，异能者都有自己的尊严。东西就在那，你爱买不买。

　　异能珠本来就受富商们追捧，他们花个几万块钱，买个保险自然非常乐意。没过一会儿，张顺就卖出了三颗雷珠和三颗火珠。十八万到手，本钱算是回来了。

　　“咦！居然是精神珠！”过了好一会儿，忽然有个带着灰太狼面罩的男子停了下来，好奇的盯着张顺的摊位。在这里出现一枚精神珠，确实令人诧异。不过这颗精神珠品质并不算好，价格自然也不高，张顺标价八万，也能接受。

　　“这颗精神珠……”灰太狼表露出兴趣，打算买回去。可他话还没说完，一个带着美少女战士面罩的女孩急忙冲了过来，抢先道：“这颗精神珠我要了。”她掏出一张卡丢给张顺，道：“这里有十万，我买了。”

　　张顺收起卡，将精神珠递了过去。

　　灰太狼立即不乐意了，连忙拦住，道：“明明是我先来的，为什么卖给她？难道就没有先来后到吗。”

　　美少女得意的笑了笑，轻轻的将灰太狼推开，身材强壮的灰太狼竟然无力抵抗，如稻草一样被推开，眼睁睁看着女孩将精神珠拿走。他知道，眼前这个美少女级别比自己高，不是自己惹得起的人。他自然把愤怒转向了级别低的张顺：“你难道想要破坏坊市的规则吗？”

　　他是二级异能者，没有将张顺放在眼里。从精神波动来看，张顺不过是个一级。

　　美少女得了精神珠却没有立即离开，而是站在一旁看热闹。她似笑非笑地看着张顺，想看看张顺怎么解决这个麻烦。

　　张顺冷冷的瞥了灰太狼一眼，冷声道：“你第一次来吗？”

　　“你才第一次来呢，异能坊市谁不知道我灰太狼。”灰太狼怒道。

　　“白痴。”张顺冷冷的骂了一句。

　　灰太狼大怒，恨不得一巴掌拍死张顺，可想到这里是坊市，只好放弃了这种打算。他还没有能耐在坊市内闹事，异能者协会可不是他惹得起的。

　　“你敢骂我，你是哪个势力的人？”灰太狼怒道。

　　张顺冷声道：“明明是那个女孩先付的钱，你却说你先来。你连先来后到都不知道，不是白痴是什么。白痴不配知道我的势力。”

　　灰太狼一愣，知道自己有些理亏。可是他很想要一颗精神珠，这样就能更快的进入三级，成为势力的核心成员。他咬咬牙忍了忍，道：“你还有没有精神珠，我也出十万买你的。”

　　张顺鄙夷的瞥了他一眼，轻蔑道：“我怀疑你是不是修炼者，你以为精神珠是什么，想要多少都有？即便我师父，也只有五分之一成功率。要精神珠没有，如果不需要其他的就快离开吧，别妨碍我做生意。”

　　五分之一！周围的人听后，立即对张顺投去羡慕的眼光。有五分之一的成功率，说明他至少是一名中级异能者。这种人的徒弟，还是少招惹为妙。

　　众人一脸释然，难怪他一个一级异能者居然敢和二级异能者这么说话，原来人家有强大的靠山啊。

　　张顺明白这些人的心思，所以故意说出一个强大的背景来，一者解释自己为什么会有这么多异能珠和精神珠，二者威慑一些心怀不轨的人，让他们不要轻举妄动。

　　灰太狼脸色不好看，悻恢恢的走了。人群渐渐散去，张顺的异能珠很快就卖完了，比预期的还要好一些，一共收获了98万。转眼之间，他也成了百万富翁了。

　　掏出七十万，买了两颗精神石，雷石冰石和火石各十颗。为了不引起别人的注意，他分别在不同的摊位购买的属性石。又在坊市随便转了转，没有看到好东西，才带着东西离开。


第016章 苏茜茜的忧伤

　　生日晚会弄得不欢而散，苏茜茜心中对王逸峰有些愧疚。事后她将张顺的项链取了下来，装进了口袋。她知道，是这条项链让自己爱的人不开心。

　　可这毕竟是张顺送给自己的礼物，她又不好丢掉，只能装在口袋里，贴身携带着。

　　今天是周末，她驾着车去找王逸峰，想要当面把话说清楚，证明她的爱。甚至，她已经做好了把自己交给他的心里准备。

　　可是开车路过一家酒店时，正好见到王逸峰一手拥着一个女孩从酒店里走了出来，上了他的叉六。见到这一幕，王逸峰怀里的两个女孩，苏茜茜的脑袋一下子蒙了。在路中央，急忙踩了刹车。

　　那两个女孩不是别人，正是自己最要好的两个闺蜜。她们，居然背地里和自己的男朋友如此亲密。就算苏茜茜再单纯再白痴，也知道他们昨晚干了什么。

　　她打了一夜的电话没有打通，一宿没睡好觉，换来的居然是这种可笑的结果和可耻的背叛。

　　一切的一切，仿佛都变得明朗了。苏茜茜终于明白，为什么自己的一举一动，王逸峰都那么清楚，自己有什么兴趣爱好，他都知道。原来在身边，有两个贱人做卧底。

　　为什么为什么？苏茜茜内心不停的呼喊，自己对他们那么好，甚至把心交给他们，如此坦诚都打动不了他们？最好的闺蜜和最亲密的男友，还要背着自己做出这种事情。

　　王逸峰的车已经远去，苏茜茜却愣在原地。满街的车辆仿佛都在衬托他的孤独，愤怒的喇叭声似乎在讥讽她的无知，嘲弄她的可怜。

　　“咚咚咚、咚咚咚。”车窗被敲的咚咚响，已经有好几个车主围着她跑来质问。“你是怎么开车的，大街中央怎么乱停车……”几个车主七嘴八舌的嚷嚷了起来，真不知道那么宽的路他们为什么偏要走这条线。

　　苏茜茜的泪早已湿了眼角，冲着几个车主吼道：“滚，你们都给我滚。”一向活泼无邪的女孩，第一次用生气这种方式，宣泄自己的忧伤。

　　几个车主见车内是一位如此楚楚可人的美女，找麻烦的念头也顿时消失了。可是偏偏有个中年女人打破这种和谐，指着苏茜茜怒道：“你会不会开车，在路中央急刹车，后面的车撞上来了怎么办，把你的驾照拿出来我看看。”

　　她和丈夫尹万豪就跟随在后，苏茜茜突然刹车，开车的尹万豪也急忙刹车。坐在副驾驶的刘艳红吓了一跳，心中甚是不爽。加之尹万豪见到苏茜茜后，竟然打消了找麻烦的念头，她醋性大发，非要找苏茜茜讨个说法。

　　“滚啊，我叫你们滚。”苏茜茜冲着她喊了两声，趴在方向盘上痛哭了起来。

　　刘艳红气的脸色胀红，身为刘家的人、尹家的媳妇，她何曾被人这样呵斥过。她气的指着苏茜茜，一边道：“小妖精，今天我不把你送进警察局，我就不姓刘。”一边从包里掏出手机，准备拨打110。

　　尹万豪觉得自己媳妇有些过分了，劝道：“算了吧，她还只是个孩子，也许碰到了什么伤心事，你何必和一个孩子计较呢。”

　　刘艳红放下手机，瞪着大眼睛不可思议的看着尹万豪，怒道：“尹万豪，你到底帮谁。你是看这小妖精有几分姿色，被她迷住了吧。尹万豪我告诉你，你有今天都是我刘家赐的，别不知好歹。”

　　一个大男人被当街指着鼻子骂，尹万豪的面子有些挂不住，脸色极为难看。可是他咬了咬牙，还是忍住没有发火，哼了一声回到车内去了。

　　刘艳红打电话报了警还不甘心，一直指着苏茜茜骂个不停。哪里还有半点大家之秀，与菜市场买菜的悍妇没有半点区分。周围的人也觉得这个人有些过分了，不过见她一身名牌，开着豪车，也不敢出来帮忙。

　　对于刘艳红的谩骂，苏茜茜摇起车窗根本没有理会，她的心里，全是刚才看到的那一幕。一个心，早已裂做了碎片，哪里有闲情去理会一个悍妇发疯。

　　张顺没有想到，自己从异能坊市出来就能遇到这一幕。本来不想多管闲事，这点事相信苏家还是有实力摆平的。可见到苏茜茜哭的如此伤心，又于心不忍。想了一下，还是走了过去。

　　“来，让一让。”张顺推开众人挤了进去，抓着刘艳红的胳膊将她甩开，打开苏茜茜的车门道：“坐过去。”

　　刘艳红被甩了个趑趄，一屁股坐在地上，胳膊也擦破了一块。她脑袋懵了，从地上跳起朝张顺扑来，嘴里怒吼道：“臭乞丐，你敢甩老娘，你、你、你和这个小妖精死定了。”

　　一个女人如此口无遮拦，张顺皱了皱眉瞥了她一眼，冷声道：“如果你还想说话，就闭上你的嘴。”

　　刘艳红正要怒骂，看到张顺充满杀气的眼神，不由吓了一跳，下意识后退了几步。嘴里嘟囔着道：“你，你有种，你给我等着。”

　　坐在车里生闷气的尹万豪见自己妻子吃瘪，心里总算出了口恶气。这臭娘们仗着自己是刘家的人，处处不把他放在眼里，在尹家指手画脚趾高气扬，他早就受够了。

　　可她毕竟是刘家的女人，也是自己的妻子，她被人欺负尹万豪不能不站出来。否则被这个泼妇抓着把柄，又不知道会闹出什么事来。

　　“小伙子，你是什么人，怎么随随便便就打人？你知不知道我是什么人？”尹万豪走了过来，看着张顺。

　　此时苏茜茜冷静了一些，见张顺因为自己惹上了麻烦，心里有些过意不去。想要出来解释一下，实在不行就拿苏家来压他们。在长海市，还没有哪家不给苏家面子的。

　　可她刚想动，就听张顺道：“没事，你坐到副驾驶去。”

　　苏茜茜想到张顺的本事，乖巧的解开安全带做了过去。张顺这才回头看了尹万豪一眼，冷声道：“我不管你是什么人，一个字，滚。”说着坐进车内，脚踩油门发动车子扬长而去。

　　刘艳红指着车尾怒骂道：“你以为可以跑的掉吗，我记住你的车牌号了。”

　　车内，谁都没有说话。除了风驰的声音，便是只有身边的人儿暗暗地啜泣。

　　苏茜茜不知道张顺要带她去哪里，她也没有多问。不知道什么原因，就这样静静的坐着，心里却舒服了许多。即使车子的速度已经超过了最大限速一倍，她依然感觉到是那样的安全。

　　就像面对劫匪劫持，他奋不顾身的相救；就像路遇悍妇刁难，他听声而出解围。

　　细细回想和王逸峰在一起的两年，似乎太过平淡，每次有危险不是王家摆平就是苏家出面。两人在一起，没有患难与共过。本以为平平淡淡才是真正的幸福，可天意弄人，一切都是她一厢情愿罢了。

　　车，停在海边。

　　张顺道：“下去走走吧。”

　　或许他自己，也该来这里走走了。“以前我每次有烦心事，都会来这里吹吹海风，听听大海的声音。你相信海浪可以洗刷人心中的烦恼吗？”

　　苏茜茜看着张顺，他的脸上，带着与年龄不符的沧桑。眼眸深处，暗藏着几分深邃。他是个有故事的人！苏茜茜的脑中，闪过这样一个念想。

　　想到昨晚张顺疯狂的举动，苏茜茜愈加肯定。

　　她望着大海，摇了摇头。从小到大身边的人哪一个不是对她关怀备至，千依百顺，怎么会有不开心的事呢？所以这一次，才会哭的如此伤心。

　　海风有些凉爽，吹着佳人的脸庞，却吹不干她的泪。

　　苏茜茜缩了缩身子，双手抱在胸前。伤心的人儿，外面的世界和内心一样，都是冰冷的。

　　一件衣服，仿佛挡住了所有的冰冷，披在她的肩上。那是一件，又旧又破的牛仔衣，因为洗的次数多了，早已失去了本来的颜色。可它带来的温暖，却那样令人安心。

　　这是第二次，有了这种感觉。

　　苏茜茜回过身，看着张顺，美如珍珠的眸子闪过一抹感动。见张顺只有一件短袖，她连忙取下外套推了过去：“天这么凉，你穿这么少，不要感冒了。”她的心有一丝慌乱，不敢看张顺的眼睛。她不知道，自己在躲避什么。

　　张顺接过衣服，再一次披在她的身上，柔声道：“比起人的心，天气这点温度算得了什么。就算天气再冷，当你的心比它更冷的时候，就感觉不到了。”

　　苏茜茜心情再次低落下去，低着头，缓步向前走着。她很想有个人安慰自己，告诉她今天看到的都不是真的，可偏偏张顺没有这样做，而是说出一些伤感的话，使她更加的忧伤。

　　压抑在内心的悲伤，再次涌了出来。

　　“你知道吗，以前有一个傻瓜很自以为是，以为自己是天底下最聪明最有本事的人。他藐视一切，把所有人都不放在眼里。在他的心里，除了追求更高的境界，便只有他的妻子。”张顺双手插在口袋，淡淡的诉说着：“他以为自己待别人好，别人就会对他好，所以他依然我行我素。可最后，他被自己最好的兄弟背叛，被自己的妻子背叛，甚至连命都丢了。你说这样的人，是不是很可悲？”

　　苏茜茜有些疑惑，深深的看了张顺一眼。如果不是和张顺相差的很大，加上最后那句连命都丢了，她怀疑张顺说的就是自己。

　　如果张顺说的是真的，那相比而言，自己就幸福许多了。至少还有关心自己的人，还有宝贵的生命，还有充满温暖的家。


第017章 异能晋级

　　张顺并没有直接安慰苏茜茜，而是说了一堆看似无关紧要的话，可每一句都让苏茜茜深有感触。

　　张顺将自己的故事，和那些被他报复的家破人亡的人以及世界上很多无奈的事情，通通说了一遍。他让苏茜茜感觉到，原来这个世界除了爱情，还有很多美好的东西。

　　至于王逸峰，张顺没有加以评价。在一个刚刚失恋的人面前说她前男友的坏话，只会让她更加的烦躁。苏茜茜是个聪明的人，自然知道张顺的良苦用心。

　　两人聊到傍晚，随便吃了些东西，张顺才将她送回家。张顺觉得很好笑，一个才失恋的人，去安慰另一个失恋的人，人总是这样，发生在别人身上才想的开一些。

　　虽然是在安慰苏茜茜，可张顺心情也豁然开朗，似乎想通了些什么。

　　回到家中，便迫不及待的拿出异能石吸收了起来。一个强者，是永远不会停下前进的脚步。

　　张顺是精神系的异能者，只要将精神等级提升上去，其他属性等级自然就提升上去了。至于雷石火石和冰石，不过是用来巩固这种提升，让个属性的威力变得更强罢了。

　　张顺盘腿坐在床上，用精神力将一颗精神石拖起来，悬浮在身前一尺处。这是吸收最简单直接的方式。

　　想要吸收异能石中的能量，就必须要和它建立精神联系。异能石很轻，但只有真正的一级异能者才能用念力将它拖起来。通过精神力作为连接渠道，缓慢的吸收异能石中的能量。精神力强的人，吸收的速度就要快一些。

　　至于那些半阶异能者，只有些许异能能力，还没有踏入异能者行列的人，没有办法通过这种方式修炼。

　　张顺的精神力比普通一级异能者强许多，吸收起来也就快许多。为了让各属性之间更加的契合，他又将另外三属性的异能石各拿出一颗，用精神力控制四颗悬浮身前，同时吸收了起来。

　　蓝白红三道幽光，围绕着精神石，有条不紊的钻进张顺的体内，储存在相应的部位中。很快，张顺就将雷冰火三颗异能石吸收完了，接着又各拿起一颗，继续吸收。

　　一晚上的时间，雷冰火三系各吸收了三颗异能石，才将一颗精神石吸收完。

　　外面的天空，已经泛起了鱼肚白。街道上凉风吹过，出现几个清扫街道的身影。

　　张顺疲惫的倒在床上，摇了摇头叹息一声。一颗精神石的提升太小了，连三分之一都不到，就算将所有的异能石都吸收完，也没办法提升到二级。升级速度这么慢，何时才能报仇？

　　一想到连妻子都背叛了自己，张顺就莫名的烦躁了起来。他恨不得现在去杀掉仇人，如果不是他们，妻子怎么会背叛两人的感情呢？

　　和苏茜茜聊过后，张顺也知道这件事不能全怪韩天儿。她亲眼看见过自己的尸体，总不能叫她一辈子守寡吧。只是她这么快就变了心，还和仇人生活在一起，张顺的心里就有无名的怒火。

　　虽然今天星期一，但张顺没有去上课的打算。昨晚吸收了一晚上，精神力损耗很大，需要好好的休息才行。再说了，就算到了教室，同样也不听课，与其在冰冷的桌子上睡觉，还不如躺在自己的床上舒服。压根没有上学念头的张顺，倒在床上便睡着了。

　　苏茜茜昨晚也没有睡好，想了一宿和王逸峰之间的事情。一开始，是怎么喜欢上王逸峰的？苏茜茜回忆到从前。记得还是大一的时候，苏茜茜刚刚入学，是王逸峰帮她拿的行礼。两人在同一个系，经常一起上课。后来王逸峰经常请她吃饭，陪她逛街，渐渐的便喜欢上了他。

　　或许是第一次恋爱比较冲动，总认为自己喜欢的人是最好的。这两年来，苏茜茜的眼里除了王逸峰，便再没有看到过其他的男生。这种盲目的爱慕，让她对这段感情看的十分重要。

　　因为天真单纯，她看每一件事每一个人，都是美好的。两年来，她认为自己是最幸福的人。可是真正回想一下，王逸峰并没有做出特别的事情，来增加这种幸福感。这一切只不过是她遐想出来的。王逸峰除了会用钱办事，本身并没有半点能力，就连进这所学校，也是靠关系和背景才进来的。

　　当你想一个人的坏处时，总会有令人个人站在旁边作参考。苏茜茜很自然的拿张顺和王逸峰做起了比较。虽然和张顺相识时间不长，但张顺肯为她挡子弹，和持枪匪徒搏斗，这份感动她一直留在心里。

　　细细一想，这一瞬间的感动，竟然比两年的感情还要深刻。

　　苏茜茜不知道怎么面对王逸峰，怎么面对背叛自己的闺蜜。她不知道该恨他们还是应该责怪自己没有能力。所以干脆躲在家中，没有去学校上课。

　　苏家老爷子苏天正和苏茜茜的爸爸苏义发觉她的反常，问了好几遍苏茜茜也不肯说发生了什么事，只是将自己所在房中。苏天正无奈，只好在书房召见暗箭队长黑蝶。

　　自从苏茜茜出事之后，苏天正不放心宝贝孙女的安全，便派了黑蝶暗中保护苏茜茜。作为苏家最后的底牌，去保护苏茜茜的安全，由此可见苏家对苏茜茜的重视。

　　“黑蝶见过家主。”一身黑色劲装的黑蝶走进书房，行了个礼。她的外表虽然不是很美，放在人群中很容易被忽视。但眼神中带着一股桀骜不驯，眉宇之间散发出几分英气。只要不是太笨的人，都知道眼前这个女人不好惹。

　　苏天正道：“黑蝶，你将这几天茜茜发生的事情，统统说给我听。”

　　黑蝶十分聪明，立即明白苏天正想要听什么，于是将苏茜茜生日晚会上发生的事情，以及苏茜茜看到王逸峰和别的女人搂在一起说了一遍。

　　在路中央，刘艳红的刁难已经张顺的出现，都没有落下，描述的很仔细。

　　“你是说，那个男孩子叫张顺？”苏天正大致明白苏茜茜为什么会不开心，把自己所在房间里。他一开始就不赞成这件事情，只是宠溺苏茜茜，才放任不管。

　　既然现在孙女发现了王逸峰的真面目，他也放心了许多，至少事情还没有到不可挽回的地步。不过他不打算就这样放过王逸峰，他要让王家付出代价。

　　听了黑蝶的话，苏天正最感兴趣的还是突然出现的张顺。“他带茜茜去了哪里，为什么不跟上去？”

　　黑蝶躬身道：“请家主恕罪，那张顺确实有几分本事，黑蝶好几次差点被他发现。因为家主有吩咐，不能暴露自己，所以黑蝶没有继续跟踪。不过他们去的路，应该是海边。”

　　苏天正点点头，没有责怪黑蝶的意思。他之前听儿子苏义讲到过张顺，也很想见见这个青年小伙。一个人能干倒六个持枪大汉，说明张顺的实力很强。

　　不过听苏义说张顺有几分傲气，他便放弃了见张顺的打算。徒手击败六个持枪大汉，暗箭中任何一个成员都能做到。

　　但听了黑蝶的话，似乎张顺的本事不止这些，就连实力最强的黑蝶，都差点被他发现。这张顺，似乎有些出人意料，苏天正又重新提起了兴趣。他亲自吩咐宿管家，去调查张顺的资料。

　　一觉睡到自然醒，已经到了吃完饭的时间。张顺正准备起来吃饭，却听见有人敲门，“白条，你在不在，我是李彬，快开门。”

　　听到这个熟悉的声音，张顺笑了笑喊道：“门没锁，自己进来吧。”他用念力将门打开，随便找了件衣服穿了起来。

　　张顺的住处只有一个单间，李彬推开门便看到他在穿衣服，关心道：“你不是刚睡醒吧，是不是感冒了，一天没来上课？”

　　张顺穿好了衣服，露出一个帅气的微笑，道：“你见过这么精神的病号吗？别多想了，吃饭了没？”

　　李彬自觉的倒了一杯水，一口气喝完，才道：“切，害我白担心一天，我不管，今天得请我吃饭。”他以为张顺出了什么事，一放学便从学校赶来，哪里顾得上吃饭。

　　张顺随便洗漱了一下，道：“没问题，想吃什么我请。”

　　“靠，你发财了？”李彬瞪大眼睛，嘴角留着哈喇子，一脸淫荡地笑道：“我想去龙门大虾。”

　　龙门食府是长海市有名的海鲜馆，里面的龙虾最便宜的都要几百块一只，随便消费就是上千块。以前张顺和李彬想都没有想过，能在里面吃一顿。只有在开玩笑的时候，才会偶尔提到。

　　李彬自然不是真的要去龙门吃虾，只是和张顺开个玩笑罢了。张顺笑了笑，没有说话。出了门，张顺在李彬诧异的目光中拦了辆的士，直接开到龙门门口。

　　站在龙门食府门口，李彬才相信张顺这次没有开玩笑。他讪讪的笑了笑，拉着就要进去的张顺道：“白条，你来真的啊，我就开个玩笑。”

　　开玩笑，这里是他们这种人消费的地方吗？他也就想找个小吃馆宰张顺一顿，哪里敢想这种高档的场所。张顺的家境他很清楚，或许拿得出一两百块，但龙门这种地方，的确不是开玩笑的地方。

　　张顺煞有其事的点点头，道：“当然是真的，怕我付不起钱啊，你尽管吃，我来付帐就是了。”说着走了进去。


第018章 我是来吃白食的

　　李彬急忙再次拉住张顺，以为自己这哥们忘记吃药了，就差求他了，“老兄，别开玩笑了，咱还是换一家地方吧。”要是吃了东西没钱付帐，那可不是闹着玩的。龙门的背景，似乎有点黑色性质。

　　张顺翻了翻眼，对自己这位兄弟有些无语。不过张顺也不打算强求，别说李彬不相信了，就连门口两个迎宾同样也不相信张顺能消费得起。

　　“换一家？”张顺似笑非笑的看着李彬。心里大乐，这可是你自己不珍惜机会，别怪做兄弟的小气啊。这种东西，他以前吃的都懒得吃了，自然不在乎这一顿。本来想带这兄弟来换换口味，没想到他不懂得珍惜。

　　李彬总算松了口气，连忙点头：“换一家，换一家。”

　　两人走到门口，又转身离开。

　　“咦，这不是张公子吗，怎么站在门口不进去啊？”两人正要离开，忽然被一个声音叫住。张顺看了一眼，见刘明浩搂着一个妖艳粉妆的女子，戏谑地看着他。

　　虽然只和刘明浩见过一次，可张顺对他的印象极差。上次他和王逸峰合伙想要让自己出丑，便很自然的把他认作和王逸峰是一丘之貉。而且这个人十分虚伪，表面装的人模狗样，内心却暗藏阴险。这种人，很令人不喜。

　　刘明浩妖娆女子见张顺衣服破烂，顿时有些看他不起，轻蔑的瞥了一眼，道：“老公啊，你是不是认错人了，他也能进龙门这种高档场所吗？”

　　刘明浩轻轻刮了刮女子涂满粉的脸，讽刺道：“宝贝，你不知道，张公子可是有钱人，几百万的项链都随便送的出手，来这里吃顿饭又算得了什么。”说着向张顺看来，“是吧，张公子。”

　　刘明浩说的跟真的似得，就连他怀里的女人都觉得有些不可思议，更不要说李彬了。虽然李彬不认识刘明浩是什么人，但从他的名牌装备可以看出，这是个有钱人。李彬心下有些怀疑，他说这话是什么意思？难道张顺真的中了五百万？还是这人没事闲得慌，拿自己这兄弟开玩笑？

　　张顺淡淡笑道：“刘少说笑了，一条项链而已，哪里比得上刘少出手阔绰，动辄千万。我第一次来这里吃饭，不过听说这里吃饭很贵的，正犹豫这要不要进去，没想到碰到刘少。既然这么有缘，一起进去吧。”

　　张顺本来心情不错，和好兄弟找个地方吃顿饭，没想到刘明浩这么不识趣过来装逼。既然他要装，就给他机会让他装个够，不然别人会说他张顺太小气了。

　　看到张顺意气用事，李彬悄悄地拉张顺的衣角，想要提醒他。可张顺假装没有看到，做出一个请的姿势，让刘明浩先进。

　　刘明浩见自己目的达到，脸上的笑容更加的开心，搂着那女人便走了进去。他就是要激张顺，让张顺下定决心进去吃一顿。到时候张顺付不起帐，好再恶心一下他。

　　张顺给李彬使了个眼色，紧跟在刘明浩的后面。门口的服务员见张顺和刘明浩很熟的样子，也收起了刚才的轻视之心。刘明浩是谁，刘家的少主他们自然认识。和刘少在一起的人，会是表面上这样简单？所以他们一点都不怀疑张顺有能力吃这顿饭。

　　劝不动张顺，李彬无奈的摇摇头，也紧跟了上去。他不知道张顺今天抽了哪门子风，偏要到这么贵的地方来吃饭。万一扶不起钱，可不仅仅是丢人那么简单啊。弄不好被暴打一顿，还要蹲牢子。

　　可是张顺是他的兄弟，即便他有万种担忧，也不能丢下张顺一个人。兄弟是做什么的，有事的时候站在一起，那才叫兄弟！

　　“刘少，您来了，还是老位子吗？”迎宾打开门，客气地说道。

　　刘明浩在这里有预留的位子，每次来都是在那个包厢吃东西。只是那个包厢是两人用餐的情侣包厢，这次有四个人，迎宾自然多问了一句。

　　刘明浩脸上带着迷人的微笑，仿佛偶像派明星，在镜头前对谁都是微笑着的。他点点头，客气的道：“是的，老位子。再准备一个水晶宫套餐送过去。”

　　“好的。”服务员连忙记下，又看着张顺和李彬，疑问道：“您的朋友……”

　　大家都明白服务员的意思，没等刘明浩回答，张顺连忙道：“噢，给我们在大堂随便找个位子就行。和刘少出来吃饭，已经很有面子了，自然不能再打扰他的好事。”

　　张顺有意识的将刘明浩抬高，但无意中拉近了两人的关系。虽然让人有些看不起，可这年代面子值几分钱。

　　刘明浩笑了笑没有说什么，他身边的女子哼了一声，鄙夷的看了张顺一眼，丢给他一个算你识相的眼神，拉着刘明浩道：“老公，我们走吧，我饿了。”

　　刘明浩应了一声：“嗯。”又对张顺道：“那张少吃好有需要帮助的话，可以找我。”

　　即便张顺选择了消费限度最低的大堂，他也料定张顺付不起帐，所以最后才加了这么一句。到时候等张顺来求他的时候，他就可以好好的羞辱他一顿，然后拂袖而去。要他帮一个乞丐付账，他才不做。

　　张顺和李彬跟着服务员，来到大堂的一个空位子坐了下来。看着李彬一脸烦闷，张顺笑了笑，也不看菜单，对服务员道：“麻烦来两份南极雪虾，一盘七彩珍珠，两份双头鲍鱼，嗯……要澳洲兰沙礁产的，再来一盘东海龙须和一份穿梭北冰洋。菜就要这些，麻烦再来一瓶76年瓦朗德鲁。麻烦快些，谢谢！”

　　服务员目瞪口呆的望着张顺，菜单上一个字都没有写。

　　天呐，这些菜都是要特殊订制的，这个衣着普通的有些过分的青年小伙子，怎么会知道这些菜名！

　　她在这里做服务员已经有好几个月了，一次点这么多极品菜肴，她还是第一次遇到。她甚至怀疑，张顺是那个大家族的公子，故意穿成这样来扮猪吃老虎的。

　　“怎么了，有问题吗？需要我再报一遍菜名？”张顺淡淡笑道，将呆滞的服务员拉回现实。

　　服务员意识到自己失态了，连忙摆手：“不，不用了，不好意思，您要的东西马上就到。”

　　顾客点什么东西她们只管上就是了，至于其他的不需要多想。

　　服务员走后，李彬才凑到张顺跟前，一脸焦急的道：“白条，大哥，你刚才点了些什么？”张顺点的东西，他一个都没有听过，也不知道价格贵不贵。他不知道瓦朗德鲁是什么酒，不过听到七六年时心狠狠地跳了一下。

　　张顺神秘地笑道：“等菜上来了，不就知道了。”他闲庭自若的靠在椅子上，丝毫不在意周围那些疑惑鄙夷的目光。

　　李彬依然担心道：“你在搞什么啊，要是付不起饭钱怎么办？”曾经很多次梦想来这种地方消费，他认为来这里消费应该是很有面子的事。可没想到第一次来，竟然是这样的忐忑不安。

　　张顺冲他淡淡一笑，道：“我不会坑兄弟的，放心好了，这顿饭有人请。”

　　“有人请？”李彬不解，刘明浩显然没有半点请客的意思啊，张顺为什么会说这种话，还胸有成竹的样子。可他还想再说的时候，却被张顺打断了。

　　张顺道：“菜来了，放开吃吧。”

　　第一个上来的是南极雪虾，这是一道不需要过多烹饪程序的菜，只用温水将虾煮熟就好了。这道菜之所以贵，是因为它的材料十分难寻，只有在南极零度海水中，才能找到。

　　雪虾通体晶莹透白，肉质鲜嫩。厨师已经将虾壳剥除，只需要用小刀切开，用叉子叉着吃既可。因为用清水煮熟，它的肉质保留了百分之百的纯味，鲜美香甜，是难得的佳品。

　　第二道菜是七彩珍珠，是用七彩鱼的鱼子制作而成的食物。七彩鱼生活在印度洋最深处，材料同样难寻。

　　看着一盘盘色泽鲜美的菜摆了上来，李彬却一点吃饭的胃口都没有。一直担心吃完之后会有什么样的后果，哪里还有心思吃饭呢。

　　张顺看出了这位兄弟的心思，撇嘴道：“别想那么多了，菜已经上来了，如果我付不起帐，你吃不吃都是一样的结果，何不吃饱了再去面对？”

　　李彬没好气的瞥了张顺一眼，心想也是这个道理，加上他本来就是放纵不羁之人，便不再顾虑那么多，放开胃大吃了起来。一桌子菜，三分之二都进了他的肚子。

　　“不愧是七六年的酒，真他妈香！”李彬端起酒杯，不用张顺端杯自觉的来碰了一下，将三分之一杯红酒一饮而尽。

　　张顺顿时无语，哪有这样品红酒，把红酒当成啤酒喝，真是暴殄天物。不过只要兄弟吃得开心，何必在意怎样喝的。

　　酒足饭饱之后，张顺和李彬朝收银台走去。服务员看到张顺，早就将账单准备好了。可她还没开口，张顺却先道：“你好美女，麻烦你和刘少说一下，我临时有点事，晚上的活动就不参加了，告诉他我先走了，谢谢他的款待。”

　　服务员被张顺看得有些不好意思，呆了一下，才红着脸应道：“好的，请慢走。”她有些恍然，原来真的是刘少结账，难怪他点这么多好吃的。

　　走出龙门食府，李彬已经有几分醉了，扯着张顺一脸不可置信，道：“靠，这也行，你是不是早就计划好了？”

　　张顺白了他一眼，不以为意的耸耸肩，道：“我本来就是来吃白食的。”

　　李彬：“……”


第019章 总算找到你了，大骗子

　　龙门食府日月阁包厢内，刘明浩和新姘头吃完东西，缠绵了一番后才出来。刘明浩见大堂里没有张顺，有些惊讶，心道张顺已经走了，难道他压根就没有吃东西？

　　要知道，龙门食府最低消费都要好几千，以张顺的家境肯定付不起这笔巨款。唯一的解释，就是张顺怕丢面子，没有点东西就离开了。

　　刘明浩来到前台，问道：“和我一起来的那两个人呢，什么时候走的？”

　　给张顺服务的那个服务员想起张顺的嘱托，连忙道：“刘少，他们已经走了一会儿了，他说晚上还有事，先走了，让我给您说一声。”

　　刘明浩猜想张顺怕付不起帐丢面子，于是找个借口先走了。他笑了笑不以为意，掏出会员卡道：“多少钱？结账。”

　　收银小姐拿出账单，算了一下，十分客气的道：“你好刘少，一共是九十六万八千。”

　　一份水晶宫套餐是六万八千，他是这里的常客心里早就有数。收银小姐说完后，他想都没想将卡递过去。可手伸了出去，才反应过来，以为自己听错了，诧道：“多少？”

　　收银小姐很客气的再报了一遍：“九十六万八千。”

　　这一次刘明浩听的真真切切，一直保持的笑容忽然僵硬，皱了皱眉道：“你是不是搞错了，本少经常来这里吃东西，什么价钱我还不清楚？”他有些不满，知道自己的身份，还敢坑人，莫非这家餐馆不想开了？

　　收银小姐解释道：“刘少，我们是不会搞错的。您的水晶宫套餐是六万八，您朋友点了两只南极雪虾，一份七彩珍珠，两份澳洲双头鲍鱼，一盘东海龙须和一份穿梭北冰洋，以及一瓶七六年瓦朗德鲁，总计是九十万。所以，您的总消费额为九十六万八，如果觉得有问题，您可以核对一下。”

　　听到收银小姐将一个个菜名报出来，刘明浩早就气的脸色发青，哪里还有一贯的帅气模样。张顺这个王八蛋还真敢点，居然将龙门食府的招牌都点了。

　　可是，为什么这笔钱要记在自己的账上，莫非当我刘明浩是凯子？

　　刘明浩不满的道：“他们吃的东西，你怎么不找他们要钱，反而问我要？”这明摆着是坑人嘛，他就算素养再好，也忍不下去了，更何况他本身就是伪装出来得了。

　　一直以来对他印象极好的餐厅服务员，看到刘明浩的丑态，顿时无比失望。她们曾经还幻想能成为刘家少爷的灰姑娘，此刻见到他的本态后，不由大失所望。看这位少爷的眼神，也变得鄙夷起来。

　　“什么刘家少爷，请朋友出来吃顿饭都舍不得花钱，真是小气。”不远处，一个高挑的服务员小声对身边的同伴嘀咕道。

　　收银员也收起了笑容，淡声道：“刘少，您是有身份的人，想必不会和别人合伙来这里吃白食吧？这样对您刘家的声望，恐怕非常不利。”

　　刘家在长海市虽然很强势，但龙门食府又何尝没有后台。刘明浩知道自己这次被张顺摆了一道，闹大了也是他理亏，到时候刘家的声誉，可能会大受影响。想了一下，他将卡递过去，等收银员刷了之后，气愤的离开了。

　　他虽然是刘家的长子，可还不是刘家的掌舵人，刘家有钱不代表他也有钱。一次拿出近一百万，对他来说可是放了大血。

　　“张顺！有你的，咱们走着瞧。”回到车内，刘明浩一拳打在防向盘上。

　　张顺打了个车，将李彬送到宿舍才回去。那一瓶红酒被李彬喝了大半，他此刻已经醉的不省人事了。不过他和宿舍室友关系不错，张顺送他到宿舍，有他的室友伺候他睡觉。

　　张顺回到家中，磨合了一下新吸收的能量，便睡觉了。异能训练不能一味的追求速度，如果操之过急，很可能适得其反，浪费材料不说，还会带来想象不到的危害。张顺不是初出茅庐的雏鸟，自然懂得训练之道。

　　第二天早早便起来了，左右无事，便去学校看李彬的酒醒了没有，顺便听两节课。到教室的时候，见李彬已经坐在里面了，不过一脸无精打采，仿佛没睡醒的样子。他的身上，还带着昨晚的海鲜味道和酒味。

　　张顺坐在他身边，悄悄地电了他一下，将他的酒劲驱散。李彬浑身一抖坐了起来，打了个激灵清醒了许多，看到张顺，仿佛刚刚睡醒道：“你来了。”

　　“嗯。”张顺好笑的点点头。

　　下了课，张顺正要离开，却被辅导员堵了门口。辅导员眉宇紧皱，瞪着他道：“张顺，最近好到老师反应，你经常逃课，你能解释一下吗？”

　　因为家境贫困，张顺成为学校重点扶助生，学校对他的成绩十分关注。以前张顺学习虽然不是很努力，但从来不翘课缺席，成绩也名列前茅。最近突然连续跷课，传到了辅导员耳朵里，辅导员找了他好几次，奈何张顺连电话都没有，她只好亲自来教室找人。

　　“呃……”张顺摸了摸鼻子，不知道怎么解释。辅导员对他一直不错，他并不想让辅导员担心。可他却是对学习没有兴趣，尤其还是工程这种极度乏味无聊的专业。

　　想了一下，道：“老师，你放心好了，我不会落下成绩的。”

　　精神力已经能覆盖到十米的范围，想抄谁的不行？到时候成绩，就算不是第一也能前三，所以张顺才下这个保证。

　　辅导员知道张顺的情况，叹了一声，苦口婆心道：“老师知道你的情况，所以你更应该好好学习啊，只有将知识学到了，找一个好工作才是出路啊。”

　　张顺害怕她说个没完没了，连忙应道：“是是，老师说的极是，我以后尽量少跷课就是了。”

　　辅导员白了他一眼，说了一句：“以后有什困难，一定要给老师说。”便离开了。

　　张顺有些无奈，看来以后不能经常跷课了。还有一年半啊，这日子怎么过啊。想想枯燥乏味的学习，他就头疼。

　　大三上学期的课很多，几乎一天都是满课，张顺老老实实的在教室睡了一天，到了放学才和李彬一起离开。

　　出了教室，李彬没好气的道：“我说你还真能睡啊，一上课就睡着了。”

　　“呵。”张顺淡淡一笑。

　　他哪里是在睡觉，而是在磨合异能。表面上看起来和睡觉没有区别，但大脑细胞异常的活跃，精神力精确地控制着各系能量在自己的区域训练。雷系稍加练习既可，但冰系和火系，却需要更多的训练。

　　张顺在训练的时候，将精神力控制的非常恰当，没有一点精神力外泄，所以即便有异能者在附近，也察觉不到他是异能者。

　　两人准备出去吃点东西，刚走到大门，却见王逸峰和苏茜茜吵了起来。苏茜茜情绪比较激动，甩开王逸峰朝张顺这个方向走来。

　　“白条，他们怎么吵起来了？”李彬拉着张顺，幸灾乐祸的指着那边。看到王逸峰和苏茜茜闹翻，他的顿时开心了许多。

　　张顺耸耸肩，道：“谁知道，别多管闲事了，吃饭去。”

　　“这么好的机会，你不去把握？”李彬催促道。

　　张顺白了他一眼，没好气的道：“把握个毛线，走吧。”

　　刚走没两步，身后忽然传来一个清脆的女孩子声音，“喂，你别走。”声音分明是朝这边飘来。

　　张顺用精神力向后看了一眼，见一个女孩朝自己跑来。女孩穿着一双黑白相间的帆布平板鞋，黑点收身牛仔裤，一件韩版T恤，外面套着一件白色黑字夹克，常常的秀发披在肩后，随着脚步轻轻起舞。一张无可挑剔的脸蛋，带着几分怒气，向这边望来。

　　是她？美女总是让人难忘，张顺立即认出了这个女孩，心下有些愧疚。上次骗了她一瓶引天水，也是无奈之举。

　　“总算让我找到你了，你这个大骗子。”叶诗晴一把抓住张顺的衣服，委屈的望着他。

　　“呃……”张顺和李彬同时一怔。小丫头这话，听起来怎么有些歧义？

　　李彬不是纯情小少年，立即想到了歪处，贼兮兮的笑了笑道：“那个……张顺，我有事先走了。”他很没义气的抛下张顺，一个人跑了。

　　张顺额头直冒黑线，诧道：“小姐，有话好说吗，我们之间是不是有什么误会？”

　　叶诗晴怒哼道：“哼，什么误会，你这个大骗子，骗了我爷爷的药，快点还给我。”她伸出白皙的小手，摊在面前。另一只手紧紧地抓着张顺的衣服，生怕她跑了。

　　张顺尴尬道：“那个……那个药我已经用掉了。”

　　叶诗晴气的瞪了他一眼，道：“你，大骗子！我爷爷他要见你，你去和他解释吧。”

　　“张顺？”

　　两人正揪扯不清，苏茜茜不知道什么时候站在身后，脸上带着几分失望，眼光闪烁如水。愣了片刻，她转身朝大门外跑去。

　　张顺暗道一声麻烦。他害怕苏茜茜出事，手轻轻一推，用微小的电流将叶诗晴的手拍掉，对她说道：“你放心，我会找你爷爷说清楚的。我还有事，下次再说。”说着早已不见了身影。

　　“你！大骗子！”叶诗晴气的跺了跺脚，再想去追哪里还有张顺的影子。


第020章 借你肩旁靠一下，好吗

　　跑出学校，苏茜茜发现自己仿佛被孤立在世界之外，没有一个可以说话的人。

　　她想了很久，才鼓起勇气去找王逸峰，希望他做出解释，只要稍微有点悔意，她甚至都能原谅。可王逸峰面对她的质问，不是打马虎眼就是继续欺骗，她真的是伤透了心。

　　本想找张顺聊聊天，可摸出手机才发现，张顺压根就没有手机。感觉有些孤单的苏茜茜没走两步，却发现张顺和一个相貌不输于自己的女孩子在大门口纠缠，女孩紧紧地拉着他的衣袖，委屈的目光让人不觉生怜。

　　那一刻，苏茜茜碎裂的心仿佛丢到了地上，被人狠狠地踩了几脚。伤心欲绝之下，她只有一个念头，跑！远离这个令人失望的地方，远离这些让自己伤心的人。

　　傍晚的长海车水马龙，霓虹点缀着这座城市。可是繁华背后，掩盖了多少孤独和忧伤？

　　就如前方那个女孩，默默地走在街上。身边走过许多人，却只有她的影子陪伴着她。

　　张顺悄悄地跟在后面，看着她孤独的脚步，暗暗叹了口气，真是一个执着的丫头。看来她对这段感情，看的很重。

　　可能因为自己刚刚经历了感情上的背叛，张顺对苏茜茜格外的同情。同样是对感情专一执着的人，为什么总是要让他们受伤？张顺没权利去责备王逸峰，所能做的只有尽量给这个失落的女孩一丝安慰。

　　“草，我被电到了。”娱乐街前，一个头发染的花花绿绿的青年坐在台阶上。其中一个黄毛不小心瞟到了人群中的苏茜茜，如触电般弹了起来，眼睛瞪得大大的直勾勾盯着苏茜茜。

　　他的同伴感到好奇，顺着他的目光找了一会，也发现了苏茜茜，一个个眼露绿光，和黄毛拨开人群挤到苏茜茜身边。

　　“嗨美女，一个人啊？”黄毛的手搭在苏茜茜的肩上，丝毫没有掩饰自己的猥琐。

　　苏茜茜一怔，见一群不认识的人。看他们的打扮，便知道他们不是什么好人，厌恶地避开黄毛，冷声道：“滚！”

　　黄毛一愣，嚣张的笑了起来：“嚯，还是个小辣椒，展哥就喜欢你这种性格的女孩。看你不开心的样子，展哥带你去一个地方，包你开心，怎么样？”

　　他也不管苏茜茜同不同意，拉着她的手便朝酒吧走去。其他的几个青年哄笑起来，将苏茜茜的去路拦住，同时告诉周围的人不要多管闲事。

　　“放开，你们想干嘛？”苏茜茜惊恐地叫道，可她哪里是几个大男人的对手，被黄毛拉着一点反抗的力都没有。她有些害怕，惊慌的叫喊起来：“救命啊，放开我。”

　　周围来往的人虽多，可见到黄毛几人的打扮，竟没有一个人上前帮忙。有个别看不顺眼的，被黄毛的同伙瞪了一眼，便怯怯的低下头灰溜溜的走开了。

　　这一片最为龙蛇混杂，经常来这里的人都知道。这种地方，多一事不如少一事。

　　张顺暗叫一声麻烦，便要过去救人。可他还没动，忽然察觉到一道精神力异常的波动了一下，目标似乎是苏茜茜。张顺又停了下来，打算看个究竟。

　　上次陪苏茜茜去海边散心，就察觉有人跟踪。张顺不敢肯定那人的目标是自己还是苏茜茜，因为跟踪之人将自己隐藏的非常好，就连张顺都没有办法确切的知道他的目标。这次感觉到的精神力和上次一样，应该是同一人。张顺可以确定，他的目标是苏茜茜。

　　作为苏家的千金，掌上明珠，被人打主意十分正常。既然张顺答应保护苏茜茜，就不会让那些人得逞。

　　可是那人似乎有了察觉，立即将自己隐藏了起来，再也没有动静。眼看苏茜茜就要被人拉进酒吧，张顺不再停留，拨开人群走过去。街上人虽多，可在他小电流刺激下，很自觉的让开了一条道。

　　“光天之下强抢民女，长海市什么时候变得这么没有王法了。”张顺缓步走上台阶，冷冷的盯着黄毛几人。如果周围那些真的是木头而不是人，张顺不介意将他们几个杀掉。

　　“张顺！”听到张顺的声音，苏茜茜惊喜不已。惊慌脸上终于露出醉人的微笑，仿佛一切危险在张顺面前，都不是危险了。

　　黄毛一行似乎没有想到还有人敢管闲事，回头看了一眼，见是一个衣着破烂的青年小伙，更加的不当回事。黄毛轻蔑地笑道：“你他妈算哪根葱，我和我女朋友闹着玩关你鸟事。年轻人别想不开，这世界上可没有后悔药卖。”

　　“呵！”张顺气乐了，这些人还真不要脸，“我怎么不知道她是你女朋友，你说话都是下面出声的吗？”

　　“草，有你什么事，臭乞丐。”一个穿着牛仔马甲，胯边挂着铁链的瘦子指着张顺骂了一句，顺手推来。

　　他和张顺最近，想要一把将张顺从台阶上推下去，所以用足了力气。

　　张顺轻轻一躲，瘦子没收住力，自己一头栽了下去，脑袋一歪当场不省人事。

　　黄毛见自己手下吃了瘪，瞪着张顺威胁道：“你找死，兄弟们废了他。”他拉着苏茜茜躲在后面，没有上来帮忙的意思。

　　五六个青年早就跃跃欲试，冲了过来将张顺围住。一个爆炸头掏出一把匕首，最先朝张顺扑了过来。

　　这几个人都被酒色淘空了身子，手上没有半分力气，打架靠的是一股狠劲，根本没有技巧可言。对付这种人，张顺实在没有兴趣。不过他们既然敢惹上自己，他也不介意教训一下这些自以为是的人。

　　张顺一把扣住爆炸头的手腕轻轻一带，爆炸头向前扑来。张顺抓着他的手往回一刺，匕首正好刺进他的大腿中。爆炸头傻猪般的叫了起来，立即放开匕首。张顺轻轻一扭，将他整只手臂脱臼，将他丢到一边。

　　其他几个混混见状，非但没有害怕，反而更激起了他们的凶性。可蝼蚁在凶，始终是蝼蚁，在高大的狼面前变得不堪一击。几个混混，张顺没用一分钟就让他们全部躺展了。

　　解决完黄毛的手下，张顺慢慢向黄毛走去。

　　黄毛见他如此凶残，下手没有丝毫留情，也有些害怕，拉着苏茜茜后退了几步。他哪里知道，张顺已经留足了情面。

　　“你，你知不知道我是谁，我是三爷的人。”黄毛惊慌地说道，生怕张顺过来，把他也废了。

　　张顺冷冷的盯着黄毛的手，那只肮脏的手竟然还抓着苏茜茜，这让张顺非常不舒服。心里不满的哼道，少爷我都没有抓过，你倒是先占了便宜。

　　不知道苏茜茜知道他有这种想法，心里会怎么想。

　　张顺仿佛没有听到黄毛的话，冷声道，“你的手要是不想要了，就继续抓着别放。”

　　黄毛被他的眼神吓了一跳，下意识的松开手。苏茜茜连忙跑到张顺身边，深深的看了他一眼，眼眸中闪过一道复杂的情绪。

　　“你没事吧？”张顺看着苏茜茜，关切地道。

　　苏茜茜轻轻点了点头，轻声道：“我没事，我们走吧。”

　　张顺看向黄毛，道：“他敢欺负你，就这样放过他？等我十秒钟。”张顺递给她一个安慰的眼神，走到黄毛身边。黄毛还没有反应过来，已经被张顺抓住了右手。

　　他想要挣扎，却发现整条胳膊都不受自己控制了，骨头和经脉仿佛被乱刀碾切，一点一点被切断。但偏偏神经，能感受到这种痛。

　　张顺一边用雷击术击断他的骨头和经脉，一面又控制着精神力，将他的感官放大。黄毛感受到的痛苦，是平时的好几倍。剧痛之下，他痛的甚至忘记了喊叫，呆呆的看着张顺。他不明白，张顺是怎么做到的。

　　张顺拍拍他的肩膀，微微一笑，转身拉着苏茜茜离开了。人群，自动给他们让开一条道。

　　“啊！”等张顺走进人群，黄毛忽然跪了下来，扶着右臂痛喊出来。他的声音瞬间迸发，差点将他自己的耳朵震聋，可他已经感觉不到声带的嘶痛了。

　　如果刚才爆炸头只是杀猪般，他便是被杀了再救活再被杀几遍，这种痛苦，常人是无法理解的。这一刻，黄毛最想的就是昏过去。可偏偏没有办法昏迷。

　　张顺拉着苏茜茜来到一个公园，将长椅上的树叶扫开，坐在上面。

　　经过这个小插曲，苏茜茜也没有那么伤心了，因为叶诗晴而对张顺产生的气愤，也消失的无影无踪。坐在张顺身边，默默地发起了呆。

　　“有些事情值得去珍惜，值得留作回忆，但失去了，就一定要放得下。”张顺双手攀在长椅的靠背上，望着远处的灯光。不知道他是在对苏茜茜说，还是在对自己说。

　　他转头看着苏茜茜，道：“王逸峰不值得你伤心，不懂得珍惜一个女孩子美的人，不是真正爱你的人。”

　　“？”苏茜茜有些不明白，瞪大眼睛望着张顺。

　　眼神在灯光下闪烁，如秋波望来。

　　张顺柔声道：“你笑起来的样子，很美。”

　　一个会让女孩子伤心，失去她的美的人，有什么资格去爱她？

　　苏茜茜有些羞涩的避开张顺的眼睛，低头想了想，忽然靠在张顺的肩膀上，轻声道：“借你的肩膀靠一下，好吗？”

　　张顺心弦拨动，差点将这个可怜的女孩搂在怀里。可手动了动，终究还是收了回去。


第021章 被逼婚了

　　清晨，张顺翻身起来，揉了揉依旧还有些酸胀的肩。昨晚苏茜茜靠在他的肩上哭了三个小时，最后哭累了居然靠着肩旁睡着了。看着她楚楚可怜的模样，张顺有些心疼。

　　这样好的一个女孩子，笑起来那样天真灿烂，为什么要让她这么伤心呢？

　　因为太晚了，张顺不好送她回家。他家人是什么样子张顺不了解，弄不好被人误会，就不好说了。可又不放心将她放在宾馆，只好带着她回了自己的住处。

　　从那个弹簧坏了三分之二的沙发上起来，看了看依然熟睡的苏茜茜。张顺连自己都没发现，他的眼神那样温柔，那样心疼。

　　苏茜茜头发不算长，却乌黑亮丽。几缕秀发散落在眼前，长长的睫毛不时眨动一下，甚是可爱动人。她静静的躺在床上，如沉睡的公主牵动人的心魄。

　　她是一个看一眼，便叫人想入非非的女孩。若非张顺定力不错，恐怕也抵挡不住睡美人的诱惑。孤男寡女共处一室，又有几个人能坚持纯真的信念呢？

　　看了许久，张顺终是淡淡一笑。洗漱完后，悄悄地出门买了早点回来。苏茜茜依然没有醒来，张顺只好坐在沙发上，继续训练了起来。

　　大约又过了半个小时，苏茜茜翻了个身，似乎睡得有些不习惯，才醒了过来。

　　睁开眼，看见这个陌生的，咱乱不堪的环境，苏茜茜的心脏狠狠的跳了一下。

　　这里是哪？

　　她急忙拉起被子，检查身上的衣物。还好，除了外衣被脱了之外，其他衣服并没有被脱下过的痕迹。

　　“你醒了？”张顺收起异能，从沙发上起来。

　　苏茜茜见是张顺，心中松了口气，“我、我怎么会在这里？”想到昨晚的事，苏茜茜有些羞赧。不过痛哭了一晚上，也舒畅了许多，心中也不再那么烦闷了。

　　环视了一下张顺的房间，除了一个小厕所之外，便只有这一个小房间。房内只有一些简单的设施，一览无余。苏茜茜的心忽然又紧张了起来，只有一张床，昨晚……

　　“昨天太晚了，你又睡着了，就……”张顺手指不自然的乱指，“不过你放心，我睡在沙发上的。”张顺身后，那个已经凹陷下去贴近地面的沙发，已经失去了他本来的颜色。

　　确定没有发生什么事，苏茜茜松了口气，可不知为何心里有一丝小小的失落。

　　“谢谢你，张顺。”苏茜茜抿了抿嘴说道。

　　“来吃点东西吧，我买了一些早餐，看你喜不喜欢？”张顺从锅里将早餐端出来，一碟蒸饺两根油条两碗豆浆。这种加起来不到十块钱的早餐，眼前这位小公主估计见都没见过。

　　苏茜茜坐在掉了一半柒的桌子前，接着张顺递来的筷子，夹起一个饺子尝了起来。她吃饭的样子不想普通女孩子那般斯文，许是饿坏了，一口将一个蒸饺咬了大半。

　　她的动作很优雅，没有丝毫掩饰自己的本性。这种女孩子最是纯真可爱，看着她吃东西，张顺不知不觉想到了以前的妻子韩天儿。张顺感觉，韩天儿吃东西是那样的矫情。

　　苏茜茜被张顺看得有些不好意思，白了他一眼道：“干嘛看着我，你也吃啊。”

　　张顺拿起筷子，笑了笑，问道：“还合你胃口吗？我在楼下随便买的，不知道你吃不吃得惯？”

　　苏茜茜微微一笑，道：“很好吃啊，以前都没有吃过这么好吃的早餐呢。”说着夹起一个蒸饺，直接塞进了口里，大口嚼了起来。

　　张顺欣慰的笑了笑，拿起一根油条慢慢吃了起来。每天清晨能陪这样的女孩吃早餐，也是一件非常享受的事情。张顺第一次觉得，楼下老王炸得油条这样甜。

　　昨天晚上没有吃饭，又哭了那么久，苏茜茜当真是饿坏了，一点也不客气，将早餐吃了大半，最后把豆浆喝的一滴不剩，才满足的舒展了一下身子。

　　“咚咚，咚咚咚！”张顺刚打算收拾碗筷，忽然听到敲门声。

　　这么早，会是谁？

　　张顺有些疑惑。这排房子属于开发拆迁房，不用交房租水电，也许那一天他不在家，回来的时候就发现这里已经被推为平地了。这种地方，自然不会有人来。

　　莫非是李彬？张顺想了一下，除了他还真的想不到别人。精神力下意识的探到门外，只见一个一声白衣黑裤职业装的女孩站在门口。女孩头发披在肩后，末端微微翻卷。脸蛋白皙不施粉黛，一张鹅蛋脸完美无瑕。

　　她神情有些忐忑，仿佛犹豫很久，鼓起了很大勇气才敲了门。她的手不自然的摆动，显然有些紧张。

　　居然是她？

　　那个在酒吧所救，却在自己床上留下落红的女孩。张顺以为自己这辈子不会再见到她，却没想到她居然找上门来了。

　　她是自己重生以来第一个女人，张顺不想找借口逃避自己的责任，就算她不找上门，张顺也会记着她，在她有困难的时候帮助她。不为别的，只因她是自己的女人。

　　既然她找上门了，一定有事，张顺更加不能拒绝她。

　　放下碗筷，将门打开。

　　打开门，女孩脸上没有焦虑和紧张，有得只是冰冷和淡漠。她站在门口，冷声道：“我有事要和你说。”

　　苏茜茜在帮张顺收拾碗筷，听到一个女孩子的声音，下意识的回头看来。看到门口容貌惊人的女孩，心里酸酸的，有些委屈，为什么总是有那么多漂亮的女孩子找他？

　　“进来说吧。”张顺道。让一个女孩子站在门口，是非常不礼貌的。

　　尹依雪走进房间，看到正在收拾碗筷的苏茜茜，眼角闪过一丝怨恨。但很快被她的冰冷掩藏，目光瞟了苏茜茜一眼，暗道可惜，这么漂亮一个女孩子，居然被这个坏蛋糟蹋了。

　　“这里不方便说话，我在楼下等你。”尹依雪瞥了张顺一眼，转身走下楼去。

　　张顺看着苏茜茜，走过去把碗筷收拾了，对她道：“不好意思苏茜茜，我先送你回家吧。”

　　苏茜茜不满的哼了一声，道：“非要叫得那么生分吗，你没有把我当朋友。”

　　“呃……”张顺大囧，抱歉道：“傻丫头，我当然当你是朋友了。”

　　走到楼下，见尹依雪靠在一辆白色的玛莎拉蒂上，戴着一副茶色墨镜，双手抱在胸前，望着街的尽头发呆。冰冷的脸上，不带一丝感情色彩。即使张顺两人走下楼，她也没有半分动容。

　　苏茜茜深深的看了尹依雪一眼，心里不知想些什么。张顺在街边帮她拦了一辆的士，将她送上车。

　　回到楼下，尹依雪道了一句：“上车。”先坐进车内。张顺不知道这个女孩要自己做什么，可他没有半点犹豫上了车。只要是自己能做到的，他绝不会考虑半分。

　　虽然在某种程度上来说，也算是救了她一次。可那些人的目的，不就是和她上床吗？只不过到最后，被他占了去。张顺不是一个不负责任的人，不管尹依雪愿不愿意，他都会把她当作自己的女人来爱护。

　　车子缓缓开出小巷，一路上谁都没有说话，气氛有些压抑。尹依雪将车开到洪塘江边，停了下来。她考虑了片刻，似乎理了理思绪，依然冰冷地向张顺看来。

　　“上次的事情我不追究了，但你必须要帮我一个忙。”尹依雪冷声道。冰冷的语气带着一些不甘，但更多的却是无奈。

　　既然不愿意，为什么要逼自己呢？张顺窥视了她的想法，不由皱了皱眉，“好，我答应你。”他点点头，非常干脆的道。

　　“你放心，这对你来说只有好处。”尹依雪冷冷地说道，她从包中拿出一份材料，递给张顺，“你看看这个，不管你愿不愿意，必须答应。”

　　“结婚协议书！”张顺惊讶的看着材料上标题大字，他怎么也没想到，尹依雪来找自己居然是这样一件事。

　　难道她疯了？

　　张顺可不认为，她这态度来找自己结婚，是被自己的王霸之气征服了。她这么做不是疯了，就是有什么难以言表的苦衷。从她挣扎的样子来看，似乎后者的可能性更大一些。

　　尹依雪眼里闪过一丝绝望，冷道：“你别高兴的太早，我只是和你假结婚而已。你必须答应我几个条件，否则我死也不会答应和你结婚。”

　　果然。张顺已经猜到事情没有这么简单，问道：“什么条件？”

　　尹依雪道：“第一，我们是假结婚，期限为一年，一年之后必须离婚。第二，结婚之后比必须搬过去和我一起住，在外人面前我们是夫妻，除此之外你是你我是我。第三，我们互补干扰对方的私生活，我不会管你在外面有几个女人，同样你也没权利管我。第四，期限一到，我会支付你三百万，然后我们谁也不欠谁。这些虽然是口头上的协议，但你必须遵守，否则协议作废。”

　　除了第三天是临时添加的外，其余几条都是一早就想好的。虽然知道张顺不是个好东西，可自己最宝贵的东西都被他夺走了，她还有选择吗？

　　张顺点点头，没有犹豫地道：“我答应，但我想知道为什么？”尹依雪？很好听的名字。张顺觉得非常可笑，自己居然被逼婚了，未婚妻的名字，居然是在协议书上知道的。

　　尹依雪眼神一痛，冷冷道：“我不想被一个混蛋糟蹋了，再被另一个混蛋恶心。”

　　“……”张顺无语，自己怎么就变成了混蛋了。不过既然你给机会让我补偿，就准备接受我的爱吧。

　　虽然是一桩很可笑的婚姻，但张顺有信心让它假戏成真。


第022章 老婆是总裁

　　这两天，尹依雪经过调查，已经把张顺状况了解的非常清楚。她不想承认那晚发生的事情，可身体里实实在在留下了张顺的痕迹，这是无法躲避的事实。

　　她恨张顺，恨那些逼迫自己的人，甚至恨整个世界。如果不是爸爸的原因，她都不知道自己为什么还要坚持。天成集团是爸爸留下的遗物，也是爸爸毕生的心血，她不能眼睁睁看着天成集团落在别人手里。

　　可是她一个弱女子，面对多方压力又能怎么办？甚至他们改了爸爸的遗嘱，她都没有办法辩驳。二十二岁生日前结婚，才能继承天成集团，这明摆着是那些图谋不轨的人另加上去的。

　　下个星期便是二十二岁生日了，尹依雪不想因为这件事毁了自己一生的幸福，可又不忍心父亲毕生心血被别人抢走。心中烦闷无比，才走进一家酒吧喝酒，却没想到，这个小小的举动改变了她的一生。

　　见张顺答应下来，尹依雪非但没有松口气，反而更加的紧张起来。结婚，多么神圣的一件事，可笑竟然这样草率的就决定了。她曾经幻想过穿着圣洁的婚纱，和自己心爱的人走进婚姻殿堂，接受神的祝福。而不是和这个可耻的夺取自己身体，邋遢肮脏的男人被迫签订协议。

　　为什么这个世界如此不公平？病魔夺去了父亲的生命，现在又来折磨自己？

　　尹依雪很想放声大哭，可是茫茫世界，却没有一个可以依靠的肩旁。她是尹天集团临时总裁，肩负着集团数百人的衣食住行以及集团的发展，这些因素不允许她脆弱。

　　在车内呆坐了许久，尹依雪认命般闭上眼睛，靠在座椅上。过了一会儿，才重新睁开，发动车子缓缓驶出。

　　自始至终，张顺没有说一句话，只是默默地看着她。

　　两人来到民政局，办理了结婚登记手续。花了八块钱领了个红本本，从此多了个老婆，还是个很有钱的老婆，张顺不知道自己是赚了，还是赚了？总之似乎没有坏处。有这样一个美丽无双的老婆，说出去都有面子啊。

　　“你有没有东西要拿的，有的话一起带过去吧。”尹依雪冷淡地说道。

　　拿到结婚证起，她的心仿佛已经死了。没有委屈，没有怨恨，只有冷冰冰眼神。

　　张顺道：“没什么东西，下次我自己去拿就好了。”

　　那个房间是收养他的了老头留下来的，也值不了几个钱，里面的家具几乎都是拾破烂捡到的，更没有留念的价值，只有那些异能珠需要带走。

　　尹依雪没说什么，从包里拿出一张购物卡，道：“拿着这张卡去买两套衣服，把自己收拾一下。我要上班了，你自己去吧，晚上我会去学校接你。”

　　张顺拿着卡看了一看，是天成商城的购物卡，虽然没有写金额，可这种VIP卡都会有不低的限额。天成商场在长海市有好几家连锁，在本事有很强的实力。

　　张顺明白这便宜老婆的意思，以他的身份要说两人是夫妻，随便找个小朋友都不会相信。如果再不收拾一下自己，恐怕尹依雪做的这些事都没有用处。

　　“路上开车注意点。”张顺走下车，趴在驾驶位窗边微微笑道。语言很简单，语气更是平和，却包含了张顺真切的关心。

　　尹依雪平静的眼神闪过一丝波动，没有理会张顺开着车离开了。

　　张顺摇摇头，暗道好一个倔强的丫头。

　　和尹依雪分开后，张顺随便走进了一家服装店买了几套衣服，都是很便宜普通的那种。不过换上新衣后，却是精神了许多，整个人的气质也提升了不少。

　　过后又去了一家理发店，收拾了一下乱糟糟的头发。两边修平，顺出刘海，脸上的轮廓完全体现出来。张顺照着镜子，差点没认出自己。没想到收拾收拾，还是蛮帅的一个小伙嘛。

　　以前的张顺，从小在别人的冷眼与嘲笑中长大，觉得自己天生低人一等，自卑感无形之中影响了他的气质。走在街上，从来都是没有自信的低着头，甚至连看一眼女生的勇气都没有。

　　一个人连自己都看不起自己，还怎么叫别人看得起呢？张顺在长海大学虽然小有名气，但却是臭名。知道他的人不是三分鄙视，就是七分嘲笑，心地善良的人或许会带这些同情。

　　大学三年了，真心拿他当作朋友的，却只有李彬一个人。

　　张顺不管以前是什么样，也不想让那些曾经瞧不起他的人刮目相看。以前的张顺已经不存在了，现在的他只想做回自己，不管别人怎么看，我就是我。

　　只要别人不来惹他，以前的嘲讽和捉弄，他都可以当作没有发生。

　　……

　　尹依雪独自开车来到公司，在办公室门口，她的秘书李倩对她道：“尹总，海外拓展部总经理和材料部总经理在办公室等您。”

　　尹依雪的眼里闪过一丝厌恶之色，淡声道：“我知道了，你在门口看着，不许任何人来打扰我。”

　　“是。”李倩应道。看着总裁走进办公室，她的眼神也变得忧郁，替总裁担心了起来。作为天成集团总裁的秘书，尹家的那些事她或多或少知道一些。

　　“尹总，上班时间你不在办公室，去哪儿了？”天成集团海外拓展部总经理尹志卢阴阳怪气地说道。

　　尹依雪冷冷的瞪了他一眼，语气异常冰冷：“我现在还是集团总裁，我去哪里还轮不到你来管。”尹依雪坐在椅子上，自顾收拾着手里的材料，根本不看他们，道：“你们来找我有什么事？如果没事就回到你们的岗位，别妨碍我工作。”

　　亲情，呵，在利益面前居然变得这么脆弱。父亲刚刚去世，这两个从小一起玩大的堂哥就这么急不可耐想要吞并集团？

　　虽然她是天成集团行政总裁，占有百分之四十九的股份。可他们窃取了父亲的遗嘱，改了其中的内容。遗嘱上说，尹依雪如果不在二十二岁生日前结婚，将会失去百分之四十四的股份。父亲尹天成留下来的股份，她只能得到百分之五。这等于把公司拱手让给了别人。

　　但叔伯买通了公司律师和法院，就算打官司也奈何不了他们。只会让家丑外扬，把父亲留下来的集团名声搞臭。

　　尹志卢坐在会客沙发上，一点都没有将总裁放在眼里，翘起高高的二郎腿，道：“我说小妹，后天就是你生日了，你说你有丈夫了，他人在哪儿呢？我这做哥哥的，为你准备的嫁妆还没送出去呢。”

　　尹依雪冷声道：“你放心，后天我会带他去见大家。”

　　尹依雪的心仿佛没有半点温度，冰凉冰凉的。张顺是混蛋，可这些人更混蛋。如果自己失去了绝大部分股份，就会成为一个任人摆布的棋子。她知道，那样以来自己就会被迫嫁给方氏企业的公子方能耐。那个同样混蛋切臭名昭著的混蛋。

　　尹志卢冷笑一声，道：“但愿如此吧，如果你找不到，方家的聘礼已经准备好了。方公子一表人才，想必小妹定会喜欢的。”

　　尹志杰也在一旁冷笑道：“方公子才离婚不久，一定会很疼小妹你的。方家与我们也算门当户对，这几年方氏企业发展迅猛，这不正是小妹的良缘佳偶吗。”

　　“哼！无耻小丑。”尹依雪冷道：“你们可以滚了。”

　　尹志卢和尹志杰似乎胸有成竹，笑着离开了总裁办公室。李倩无奈的看着他们离去，她不过是公司的一个小员工，虽然有心帮助总裁，但却有心无力。

　　之前尹家兄弟好几次出高价拉拢她，她都没有答应。尹依雪对她情同姐妹，她自然不能恩将仇报。即便尹志卢威胁她的名节和生命，她依然坚持不肯背叛。

　　走到办公室，看到总裁撑着疲惫的脑袋，独自忧伤，她也感到难过。她悄悄地倒了一杯热水，放在尹依雪的面前：“尹总，喝杯热水休息一下吧，你已经很累了。”

　　这些天尹依雪每天都很疲惫，可是在外人面前，她一直表现的很坚强。这种伪装，让她一个人的时候，更加的疲惫和孤独。

　　尹依雪看了李倩一眼，道：“倩，谢谢你，只有你还陪着我。”

　　公司的股东几乎都被叔伯收买了，大家都知道，她现在只是一个空架子，过不了多久就会被赶下去。所以没有人站在她这一边，谁都不想支持一个毫无胜算的人。

　　一些小职员虽然很敬佩她，想要支持她，可和李倩一样有心无力。

　　李倩走到尹依雪身后，帮她按摩减压，“尹总说的哪里话，如果不是你还老总裁，李倩现在都不知道被卖到哪里去了。我的命都是你和老总裁给的，只恨在这个时候，我一点都帮不到你。”

　　尹依雪叹了一声，非常坚定的道：“你放心，他们的阴谋是不会得逞的，我一定不会让他们那样做。”

　　既然他们不讲亲情，就别怪自己心狠……


第023章 异能小子

　　中午和李彬吃了饭便分开了，张顺答应过叶诗晴去叶天堂大药房找她爷爷说清楚，自然不会食言。虽然用了不正当的手段得到引天水，可名声在实力的诱惑面前，就显得微不足道了。

　　反正引天水已经用掉了，又不能吐出来，他们能把我怎么样？张顺光棍的想了想，便一脸的无所谓了。

　　叶天堂大药房离长海大学并不算远，走路也就十来分钟便到了。张顺刚走到门口，正好撞见叶诗晴提着两份外卖走来。小丫头看见张顺的变化，差点没认出了，心里暗暗哼了一声，不相信这个大骗子居然也有帅气的一面。

　　不过她对张顺显然有不小的成见，没好气的瞪了他一眼，道：“你来啦，爷爷就在里面，自己去和他解释吧。”

　　她没有一点欢迎的意思，一甩长长的马尾先走了进去。

　　张顺自然不会和一个小丫头计较，笑了笑跟了进去。

　　“爷爷，那个大骗子来了，你有什么话要问？”叶诗晴把饭放在桌子上，和叶放打了个招呼。

　　叶放放下手中的药材，取下鼻梁上的老花镜朝门口看来，只见一个衣着整洁，眉宇俊朗的帅气小伙带着微笑打量着四周，深邃的眼神扫过一副副药材，仿佛露出贪婪之色。

　　“这小子果然懂药！”叶放暗道一声，从配药台走出来，对张顺做了个请的手势，道：“小伙子，来这边喝杯茶，我有些话想要问你。”

　　张顺淡淡一笑，走了过去。

　　叶放泡了一壶极品龙井，先给张顺倒了一杯，方才和声道：“小伙子，你叫什么名字？”叶放看起来年龄很大了，但却很有精神，何人说话眼睛微微眯着，不知道是在微笑，还是想要看穿这个人。一张红润的老脸，却十分慈祥。看他一眼，变多了三分好感。

　　张顺如实道：“张顺。”

　　叶放眼睛一眯，闪过一道精光，试探性地问道：“张顺？莫非是长海张家的人？”

　　张顺暗暗一惊，心道这老头也不是个简单的人物，居然知道长海张家。

　　长海张家在俗世界不过是个普通的商业家族，表面上看起来甚至不如苏家和杨家。但在异能界，却颇有声望。从前世张顺这个高级异能者，便可推测张家的实力。

　　这个老者知道张家，莫非也是异能者？张顺暗暗猜测。

　　他用精神力窥探了一下叶放，却发现精神力波动很平常，因为年龄的缘故，甚至比普通人还要弱一些。可以断定，他不是异能者。

　　张顺淡淡的瞥了叶放一眼，摇头自嘲：“我只是一个普通市民，哪里高攀的起张家。如果我是张家的人，还有必要从您这里骗东西吗？”

　　叶放觉得他说的有道理，点点头接着问道：“那你告诉我，你从我这里购买了云针草、野冰菇，有骗走引天水做什么用？据我所知，这三种药材放在一起并不能治病吧？”

　　问完话，叶放紧紧地盯着张顺。如果这三种药真的能调配治病，那一定是他所不知道的新配方。他毕生心血都投入在中医学上面，自己也配置过一些佩服。他对古配方的追求，已经达到了狂热境界。

　　至于那瓶引天水他并不打算追究，虽然花了很大的代价猜得到的，但引天水的目的是为了给杨闲治病。如今杨闲的病被一个神秘的年轻人治好了，有没有引天水也就无所谓了。

　　能得到一个新的古配方，比起一瓶引天水要重要得多。

　　张顺感觉到叶放的神经忽然绷紧，心中暗觉好笑。在来之前他就想好了应对之词，当下不紧不慢地道：“这三种药材的确不能同时治病，但却能分别治疗不同的病。我原本得了两种不同的病，一个游医郎中告诉我需要这三种药材，用引天水作引，分别服用云针草和野冰菇才能治愈。因为我没有钱，所以才骗了那位姑娘，实在抱歉，不过将来我一定会把钱还上，多少钱都行。”

　　张顺对医道知之甚少，也不知道这些药能治什么病，反正就胡扯。他把重点放在钱上面，希望这老头别纠结药材的事了。

　　张顺说完之后，叶放有些失望。张顺所说的搭配，确实能够治愈不同的病。之前他也这样想过，可始终抱着一丝希望，才想要找到张顺。

　　他苦笑着摇摇头，叹道：“把你的手给我，我帮你看看。”

　　张顺不明白他要做什么，将手伸过去。叶放帮他号了号脉，道：“你现在没事了，只是体内还有残留的引天水，回去多喝水就会没事。”

　　叶放的举动让张顺有些惭愧，没想到这老头心地这么善良，自己骗了他他非但没有追究，反而关心自己的病。这份医德，比起许多大医院的砖家叫兽好了不知道多少倍。

　　“谢谢。”张顺真诚的谢道，将这份情谊记在了心里。

　　张顺坐了一会儿便离开了，叶放和叶诗晴摆好外卖准备开吃，叶放忽然拍着大腿叫到：“糟糕，上当了！”

　　叶诗晴吓了一跳，撇嘴道：“怎么了爷爷，难道他骗了你？”

　　叶放苦笑不已，连声道：“真是老糊涂了，这么简单的漏洞都没有发现，老糊涂了啊。”

　　叶诗晴好奇地问道：“到底怎么，爷爷？他怎么骗你了？”刚才她也听到了张顺的话，并没有觉得哪里不妥啊？

　　叶放说道：“嘿，之前我问他是不是张家的人，他说不是，然后又自嘲的说高攀不起张家。这便是最大的漏洞。”

　　“这有什么漏洞？”叶诗晴还是没有明白，歪着脑袋道。

　　叶放解释道：“你不知道，长海张家是一个比较神秘的家族，在长海市向来很低调，知道张家的人并不多。如果真如他所说他只是一个普通小市民，又怎么会知道张家呢？如果他的姓名不假，就一定是张家的人。”

　　叶诗晴也想明白了，点点头暗道爷爷心思缜密。同时闪过张顺的样子，张顺的微笑在她看来也是充满邪气的坏笑，心中更加的气恼。

　　离开叶天堂，张顺回家取了异能石，和新买的衣服一起放在书包里，至于其他的东西，也没什么可带的。刚走下楼，却看到一个二十岁左右的少年走着走着，突然掉进了下水道中。最主要的是，下水道的盖子是盖着的，少年直接穿过井盖掉了下去。

　　张顺微微一怔，笑着摇了摇头，慢慢的走到井盖旁。

　　没想到在这里，居然能碰到一个异能者。不过这位异能大侠，似乎还不会操控自己的异能。

　　看着少年在井下气恼愤怒的样子，张顺忍不住想笑。

　　身怀巨宝却不会用，还当成是累赘，这位异能者当的也够悲屈的。但张顺知道，像他这样的人还大有人在。很多先天异能者的异能并不是从小就能显露出来，而是要到达一定年龄，才能渐渐觉醒。那个时候，他们只能算具有异能，还称不上异能者，因为他们没有等级，只会一些特殊的能力而已。

　　眼前这位异能者，显然是刚刚觉醒，还没有找到操控异能的方法。因此认为自己是怪胎，甚至为此苦恼不已。

　　不过少年似乎并没有放弃，苦恼了一会儿后，揉了揉摔疼的地方慢慢的爬了上来。他身体并不算强壮，吃力的推开井盖，却见一个人蹲在上面看着自己微笑。少年吓了一跳，手没抓稳朝后倒下。

　　张顺一把将他抓住，轻巧的把他拎了出来。

　　似乎做了丢人的事被人发现，少年腼腆的低下头，红着脸支吾道：“你、你是什么人，在这里干嘛？”

　　张顺笑着道：“我在这里看一个傻瓜怎么掉进下水道啊，不是很好笑吗？”

　　少年倔强的扬起拳头，怒道：“有什么好笑的，你没有缺陷，自然不会掉下去了。”

　　“缺陷？”张顺怔道：“你管着叫缺陷？”张顺额头直冒黑线，无奈的道：“你知不知道很多人想要这种能力，却求之不得？你拥有巨大的财富不知道珍惜，居然认为是一种缺陷？”

　　少年被张顺说了一通，更加的羞涩，带着些惊讶问道，“你知道我……我这是什么原因？”

　　张顺有些无语，一个男孩子居然这么腼腆，于是不再逗他，解释道：“你听说过异能吗？”

　　少年摇了摇头，很小白地问道：“什么是异能？像电视里放的那样吗？”

　　张顺翻了翻眼，道：“差不多吧，不过现实中的异能比电视里放的强大多了。我和你一样，同样很特别。”张顺伸出手掌，一道闪电顺着手臂留到掌心，从掌心处升起，在掌中炸开形成一朵电花。

　　演示着，没有理会惊讶的少年，接着道：“异能大致分为四类，精神异能、元素异能、时空异能和幻化异能。因为异能的根本是精神力，所以最强的便是精神异能。而最普通的，便是元素异能，世界上绝大部分异能者都是元素异能。比如风火水电等等，只要你能想到的元素，都有可能有人具备。我这是雷系异能，就属于元素异能。”

　　少年已经听呆了，这些东西他从来都没有听说过。少年怔怔的看着张顺，将他的话一字不落的记在脑子里。听到张顺的介绍，他便知道自己也是一名异能者，可自己属于哪一类呢？强不强大呢？

　　张顺问道：“你除了穿越物体，还有没有其他的能力？”

　　少年想了一下，按耐不住激动的表情，道：“有时候我可以隔空抓起铅笔，但稍微重一些的东西就不行了。”

　　张顺笑了笑，解释道：“这是念力，每个异能者都具备。”他手一招，一米外一颗小石子飞到他手里。“精神力越强能控制的物体就越重。当然，也有一些念力异能者，他们的念力很强。至于你，属于时空异能的一种。你现在还没有掌控能力的使用方法，异能会不受控制的出现。不要认为这是一种缺陷或者累赘什么的，这是最宝贵的财富。”


第024章 双贱组合

　　和眼前这个异能刚刚觉醒的少年简单的介绍了一下异能世界，并不是张顺热心肠。想要在这个世界立足，光靠一个人的实力是远远不够的。

　　一个人再强，也只是你一个人。木秀于林风必摧之，越强的人面对的敌人就会越多。张顺不敢平凡，他必须让自己强大起来。可是身边的人呢？他们怎么办，自己总不能时时刻刻保护他们吧？

　　换了一个身份也已经有一段时间了，张顺知道自己并不是孤单的，身边会有朋友，有亲人，有新的妻子。他必须想办法保护这些自己在意的人。

　　看到眼前这个少年，张顺立即想到了一个办法。组建异能军团，只有拥有了自己的势力，才能威慑敌人，让他们不敢轻举妄动，才能在自己不在的时候保护亲人和朋友。

　　前世身为张家的家主，他同样培养过一支异能军团，真正忠于他的力量。只是那个时候，张顺太过自傲，以至于身陨转世。

　　虽然张顺有很多办法找到这支军团，并且让他们听命于自己。可那样只会打草惊蛇，和有可能让自己和这支军团同时覆灭。现在，还不是和仇人面对面硬碰的时候。

　　这个世界异能者何止万千，张顺恰好又是精神系异能者，只要升到二级，便可以挖掘有潜力的异能者。那个时候，同样能够组建一直新的军团，潜力甚至会比现有的那支更大。

　　“我叫张顺，如果你想要了解自己的力量，让自己变得真正强大，就到长海大学大三工程五班去找我。”张顺适可而止的停了下来，他知道想要让一个人真正的服你，最好的办法就是勾起他的欲望。

　　少年回过神，激动的道：“大哥，我想了解这种力量，你现在教我吧。”

　　每个人都想让自己变得和别人不一样，面对异能的诸多奇妙，于兵哪能不心动。他心思单纯，立即说出了自己的想法。

　　张顺淡淡笑道：“你还是先回去换一件衣服吧，天这么凉别感冒了。异能者不是超人，也会有生老病死。”于兵没有什么心计，让张顺很满意。

　　穿梭异能虽然没有战斗力，但有的时候却能起到很大的作用。只要训练的好，可以杀人于无形，能够进入任何地方，得到自己想要的东西。

　　经张顺这么一提醒，于兵才感觉到身上冷冰冰的，下水道的水本来就很凉，加上天气这么冷，他忍不住打了个哆嗦。看着张顺，尴尬的笑了笑。

　　张顺接着道：“你也考虑一下吧，世界上没有免费的午餐，我肯教你也是有目的的，前提是你为我做事。”张顺看着他，见他思考了起来，接着道：“当然，我不会让你做一些违背道德的是。同时我会让你变得很强大，得到你想要的东西。这个世界远比你想的复杂，拥有特殊的能力，有时候并不是一件好事。你自己考虑考虑吧，决定权在你自己手里。”

　　说罢，张顺转身离去。于兵看着他的背影，深思了起来。

　　的确，实力的诱惑很难拒绝，可是受制于人让他于心不甘。少年都有一颗不羁的心，谁会喜欢臣服别人呢？

　　一阵冷风吹来，于兵打了个哆嗦，缩了缩身子朝家里跑去。

　　里上课时间还早，张顺路过一家电器商场，忽然想到该配置一部手机了，于是走了进去。如今的手机五花八门品种繁多，水果砖头什么的名气颇大，国产货舶来品山寨机样样俱全。张顺以前用的都是高端货，觉得也没什么了不起的。

　　刚走进去，便有服务人员招呼：“帅哥，看手机啊，来看看这款有为新出的手机吧，前置八百后置一千三，2.1hz处理，四核双卡16G内存，是现在市场上性价比最高的手机。”

　　“帅哥，看看四星M2吧……”另一边的人招呼道。

　　张顺看了看介绍，都没有自己满意的，来到四星柜台问道：“你这里有没有超长待机的手机，最烦的就是经常充电了。”

　　服务小姐介绍道：“这款M2三千毫安，正常待机一个星期，你看可以吗？”

　　张顺想了想，一个星期有点短，摇头道：“短了，有没有更长的？”

　　服务小姐想了一下，拿出一款老人机道：“更长的就是这种老人机了，待机的话可以待三个月，正常使用一个月充一次电就可以了。不过现在年轻人很少用这种机型。”

　　张顺淡淡一笑，就要这种了。“这个手机，给我拿两部。”

　　服务小姐有些无奈，又不能拒绝这门生意，于是很客气地拿了两部出来。两部加起来，也才四百来块钱，还没有M2五分之一的价钱，提成自然少了。

　　买了手机，张顺顺便办了两张卡。回到学校，将其中一部丢给李彬，道：“刚买汽水中了两部手机，这个你拿着吧。”这年头还没有手机的，也只有他们俩了。

　　李彬翻了翻眼，却没有怀疑张顺的话，拿着手机玩了起来。张顺存了李彬的号码，又给苏茜茜发了个短信，告诉她自己的号码。

　　下午两节课时间虽然很长，对大多数学生来说是痛苦的时光，可对张顺来说却异常轻松。他不过睡了一觉，修炼了一下异能便过去了。

　　长海大学门口，王逸峰阴沉着脸走出学校。和苏茜茜闹翻之后，王逸峰心情极为糟糕。可是碍于苏家的实力，他又不能像对其他女孩子那样用强。思前想后，把所有的罪责都归结到了张顺的头上。他认为是张顺夺走了苏茜茜，对张顺已经恨之入骨。

　　“王少，你这是怎么了，谁惹你生这么大气？”刚走了两步，王逸峰被人叫住。抬头看去，见是刘明浩正好从一辆大奔中出来。

　　王逸峰看了他一眼，道：“刘少，你怎么来这里了？看上学校哪个漂亮妹子了吗？”

　　他和刘明浩是一丘之貉，从小到大祸害过的女孩子不少。刘明浩已经毕业了，来学校除了找女孩子，还能有什么事呢？

　　刘明浩摇头道：“不瞒你说，兄弟这次还真不是来找妹子的。你们学校的张顺，这小子竟然敢坑我，如果不给他点颜色看看，他真当我刘明浩是好欺负的。”

　　“张顺！”王逸峰眼里闪过一道阴毒之色，冷道：“怎么，你和他也有过节？”

　　刘明浩道：“兄弟大意，被他坑了一把。怎么，你和他……”刘明浩眼睛翻了翻，似乎想到了什么，嘴角划过一道浅浅的弧度。

　　王逸峰一拳打在车盖上，怒道：“那个臭要饭的，居然敢和我抢女人，不杀了他我不姓王。”王逸峰叹了口气，恨道：“可是快拳的事情还没有结束，我爸爸叫我不要惹麻烦。”

　　刘明浩笑道：“王少的事就是我刘明浩的事，臭要饭的敢抢王少的女人，简直是找死。本来我今天是想教训一下他，既然王少压着这么大火起，干脆把他杀了给王少解气。”

　　刘明浩笑着说道。王家财力没有刘家雄厚，可手下高手着实不少。作为刘家的少家主，他没少拉拢过王逸峰。以前他只是找一些女人供王逸峰享用，王逸峰并不感激他。如果这次能把张顺杀掉，才是真正拴住了王家的少爷。

　　王逸峰诧异的看着刘明浩，眼中闪过一道喜色。可想了下道：“刘少，那张顺虽然是个要饭的，但手上有两下子，你叫的人行吗？”他对张顺，真正的动了杀心。

　　他得不到的女人，别人也别想得到。

　　刘明浩拍着胸脯保证道：“王少放心，我找的这几个人，都是国内一流的杀手，对付一个臭要饭的还不是手到擒来。”

　　王逸峰喜道：“那就好，刘少要是能杀了他，就算我王逸峰欠你一个人情。”

　　刘明浩暗喜，道：“王少说哪里话，咱兄弟之间还分的那么清楚干嘛？”

　　因为尹依雪说过下午要来接他，所以张顺并没有喊着李彬出去吃饭。他还不知道怎么和李彬解释尹依雪的事情，自己就这么一声不响的结了婚？他怕吓着这位兄弟。

　　他走到校门口，便看到了尹依雪的那辆白色玛莎拉蒂。正要走过去，一个身材娇小的女孩子忽然扑到他身上，哭喊道：“张顺！你这个不要脸的王八蛋，玩了人家就这样一声不响的走了，你知道我从海岛来找你，吃了多少苦吗？”

　　女孩哭的十分伤心，一只手紧紧地扯着张顺不放。因为在校门口，又是放学之际，一下子便围了好多人。

　　张顺在学校也算半个名人，和校花暧昧不清，如今又被另一个女孩纠缠。一下子，张顺就被扣上了坏男人、无耻之徒之类的称号。

　　张顺有些无语，心道这丫头莫非失恋受了刺激，疯了？他想要推开女孩，但女孩紧紧地抓着他，他根本没办法挣脱。

　　车内的尹依雪也察觉到了这边的混乱，走下车正好看到这一幕。原本冷冰冰的脸蛋，瞬间又冰冷了几分，气愤的钻进车内。她发动车子准备开走，可走了半米又停了下来。

　　心道，不过是一份协议而已，自己为什么要生气呢？


第025章 三个杀手演戏

　　张顺虽然被那个女孩纠缠，但玛莎拉蒂的动静他也看到了，心里顿时有些欣慰。那个冷冰冰的老婆也不是像表面上那么无所谓嘛，至少见到这种事情她会生气，说明她的心里还是在乎的。

　　虽然不明白这个女孩想要做什么，但无缘无故的纠缠，定然不会是好事。张顺想了一下，决定顺着她来，道：“对不起小花，我不是忘记了，只是有事抽不开身。我不是嘱托大牛照顾你的吗，你怎么跑到这里来了？”

　　张顺不知道女孩叫什么名字，也不想知道。女孩虽然相貌不差，但张顺却第一个想到了如花，于是小花这个名字脱口而出。张顺的表演没有丝毫破绽，一手搂着女孩安慰着，仿佛真的和她认识似得。

　　女孩一怔，显然没想到张顺会这么不按常理出牌。一般的人碰到这种事情，都会极力推脱，谁会主动把莫须有的事情揽到自己身上呢？张顺的话，一下子打乱了她原本的计划。

　　不过这个女孩却也不简单，稍稍想了一下，眼珠一转，顺势考进张顺怀里，小鸟依人的道：“人家想你了嘛。还有，我、我怀孕了。”

　　“……”张顺一脸黑线，暗道这女孩真牛，什么话都敢说。

　　不过她表演的也很好，旁人以为她是个多情的少女，很容易便原谅了负心汉。而她后面那句话，却让周围的人更加鄙视张顺。

　　远处的躲在车内看戏的王逸峰和刘明浩愣了。王逸峰瞪大眼睛，看着刘明浩质疑道：“刘少，这、这就是你找的一流杀手？我怎么觉得上当了，他们本来就认识？”

　　刘明浩也被张顺和女孩的表演搞蒙了，一脸茫然：“不会吧，他们的确是杀手集团的人，他们的红蜘蛛在国内很有名气的啊？”他脱了很多关系，才找到红蜘蛛杀手集团。为了杀掉张顺，他情愿拿出一百万的酬劳，可见他对张顺恨之入骨。

　　王逸峰想了一下，皱眉道：“不会张顺就是那个杀手集团的人吧？”联想到张顺的身手，觉得这种可能性极大。不然一个正常人面对一盆脏水，怎么会显得如此淡定呢？

　　他的想法将刘明浩吓了一跳，刘明浩恐慌道：“不会这么巧吧？”他刘家在长海市很有实力，但在国内只能算个中流家族，和一个大杀手集团比起来，简直不值一提。如果因为这样一件小事，惹到了一个杀手集团，甚至为刘家带来灭顶之灾，那便是刘家的罪人了。

　　张顺瞥了一眼怀里的女孩，散发出精神力想要窥探她的心思。可是女孩的心跳十分平稳，没有任何的波动，张顺甚至猜不出她想要做什么。

　　高手！张顺暗暗道。她虽然不是异能者，但在俗世界中，绝对算一个高手。以张顺的精神力，甚至查看不出她身上的危险气息，可见她是一个极会隐藏自己的人。这种人放在人群中，绝对不会让人多看第二眼。

　　张顺暗觉好笑，心道有意思，是谁又请来这中高人对付自己？只怕又要失望了。

　　女孩的实力虽然很强，但和异能者相比，始终存在不可逾越的鸿沟。

　　张顺皱了一下眉，假装思考了一下，道：“要不去把孩子打掉吧，你还这么年轻，对你名声不好。”

　　张顺的话刚出，人群中一个粗犷强壮的青年冲了出来，指着他骂道：“小伙子，你是不是个男人？是男人就应该有担当，做了事情要负责。你占完人家便宜，又叫她去打掉孩子，你知道自己在做什么吗？你不但伤害了一个女孩子的身心，还谋杀了一条生命，你这是违法犯罪，败坏道德的行为你知道吗？华夏五千年的传统美德，都被你丢尽了。”

　　青年义愤填膺地骂道，摆出一副誓要为女孩讨回公道，维护社会正义的架势。

　　一个比他年纪稍小，看起来只有十七八岁的少年样子羞急，走出来拉着青年，低声道：“哥，这是人家的家事，你别多管闲事了。”

　　青年拍掉少年的手，怒道：“不行，这事我管定了。遇到这种事情，如果每个人都袖手旁观，这个世界还有没有正义道德。”

　　少年不说话，只是显得十分着急，很害羞的样子，去拉青年。青年推开他，却被他死死的拉着。青年有些怒了，吼了一声：“走开。”一把将文静的少年推开，而他整个人因为反力后退了两步，正好到张顺身边。

　　就在此时，张顺瞳孔骤然收缩，一股充满危险的杀机从青年的身上散发出来。从他的角度，正好看到青年从衣袖中漏出一把匕首，反握在手朝张顺心脏刺去。

　　青年的手法和速度极快，角度和位置也选择的比较好，围观的人根本就看不到他出手。

　　张顺冷笑一声，青年速度虽然很快，但他还不放在眼里。张顺自信他伸手就能抓住青年的手，将匕首夺走再反插进青年的胸口。可他刚想动手，才发现自己的手被怀里的女孩死死地扣着。那看似娇弱的女孩，力气竟然出奇的大，张顺居然都无法挣脱。

　　张顺惊出一身冷汗，暗道千算万算，还是疏忽大意了。在这电光火石之间，他也顾不得被别人发现身上的异能，全身聚电陡然释放，将少女弹开。紧接着，他身子快速一侧，避开要害。

　　青年用尽全力刺出匕首，将张顺的肩胛刺穿。青年大惊，没想到张顺居然能够挣脱师姐，躲开自己这一下。他知道自己失手了，放弃这把匕首，连忙掏出另一把匕首朝张顺的脖子划去。

　　张顺冷哼一声，抬脚一踢，将他踢出几步。肩上受了伤，已经迟缓了他的动作。张顺知道，此时想要杀这些人已经不可能了，除非这里空无人烟，他可以肆无忌惮的释放异能。

　　青年身体素质极好，硬受张顺一脚却没有摔倒，退了几步又准备猛扑过来。似乎不杀张顺，誓不罢休。

　　可他刚要行动，却被女孩拉住。青年被电了一下，身子一颤连忙避开，一脸惊讶的看着师姐。

　　女孩干脆的命令道：“撤。”

　　青年恨恨地瞪了张顺一眼，一脸不甘的拨开人群冲上一辆车跑了。张顺并没有去追，而是不急不缓的用冰气冻住伤口，将血制住。

　　张顺很惊讶，自己全力一道雷击，居然没有伤到那个女孩。而从她看向自己异样的眼神，张顺知道那个女杀手已经知道了自己异能者的身份。

　　杀手！很好！张顺眼睛一眯，拨开人群朝玛莎拉蒂走去。


第026章 当成自家

　　突如其来的变化让周围的人看傻了。不是一对情侣之间的丑事吗，怎么变成了凶杀案？

　　因为时间太短促，那些杀手撤的快，张顺也消失的很快，观众甚至来不及打电话报警，当事人便都不见了。刘明浩和王逸峰终于明白，他们请的确实是杀手，只可惜如此精密的布置，也没有杀掉张顺。

　　王逸峰一拳呆在车窗上，爆出一声粗口：“靠，真他妈命大。”那一刀虽然刺中了张顺，但却没有伤及要害。如果不是顾忌张顺的实力，王逸峰恨不得下去补上一刀。

　　黑寡妇带着蓝蛛和幼蛛快速逃离，确定没有人跟踪，才减缓了速度。身材高大的蓝蛛十分不解地看着师姐黑寡妇，问道：“师姐，为什么要跑？”

　　本以为这是一次简单的任务，所以组织上派了他们两个新手来执行。因为之前没有经验，这是第一次出来执行任务，所以组织上又派了经验丰富的黑寡妇协助他们。黑寡妇的目的不是杀人，而是保证他们俩的安全和任务顺利。

　　黑寡妇沉着脸，冷声道：“哼，错过了最好的机会，就等于任务失败，这一点你们永远都要记住。作为一个杀手，就要当机立断，机会只有一次，不管得不得手，立即撤退。”

　　她沉思了片刻，话中带着几分怒气：“这次能伤到他，已经是很好的运气了。刘家隐瞒了目标的实力，这笔账我们自然会和刘家算。这次任务取消，先回组织。”

　　蓝蛛看起来很粗犷，但却不傻。从简短的交手，便知道张顺并不是像刘家交上来的资料那么简单，只是一个拾荒长大的穷学生。如果不是专门练过，怎么能避开他的攻击？

　　“师姐，我有点不明白，在我出手的时候，他是怎么把你推开的？”蓝蛛疑惑道。他明明看见张顺的双手被师姐扣的死死地，根本没有可能用力。而他的身子也没有撞击的动作，又是怎么把师姐推开的呢？

　　黑寡妇眼中闪过一道精光，沉声道：“如果我没猜错，他应该是一名异能者……”

　　张顺推开人群，快速躲进尹依雪的车内。尹依雪什么话都没说，仿佛很有默契，发动车子便走。她从镜子里瞟了一眼张顺的伤势，匕首依然插在张顺的肩头，还能看到从背后冒出来的匕首尖。只不过看起上伤的很重的样子，却没有流很多血。

　　车子开了一会儿，尹依雪终究有些动容，动了动嘴唇冷声道：“要不要去医院？”

　　张顺看着她，微笑道：“不用，去了医院会说不清，到时候麻烦。”张顺很开心，这个表面上冰冷如雪的老婆，也会关心自己。对两人的关系来说，这似乎是个不小的进步。

　　尹依雪说了一句，便一言不发的开起了车。约莫二十分钟的样子，车子开进一个别墅小区，停在一栋三层小洋楼前。能在长海市买的起这种房子，不单单是有钱就能办到的。

　　停好车后，尹依雪按了一下门铃。屋内传来一个中年女子的声音：“来了。”门很快便打开了，一个四十多岁的中年妇女围着做饭用的围裙出门相迎，“小姐，你回来了，这位便是姑爷吧，快请进。”她看到张顺，好奇的打量了起来。

　　尹依雪轻轻嗯了一声，像个小女孩一样，轻松道：“江姨，饭做好了吧，我饿了。”如果此时天成集团的员工看到，肯定会大跌眼镜。那个冰霜如雪的美女总裁，也会有如此温和的一面！

　　江姨应道：“哎，已经做好了，你和姑爷快……”她忽然顿住，目光停在张顺的右肩，惊恐道：“姑爷，你这是怎么了？”

　　张顺淡淡一笑，学着尹依雪喊道：“我没事江姨，被歹徒刺了一下，不打紧。”

　　江姨看起来很年轻，如果不是眼角的鱼尾纹，她看起来像个只有三十几岁的成熟女人。因为保养的好，皮肤很细腻白皙，身材也没有因为年龄而走形，保持的很好。要不是她喊尹依雪小姐，张顺甚至以为江姨是尹依雪的妈妈。

　　“快，快进来吧。”江姨连忙拉着张顺进屋，嘴里嘟囔道：“真是，伤得这么重怎么不去医院？小姐，发生了什么事，你怎么不陪去医院呀？”

　　尹依雪嘟嘴道：“是他自己不去的，关我什么事。”

　　张顺无奈的干笑道：“我没事江姨，家里有没有绷带，我自己处理就行了。”

　　“有，有，我这就去拿。”江姨应着跑上楼去。

　　张顺见尹依雪洗了手，坐在桌子边准备吃饭了，一点没有照顾自己的意思，心下有些无奈。站在原地用精神力搜索了一遍，朝楼下的厕所走去。

　　走到厕所，张顺用冰气封住肩胛附近的血管，将痛感降到最低。咬着牙一狠心，将匕首抽了出来。虽然冻住了血液，但匕首被拔出的时候，任然有一道血飚了出来，喷在洁白的墙上。

　　“啊！”张顺咬着牙闷哼一声，快速的将衣服脱下来，用水洗了洗伤口。

　　江姨找到绷带和一些药，走下楼没看到张顺，问尹依雪：“小姐，姑爷呢？”

　　尹依雪指了指厕所，道：“在哪里。”她有些好奇，张顺是怎么确定那一间就是厕所的？

　　江姨拿着绷带来到厕所，看到满地的血吓了一跳，惊叫道：“啊，姑爷你流了这么多血！咱还是去医院吧。”

　　张顺转过头看着她笑道：“没事，不用去医院。江姨，有没有干净的毛巾，拿一块给我好吗？”

　　江姨虽然有些担忧，可张顺执意不去医院，她也不好强求，快速拿了一块毛巾给张顺，道：“要我帮忙吗？”

　　张顺洗干净伤口，将水擦干净，然后将绷带递给江姨，道：“麻烦帮我缠一下。”

　　江姨拿着绷带帮张顺缠了起来，她似乎有类似的经验，缠的挺不错。绑好之后，张顺从书包里拿了一件新衣服穿上，道：“抱歉，把这里弄脏了。”

　　江姨看了他一眼埋怨道：“这有什么关系，姑爷的伤才最要紧。”

　　因为衣服被刺了个洞，已经不能穿了，张顺干脆将它们丢掉，摇头叹息道：“可惜这两件衣服，今天才新买的啊。”

　　尹依雪听到他的话，淡淡的瞥了一眼，撇了撇嘴。

　　张顺回到厕所，见江姨在清理血迹，上去帮忙道：“江姨，我来洗吧。”

　　江姨白了他一眼，道：“这种事情怎么能让姑爷做呢。姑爷，把这里当成自己家好了，你先去吃饭吧，别让小姐等久了。”

　　成自己家？

　　张顺一怔，暗道：从对尹依雪和自己的称呼来看，江姨应该是家里的保姆。既然她知道自己是尹依雪的丈夫，为什么还要说这样一句话呢？

　　她的这句话，令人值得揣摩。


第027章 主仆之谈

　　张顺在厕所处理伤口的时候，尹依雪虽然呆在外面，但却关心着里面。听到张顺痛苦的闷哼，她忍不住浑身疙瘩，打了个寒颤，仿佛自己都是痛的。

　　去找张顺之前，事先调查过他。尹依雪很好奇，什么人会找杀手去杀一个身无分文的穷学生呢？

　　张顺换了一套衣服之后，整个人的气质提升了不少，仿佛出身豪门的大少爷。尤其那双深邃的眼睛，似乎装满了故事。尹依雪脑中忽然闪过一个念头：他不是表面看起来这么简单？

　　试想一下，一个普通的大学生怎么会躲避职业杀手？怎么会受了这么重的伤，脸上依然能保持微笑？

　　尹依雪忽然有些惶恐，怀疑和他假结婚这个决定是不是正确的？本以为张顺简单，容易控制，才选择他假扮自己的丈夫。但一切似乎并不是自己预想的那样，这个张顺好像不简单的样子。

　　张顺被江姨从厕所赶了出来，来到餐桌边，很自觉的拿起碗筷去盛饭吃。经过这么一折腾，确实感觉到饿了。

　　看见尹依雪贝齿轻咬着筷子，望着桌子上的菜发呆。张顺微微笑道：“在担心我的伤吗？不碍事，过几天就好了，你看。”张顺抬了抬手臂，示意自己没事。

　　异能者的恢复能力比常人要强许多，这次伤虽然很重，但以张顺的恢复能力，一个星期基本上就能痊愈。他体内的引天水确实有疗伤效果，上次的没有吸收完，正好治疗这次的伤。

　　尹依雪瞪了他一眼，冷道：“少自作多情，你要是死了我最开心。”

　　张顺一怔，突然想到王丽丽。自己死了，她不是也变得更开心了？难道自己就不能娶老婆？张顺有些心涩，默默地盛了一碗饭，也没有心思和尹依雪开玩笑了。

　　尹依雪看到眼神中流露出的忧伤，觉得自己有些过分了，态度也缓和了下来。沉默了片刻，没好气的朝张顺身上瞥了一眼，问道：“我给你的卡，你就买了这样的衣服？”

　　张顺身上的衣服都是很便宜的山寨货，几十块钱一件。尹依雪的天成集团就是服装公司，一眼便看出来了。她的天成集团都是时尚品牌，肯定不会买这种低劣地摊货。

　　作为她尹依雪的男人，首先外表气质上要过得去。而人靠衣装，只有穿好的品牌，才能显示一个男人的魅力。她给张顺的卡足够买好几套时尚品牌服装，目的就是想让张顺打扮一下自己，至少要看的过去。因为之前，她对张顺实在不抱太大的希望。

　　不过见到张顺这个样子，确实有几分魅力，也就不再在意那么多了。

　　张顺笑了一下，道：“我没去天成商城，随便在路边买了几件。挺好的啊，穿着很舒服。”

　　尹依雪撇了撇嘴，不再多说什么。

　　吃完饭，尹依雪对张顺道：“你的房间在楼上第二间，其他的房间没有我的允许你不准进去。”尹依雪说完走上楼，丢下张顺和江姨面面相觑。

　　张顺倒是无所谓，住哪里都行。可尹依雪当着江姨的面这样说，张顺更加认定，江姨知道尹依雪之间的计划。

　　江姨收拾碗筷，张顺要过去帮忙，却被江姨拦住，江姨责备道：“姑爷你去休息吧，这是我们下人做的事。你有伤在身，要多休息才是。”

　　张顺耸了耸肩，没有强求。站在一边问道：“江姨，依雪的父母呢，怎么没有和她住在一起？”

　　他不明白尹依雪为什么要这么迫切的和自己结婚，如果是因为那晚的事情，张顺可以理解。可是她的父母呢，难道同意她这种荒唐的行为？

　　江姨皱了皱眉，停了下来看着张顺，忽然叹一声气，道：“小姐是个命苦的孩子，从小就没了妈妈，是跟着老爷长大的。可是老爷得了绝症，两个月前已经去世了。”

　　想到这些悲伤的事情，江姨的眼泪忍不住流了出来。

　　张顺听后，更加的同情尹依雪。他接着问道：“依雪就没有其他的亲人吗？”

　　“其他的亲人？”江姨冷笑一声，眼神里充满了怒气：“宁愿没有那些亲戚，他们都是一群没有人性的畜生。”江姨有些激动，甚至忘了自己的身份骂了起来。

　　张顺皱起眉头，感觉事情有些复杂。不过江姨没有再多说的意思，他也不打算继续追问。至少现在知道，这个十分有钱的美女老婆似乎过的并不开心。

　　看来每个人都有自己的烦恼，再美的人也一样。张顺叹了一声，十分认真地道：“从今天起，我就是她最亲的人，我会用我的生命保护她，任何人都休想再伤害她。”

　　江姨看着他坚定的眼神，有些动容，下意识的相信张顺的话。她有种感觉，这个姑爷不简单。只是心中有些好奇，小姐是从哪里找到的这样一个姑爷？

　　收拾完碗筷，她独自一人上楼，来到尹依雪的门前，敲了敲门：“小姐，你休息了吗？”

　　门内传来尹依雪的声音，“门没锁，进来吧江姨。”她似乎早就知道江姨回来找她。

　　江姨走了进去，见尹依雪正是审批文件，沏了一杯热茶端过去，道：“小姐，这两天天天很忙，休息一下吧。”

　　尹依雪放下文件，道：“江姨，你找我是有话要说吧？”江姨在她家做保姆已经十多年了，几乎是看着她长大的，所以她和江姨的关系很好。尹依雪从来没有把江姨当成下人，在她心里，江姨和自己的长辈一样。

　　和张顺结婚这件事情，她并没有和江姨商量，完全是自己做的决定。她被张顺侵犯的事情，又怎么能说的出口呢？

　　江姨叹了一声，关切的看着她，道：“小姐，你做什么决定我这个下人本不该多问，但这件事情关系到你的终生幸福，你了解姑爷吗？他好像对你的事情一点都不了解，甚至、甚至连你都不了解啊！”

　　在江姨的心中，早就把尹依雪当作了自己的女儿，她自然希望尹依雪能嫁个好男人。虽然她对张顺的印象不差，但毕竟张顺是个陌生人，她始终放心不下。

　　尹依雪道：“我管不了这么多了，后天就是我最后的期限，如果我不赶紧结婚，就要嫁给方能耐那个人渣，爸爸留下来的集团也会被他们霸占。这种情况我还有别的选择吗？我死也不会嫁给那个人渣的，现在只能赌一把了。”

　　“唉，苦命的孩子。”江姨轻轻的将尹依雪的脑袋揽进怀里，忧心忡忡的叹了一声。如果可以，她宁愿承受所有的痛苦和烦恼，也不愿意落在尹依雪的身上。

　　“但愿，姑爷说的话是真的吧。”想到张顺的话，江姨唯有祈祷。


第028章 于兵的选择

　　张顺看了一会儿电视，便回房修炼去了。虽然修炼异能很耗精神力，但他没有选择，只有尽快提高实力，才能报仇雪恨。

　　这个世界不是只有他一个人拥有惊人的天赋，害他的人同样也是个天纵奇才。张顺知道，拖的时间越久，他报仇的希望就越小。

　　异能的修炼前期很快，进入中级后，便会逐渐变慢。从三级升到四级所用的时间，比一级到三级加起来还要多。但每升一级，实力将大幅度提升，越级挑战将变得更难。

　　如果等那人升到八级，张顺想要报仇将会变得更加困难。

　　至于尹依雪的事情，他也不刻意去了解。知道她是一个命苦之人，是自己的老婆就足够了。不管她以前是怎么过的，有什么人欺负她。但从今天起，任何人都别想欺负她！

　　第二天清晨，张顺活动了一下酸胀的肌肉，扫去疲倦。楼下江姨已经做好了早点，还没下楼，便闻到了粥的香味。

　　张顺笑道：“江姨，做了什么好吃的，这么香！”

　　江姨依然保持和蔼的笑容，回道：“姑爷起来了，我熬了一些粥，快下来吃吧。”

　　张顺也不客气，给自己盛了一大碗，狼吞虎咽的吃了起来。喝了一半才意识到自己的美女老婆不在，一个人过久了，生活中突然多了一个人一下子还真不适应。

　　张顺便问道：“江姨，依雪起来了吗？”现在都已经八点了，到了上班的时间。这个点还没起来，张顺有些奇怪。

　　江姨道：“小姐一早就起来了，吃了些东西先上班去了。姑爷在哪里上班？车库里有空余的车子，你随便选一辆都可以，钥匙在我这里。”

　　随便选一辆？张顺无语，这老婆家是有多少辆车啊？自己开了一辆，家里还挺着好几辆，有钱也不是这么花的吧。

　　他哪里知道，这些车都是别人送给她的。尹依雪都不怎么喜欢，就全都在家里了。就连江姨，她也有一辆车。

　　张顺以为尹依雪还没起来，尴尬的摸了摸鼻子，道：“我在学校上班，离得不远，就不用开车去了。”

　　“姑爷是老师？”江姨好奇的道。

　　张顺笑着耸耸肩，认真的道，“不，我是学生，暂时还没有毕业。”

　　江姨呆呆的看着他，无话可说。

　　吃过饭，张顺坐公车去的学校。车库里的车他看了，没有一辆是低于一百万的。一个穷小子忽然开着百万豪车去上学，保不准十分钟之内就被带到警察局去。除了偷来的，还有什么合理的解释呢？

　　最主要的是，张顺没有驾照。之前连饭都吃不饱，哪里有闲钱去买驾照？他会开车，完全是因为转世新生的关系。

　　上课的时间，是最好的修炼时间，张顺又睡了一上午。期间收到一条苏茜茜的问候短信，“早上好。”很简单的问候，却包含了复杂的心思。

　　“白条，听说你昨天受伤了，怎么回事？”还有几分钟下课，李彬见张顺没有睡觉了，关心的问了一句。

　　昨天下午放学，在校门口的事情已经被传的沸沸扬扬，各种不靠谱的八卦新闻不胫而走。什么“张顺诱拐未成年少女不成，被其兄刺伤”啊，“张顺开房不给钱，欺骗失足少女”之类的消息，在学校被传火。李彬消息灵通，自然听到了这些传闻。

　　不过他关心的不是张顺欺骗了谁，而是他受的伤重不重。

　　张顺揉了揉惺忪的眼睛，待清醒了一些才道：“没事，一点皮外伤，过几天就好了。”

　　“昨天到底发生了什么事，听说有人要杀你？”李彬皱着眉问道。

　　短短一个多月的时间，张顺发生了天翻地覆的改变，发生在他的身上的事情，越来越多而且越来越复杂。李彬虽然对这个兄弟信心十足，可毕竟和杀手这些词汇离得较远，心里难免有些害怕。

　　张顺拍了一下他的肩旁，笑道：“没有的事，那都是别人瞎说的。只是几个骗子想要讹点钱，被我识破了有些恼羞成怒罢了。”虽然和李彬关系好，但有些事情暂时还不能让他知道。知道得多了，只会打乱他原本的生活。

　　下了课，张顺和李彬打算去食堂吃饭，刚走到门口却碰到一个熟人。看到那个有些生涩的少年，张顺的嘴角自然上扬一个弧度，走了过去，道：“怎么，你想通了吗？”

　　于兵坚定的点点头，道：“我想通了，我要改变现在的这种生活，我答应你的条件。”

　　张顺碰到他的时候，是在他回家的路上。他住的地方比张顺之前的破房子好不了多少，可见他也是个家境贫寒的人。

　　张顺眼睛闪过一道精芒，盯着于兵道：“很好。男子汉大丈夫，做了决定就不能反悔，你能做到吗？”

　　于兵性格内向，但性子却很坚韧，怕张顺不相信他，急忙保证道：“我决不反悔，如果有半点反悔之意，就天打五雷轰，不得好死。”

　　“呵，严重了。”张顺淡淡一笑，眼神变得柔和，道：“还没吃饭吧，我们边吃边说。”

　　三人来到长海大学的食堂，张顺给于兵介绍了李彬，于兵自己介绍了一下，才知道他也是长海大学大一的学生，是计算机学院的。只不过他家没有钱供他上学，他一直找学校贷款交的学费。

　　在食堂找了个包间，张顺随便点了一些菜。他不讲究多么奢侈，但像以前一样每餐啃一个馒头他还做不来。他又不是缺钱，自然没必要节省。

　　张顺和于兵的对话很奇怪，李彬听的有些迷糊，但他很聪明的没有选择发问。因为他相信自己的兄弟。

　　菜上来之后，张顺又要了三瓶勇闯，先给自己倒了一杯，举杯道：“于兵，恭喜你做了一个正确的选择。用不了多久，我会让你知道你的这个选择会给你带来多大的好处。命运就掌握在你手里，你抓住了他。”

　　于兵是个文弱书生，并不会喝酒。但张顺敬酒他当然不会拒绝，也给自己倒了满满一杯举了起来，应了一声：“嗯，谢谢你顺哥。”说罢，一口气喝了下去。

　　第一次喝酒的原因，差点被酒呛到，苦涩的味道让他脸色大变。

　　张顺笑了笑，把手搭在李彬的肩上道：“李彬虽然和我们不一样，但他是我最好的兄弟，今后你们可以多联络，交流交流感情。”


第029章 异能训练

　　吃过饭，送李彬到宿舍之后，张顺带着李彬来到校园内的望江山上。中午休息的时间，这里几乎不会有人上来，是教于兵异能训练的好地方。

　　能考到长海大学，于兵也是极为聪明，他知道张顺的意思，所以一言不发跟了上来。

　　来到山上，张顺找了一块空旷的地方。这里有树有石头，比较适合训练。张顺看了看一脸激动的于兵，道：“于兵，你是一个聪明的人，多的话我就不多说了。既然己选择跟我，那么首先我有几点要求。”

　　于兵早就有这种预想，重重的点了一下头，道：“顺哥你说吧，我于兵能做到的一定做。”

　　张顺肃声道：“首先，要绝对忠于我，如果你有半点背叛的动机，就别怪我翻脸不认人。”经历过一次背叛，他决不允许有第二次。

　　于兵走到望江的位置，举起一只手掌认真的道：“我于兵在这里对江发誓，从今天起忠心于张顺，如有半点违反之心，便不得好死。”

　　虽然于兵看起来很诚实，说话做事都很认真的样子，但在他发誓的时候，张顺的精神力任然锁定着他。如果于兵说的是假话，心理面还有别的想法的话，他不介意现在就杀了他。

　　虽然张顺还没办法通过精神窥探，看出一个人的思想，可他认定于兵是真心想跟着自己。张顺嘴角扬起一抹弧度，接着道：“第二点，在常人面前不能显露自己的异能，如果你的家人是普通人，对他们也不能展现。这一点你要牢记。还有，李彬是普通人，暂时不要和他讲异能的事。”

　　这个世界大部分人还是普通的正常人，像他们这种具备超能力的人，毕竟是少数。如果让大家知道异能者的存在，世界会发生什么变化谁也不敢料定？或许人们会恐慌，或许会因为嫉妒而产生疯狂的行为。这对异能者和整个世界，都不是一件好事。

　　所以异能者们形成异能者协会，约束异能者，目的就是防止这种事情发生。先不说异能者会被人当初怪物，一旦异能者和普通人发生冲突，后果不堪设想。

　　想让人们接受异能者，还需要一个漫长的过程。

　　于兵不明白为什么要这样做，不过他也不是喜欢炫耀的人，他只想通过自己的超能力改变生活，让父母生活的更好。而在认识张顺之前，他也确实没有听过异能者的事。所以张顺的这个要求，对他来说就更为简单。

　　“这两点要求是你的义务。当然，我也会履行我的义务，让你变得更强，实现自己的梦想。你可以把这看作是一种合作关系，毕竟我们彼此还不太了解对方。”张顺接着道。

　　于兵想了一下，道：“没问题，别说是两点，就是再多几条我也答应。”

　　他是个穷苦的孩子，从小到大都生活的十分贫苦。他讨厌苦日子，讨厌没钱的生活，讨厌父母天天为下一顿而烦恼。既然张顺能给他翻身的机会，他便忠于张顺。一个懂得孝顺的人，通常不会背叛。

　　张顺给他讲了一些异能界的事情，简单的异能分级和晋升，并测试了一下于兵的天赋。测试结果为中上，张顺也比较满意了。剩下的时间，给于兵讲了一下精神力的操作方法和异能的控制技巧，然后让他自己训练。

　　于兵非常有毅力，悟性也极高。经过几次尝试之后，他穿越物体的能力提高了不少，渐渐也掌握了其中的技巧。

　　不过他毕竟还没有晋级，加上训练时间尚短，没有办法做到百分之百成功。有一次身体被卡在石缝中没办法出来，张顺只好用雷击术将石头震碎，把他救出来。

　　下午快要放学的时候，张顺收到一条苏茜茜发来的短信，让他放学在校门口等她。放学后，张顺和李彬说了一声，便到校门口等去了。苏茜茜没过一会儿就到了，她穿着一件黄色的鹅绒毛衣，白色的修身裤，背后背着一个小书包，脸上挂着淡淡的微笑，看起来充满了活力。

　　“等久了吧。”苏茜茜站在张顺面前，抬头看着他，轻声道。

　　张顺耸了耸肩，道：“呵，没多久，我也是刚到一会儿。叫我过来，是有什么事吗？”

　　他对苏茜茜的感觉谈不上好坏，不过因为黑晶石的缘故，对她心存感激。同时，对这个感情受伤的女孩有着几分怜悯。至于男女之间的爱慕之情，最多对她的美丽外表和天真性格有几分好感，还谈不上喜欢。

　　“没事就不能找你呀。”苏茜茜轻轻嗔了一声，目光幽怨：“你不想见我就算了，我走了，拜拜。”苏茜茜扭身就走，好似生气的样子。

　　张顺看着她小孩子般可爱的心性，不由笑了笑，追上去拉住她道：“算我说错了，我请你吃饭赔罪，美丽的苏茜茜小姐，可否接受我的歉意？”张顺仿佛认错的绅士，请求的看着她。

　　苏茜茜本来就是假装生气，翻了翻眼丢个大白眼过去，道：“谁要吃你的饭，真是……”苏茜茜嗔道：“你是不是知道我要请你吃饭，才故意这么说的？”

　　张顺错愕，随即笑道：“呃……既然这样，这顿算我请好了。”

　　苏茜茜撇嘴道：“走了啦，婆婆妈妈的。”拉着张顺，在门口拦了一辆的士对司机道：“师傅，到香满园。”上了车，好像怕张顺误会，又解释道：“上次你救了我，请你吃顿饭报答一下啦。”

　　张顺耸耸肩道：“那是我应该做的，我之前答应过帮你的，可能你已经忘了。”在苏茜茜将黑晶石丢给他的时候，张顺已经欠她一个人情，为她受点伤又算得了什么。

　　可是苏茜茜却不这样想，生命和名节对她来说远比一条项链重要。那个时候张顺对她来说不过是个陌生人，甚至还有些讨厌他。可最后是张顺陪着她一起，又是张顺把她从歹徒手中救了出来。张顺在她心中的地位，无形之中便上升了好几个档次。

　　一个女孩子遇到危险，总会幻想着有英雄相救。在英雄出现的时候，她们会认为那是世界上最帅的男人。更何况，张顺一直陪伴着她，即便身陷歹徒巢穴，她都没有感到害怕。

　　最近的情感挫折，也是张顺陪着她渡过的最艰难的时刻。如果这些事情还不能另一个人产生好感，那个人便不正常了。

　　苏茜茜不知道自己是不是喜欢张顺，可见不到他的时候，脑子里总会出现他的画面。即便才两天的时候，她却感觉是那样的漫长。所以猜想了这么一个理由，把张顺叫了出来。


第030章 说出秘密

　　一点点积累起来的喜欢，才愈加浓烈。

　　一见钟情的爱，终会随着时间的脚步，而慢慢变淡。

　　车子停在香满园门前，苏茜茜抢着付了车钱。张顺的情况她也有所了解，打的对张顺来说是一件非常奢侈的事情。她很想帮助张顺，可是又不敢伤了他的自尊，才没有提出金钱上的报答。

　　下了车，看着这个装饰的金碧辉煌的五星级饭店，张顺感慨颇多。因为当初，这个饭店是他的产业。不过物是人非，如今也变成了别人的地盘了。

　　那些人虽然也姓张，但并非张家的人。不过是张家老仆人的后代，被赐予了张姓罢了。没想到他们反客为主，谋害了主人并取代了张家的权利。

　　想到这份仇恨，张顺的眼角闪过一道恨意，深深的埋藏在心中。嘴角淡淡扬起一抹弧度，走到苏茜茜的身边。“干嘛来这么高级的场所，随便找个街边小摊就好了。”

　　苏茜茜白了他一眼，道：“下次你请我再说吧，这次我都订好餐了，快进去吧。”苏茜茜故意加重了下次两个字，用意很简单，就是想让张顺约她吃饭。

　　拉着张顺走了进去，找服务员要了一个包间，将订餐号告诉服务员让她上菜。

　　包间不大，却在花草丛中，环境十分优雅。宁静的氛围，令人置身自然深处的感觉，舒适的环境让人觉得吃饭就是一种享受。

　　苏茜茜看着张顺道：“也不知道你喜欢吃什么，就随便点了一些，你看看菜单，想吃什么就自己点吧。”

　　张顺想了一下，并没有看菜单，对身旁的服务员道：“给我来一份果彩汤，要皇甫亲自做，提醒他记得加半勺糖。”以前来这里吃饭的时候，这道菜是必点之物。所以张顺想都没想，便脱口而出。

　　服务员记好张顺的要求，确定两人不需要别的了，才离开包间去点菜。

　　因为是提前预订好的，所以菜上来的很快。苏茜茜点的菜档次都很高，她虽然知道情谊是不能用前来衡量的，但只是想让张顺吃最好的东西。

　　两人正准备动手开吃，包厢的门忽然被人推开，一个五十来岁身材肥胖的厨师端着一碗汤走了进来，目光扫过两人，落在张顺身上。眼睛深处闪过一道失望之色，问道：“果彩汤，是你们点的吗？”

　　张顺看到胖厨师的眼中的失望，知道这道汤暴露了自己，暗暗撇嘴。如果不是因为相貌和年龄相差极大，他已经暴露了。皇甫是他张家的老人，以前张顺特别喜欢这个厨师，皇甫也十分忠心。

　　张顺虽然想和这些熟悉的人相认，但且不说他们会不会信，如果相认只会给自己带来无可抵挡的危险。

　　“没错，是我点的。”张顺点点头，装作疑问地看着皇甫。

　　皇甫将汤放在张顺面前，道了声：“请慢用。”便走了出去。待走远了，他才摇了摇头轻声嘀咕：“好奇怪的青年人，居然和少爷的口味一模一样。”

　　皇甫走后，苏茜茜诧异的道：“那是香满园的首席厨师，平时见一面都很难，居然会亲自给你送汤！这份汤很独特吗？”

　　她虽然没有张顺那么强大的精神力，但有了精神珠做的项链，而她原本就冰雪聪明，也察觉到了皇甫的异常。看着张顺面前的那份彩色的汤，很是好奇。

　　在长海，张家的名声虽然没有苏家响亮，普通人甚至都没有听过张家的名头。但作为苏家的嫡系长孙女，苏茜茜隐约也知道张家的特殊。这家饭店是张家唯一的产业，平日里别人想吃皇甫做的饭都很难，但没想到张顺第一次来，就能让皇甫亲自将汤送过来！

　　张顺笑了笑，装作什么都不知道，道：“你说那个胖子啊，他很大牌吗？”

　　苏茜茜撇了撇嘴，白了他一眼，想要说他两句却又不知道怎么解释，只好放弃解释，看着那份汤思考了起来。

　　张顺道：“怎么，你想尝一下吗？味道很怪，你估计和不习惯。”以前韩天儿也尝过果彩汤的味道，但却喷了出来，后面说什么也不喝了。

　　苏茜茜拿起汤勺舀了半勺，放在嘴边吹了吹，想要凉了再喝。张顺笑道：“这个汤要趁热喝，才能喝出其中的味道。你放心，别看它冒热气，其实温度不高。”

　　苏茜茜将信将疑的抿了一小口，见温度确实不高，才喝了下去。酸酸甜甜的味道，仿佛舌头的每一个味蕾都受到了刺激。味道很乱，叫人忍不住想要吐出去。

　　可是苏茜茜不想让张顺尴尬，硬是忍了下来。不过她却没有吞下去，而是含在了口里。

　　咦！

　　很快，苏茜茜发现味道并没有那么糟糕，杂乱的味道仿佛相互中和了一般，慢慢的消失。换而一点点酸，一点点甜，一股凉爽之意从舌尖发出，立时席卷全身，仿佛身体的每一寸肌肤，都沐浴在冰爽的浴液之中。

　　酸酸甜甜的味道，仿佛青涩的初恋，又带她回到了童年。

　　“好神奇！”苏茜茜美眸瞪大看着张顺，她从来没有喝过这么奇怪的汤，“为什么我以前不知道有这样一道汤？”

　　张顺笑了笑，道：“这道汤以前推出过，不过喝的惯的人并不多，所以就从菜单上剔除了。”汤是他发明的，不过喝汤的人确实不多，因为很少有人会忍受一开始的怪味。通常第一次品尝的时候，会立即吐出来。不过加半勺糖，确实是他一个人的专利。

　　“那你又是怎么知道的？”苏茜茜看着张顺，好奇的问道。眼前这个张顺，似乎和传言中的完全不一样。

　　他真的是那个胆小懦弱，看女孩子一眼都会脸红的拾荒穷学生吗？胆小，懦弱，看女孩子会脸红，这些词似乎和张顺都对不上号啊。胆小的人会去救一个不熟悉的女孩子而挨两颗子弹？懦弱的人会在王逸峰刘明浩这样的嚣张大少面前丝毫不怯？看女孩子会脸红？光她看见的和张顺有纠缠的角色美女，就有两位了吧，也没见他脸红啊。

　　张顺道：“我以前喝过，所以知道。”

　　苏茜茜更加惊讶，道：“你以前来这里喝过？”她的语气很明显，这里的消费张顺怎么能承受得起。

　　张顺耸耸肩，干脆的道：“对。”

　　对于苏茜茜，张顺不想隐瞒也不想欺骗，不过有些事情，他还是不能和她说起。虽然放心这个女孩子，可是谁能保证她不会被有心人利用呢？而且重生这种惊世骇俗的事，说了也没人信。

　　苏茜茜盯着张顺，仿佛要看穿他的秘密。可看到的依旧是那对古井不波的眼睛和淡淡的微笑。

　　他的秘密，隐藏的很深。

　　“你不是大家了解的那样，对吗？”苏茜茜忽然问道，“你的身上一定发生了很多故事吧？”

　　苏茜茜看着他，从脖子上摘下项链，接着问道：“这条项链应该就是我给你的那条吧。你说它对你很重要，会影响你的命运和生命？”

　　当初她并不在意这些，只是想尽早拜托张顺的纠缠，才施舍给了他。如今联想一下，似乎张顺真的越来越让她看不懂了，仿佛他是一个装满故事，却又神秘莫测的人。

　　苏茜茜很想了解，张顺的身上到底发生了什么事？上次生日，在酒店门口张顺抓着的那个女人，又是什么人？那个开着玛莎拉蒂的美女，和张顺是什么关系？

　　她恳切地看着张顺，闪烁着水波般的眸子，充满了期待。那可爱怜惜的模样，需要多大的勇气才能拒绝呢？

　　“你真的想要知道？”张顺反问道。

　　苏茜茜抿着嘴点了点头“嗯。”了一声，道：“我保证，不会对任何人说起。”

　　张顺微微一笑，和声道：“我相信你。”他手指轻轻一指，用念力抓起一张纸巾，放在她的嘴边，笑道：“嘴角有汤渍，像个小花猫一样，擦一下吧。”

　　看着那张悬浮在自己面前的纸巾，苏茜茜夸张的瞪大眸子，用手捂了捂长大的嘴，惊呼道：“天哪，你是怎么做到的，这、这是魔术吗？”

　　张顺一翻白眼，顿时无语。魔术不过是街头骗人的把戏，利用道具和背景制造出很神奇的假象。玩的好的魔术，最多被称为一种艺术，岂能和异能相提并论。

　　当然，很早以前有位异能者利用特殊能力，假扮魔术师骗了不少人，人们至今还记得他的名字。

　　见苏茜茜不敢相信，张顺左手操起一道蓝色的电流，道：“看清楚了，这不是幻象。”说着轻轻一指，将远处的一片树叶击落。断口处，还有被灼烧的痕迹。

　　苏茜茜已经惊讶的合不拢嘴，呆呆的望着张顺。如果不是魔术，那这些不可思议的力量是什么？

　　张顺接着道：“你有没有听说过异能者？”

　　“你是异能者！”苏茜茜惊奇道。她确实听苏天正和苏义谈论过异能者，当时她还很好奇的问了一句真的有异能者吗？不过当时爷爷让她不要多问，她就没有当回事了。

　　可此时亲眼看到张顺的演示，她相信真的有异能者存在，因为她知道，张顺没有必要骗她。


第031章 张家的狗

　　“没错，我是异能者。”张顺点点头道：“我被人陷害受了重伤，我的仇人以为我死了，没有继续追杀我。你给我的项链主要成分是黑晶石，它可以帮助我恢复实力。当时对你有些粗暴，请你不要介意。”

　　他不想骗这个单纯天真的女孩，可也不能把事实说出来。只好用这种含糊之词，解答苏茜茜心中的疑惑。

　　听了张顺的话，苏茜茜担心的看着他，关心道：“没关系啦，那你的伤现在好了吗？”

　　张顺笑道：“已经好了。”

　　“那就好。”苏茜茜松了口气，“谢谢你告诉我这些。”她很开心，张顺能和她分享这些秘密。张顺和她说的这些话都十分重要，甚至关系到张顺的生命安全，可见张顺是很信任她才和她说。

　　女孩子总是很感性，你对她好，她们便会很开心。

　　一碗果彩汤几乎是被苏茜茜喝完的，五味俱全，才能体会到真正的味道。她喝了一口之后，便爱上了这种奇怪的汤。

　　两人说说笑笑，聊了很多。苏茜茜是个爱笑的女孩，张顺的话总能逗得她欢笑不止。小小的包厢内，充满了她玉珠般的笑声。

　　可是好像总是有人喜欢打破这种和谐，包厢外面响起一阵吵闹，服务员好像拦不住什么人，门忽然被推开，走进来四个眼睛只看天的嚣张青年。服务员跟了进来，连忙对张顺两人说对不起：“抱歉，打扰两位了。”

　　四个青年走进来，很快被苏茜茜的容貌吸引，一个个眼睛发光，仿佛要将苏茜茜的衣服看穿。最先进来的那个男子顶着啤酒肚，不屑的瞥了张顺一眼，直接将他忽略了。

　　他整理了下衣领，装作很绅士的样子，带着微笑走上前来微微鞠了一躬，对苏茜茜道：“非常抱歉，美丽的小姐，打扰到你用餐了。不过这个包间是我的专用包间，很早就预定了的，如果不介意的话，我们可以坐下来一起用餐吗？”

　　苏茜茜非常厌恶的瞥了一眼那张虚伪的面孔，觉得非常扫兴。她向张顺看了一眼，投来歉意的眼神。意思很明显，好不容易请张顺吃顿饭，居然还会发生这种事情，她有些过意不去。

　　她冷冷的看了啤酒肚一眼，道了一个字：“滚！”

　　几个衣着光鲜的男子一怔，为首的啤酒肚脸色瞬间变得很难看。敢和他方能耐这样说话的人，长海市见到的还真不多。在朋友面前被一个女孩丢面，他感觉自己被打了一耳光。

　　方能耐哼笑一声，道：“小姑娘脾气倒是不小，你是哪家的小妞，居然这么不把人放在眼里，说出来让我方能耐见识见识。”

　　长海市有头有脸的人物他基本上都认识，女孩子当中美女确实有几个，可是像苏茜茜这样美丽脱俗的女孩，在此之前他只见过一个，就是尹家的尹依雪。

　　这次和尹依雪的两个哥哥就是来谈这件事的，没想到在自己经常吃饭的包间里，能遇到同样美的惊心动魄的女孩。方能耐的心思，瞬间活络了起来。

　　在长海市，他想玩的女人从来没有得不到的。他玩过的女人，连自己都数不清楚有多少了。见到苏茜茜这样的美女，怎么能不动心。

　　“她刚说的话，你没听到吗？”苏茜茜刚想自报家门，张顺忽然抢先道。他的声音不带半点感情，仿佛寒冰，让人十分的不自在。

　　方能耐重新打量起张顺，见他一身地摊货，身上的装备加起来还没有他衣服上的一粒扣子贵，心中更加鄙视。心道这种乞丐般的人，怎么会和这样的仙女坐在一起呢，真是暴殄天物啊。

　　他看着张顺，讥笑道：“你是什么东西，也配和我说话。这个包间是我包下来的，老子没叫你走已经给你面子了，既然你不识趣，我会让保安请你出去。”他转身对愣在那里不知所措的服务员道：“你去，把保安叫过来，把这个来吃霸王餐的乞丐丢出去。”

　　服务员知道方能耐的身份，因为他是香满园的钻石VIP，经常来这里吃饭，和老板的关系也很好。她有些同情张顺两人，可是她一个小小的服务员即使想帮忙，也有心无力。她想了一下，决定将老板叫过来。

　　“给你五秒钟滚出去，否则我不介意将你们一个个扔出去。”张顺把玩着一个叉子，目光在叉子和方能耐身上来回游荡。虽然手上有伤，可这几个公子哥他还不放在眼里。

　　“嚯，是谁这么大口气，要把我香满园的顾客丢出去。”张顺的话刚说话，门外便传来一个俊朗的声音。一个身着浅色西装的中年男子，随后走了进来。

　　服务员见来人连忙行礼，道：“李经理，他们……”

　　李联点了下头，道：“我知道了，你先下去吧。”他是香满园的经理，见到方能耐几人，连忙招呼道：“方公子，尹家二位公子，曾公子，几位过来怎么不打个招呼，也好让老哥招待招待啊。怎么，刚刚是谁在这里大放厥词？”

　　方能耐向张顺努了努嘴，道：“就是那位，口气大得很呢。”

　　李联早就注意到苏茜茜，暗暗瞟了几眼心道真是个尤物。不过在方能耐几人面前，他自然不会表现的那么猪哥。他看了看张顺，道：“是你吗，我香满园不欢迎你，请出去吧。”

　　张顺冷哼了一声，道：“一个看门的狗居然也能当经理，香满园什么时候变得这么贱，需要向一堆垃圾低声下气了。”这个李联，不过是张家一个看门的护卫罢了，普通人一个。

　　原来的香满园经理是张顺的一个亲信，一个一级异能者。一朝天子一朝臣，没想到自己出了事，下面的人也跟着倒霉。张顺忽然有些担忧，自己组建的狼魂小队，会不会也遭到仇人的迫害？

　　李联脸色一变，紧盯着张顺问道：“你是什么人？”张顺的样子不过二十出头，怎么会知道他以前的事情，难道这人也是张家出来的？

　　他知道他在张家是没有什么前途了，好不容易某到这样一个职位，自然要想办法往自己口袋里装点钱。因为香满园是全权放手交给经理去做的，他的权利很大，也没有人敢说他什么。

　　张顺冷道：“你不过是一条狗，也配知道我的身份。如果你再在这里打扰我吃饭，我不介意让你变成一条死狗。你的主人要是知道你这样丢他的脸，恐怕也不会为你报仇吧。”

　　“你……”李联大怒，可张顺说的话他确实很顾忌。要是让张家的人知道他利用职权敛财，不用张顺动手，他的脑袋也保不住。

　　只是他有些不明白，眼前这个年轻人到底是谁，为什么会知道的这么多。


第032章 李彬求救

　　看着张顺和李联的对话，方能耐四人和苏茜茜都有些惊讶。苏茜茜知道张顺身份神秘，但却没想到连张家的人都不怕。而方能耐等人更是好奇，这个穷小子居然把李联唬得一愣一愣，他到底是什么人？

　　好好的一顿饭被搅，张顺有些扫兴，对苏茜茜道：“丫头，我们走吧，看着这些人我都没有胃口了。”

　　最气的莫过于苏茜茜了，好不容易和张顺吃顿饭，却被这些人来搅和了。她瞪了方能耐一眼，冷冷的撂了一句：“方家么，很好。”

　　方能耐不懂她是什么意思，不过这种语气，让他却浑身不舒服。暗暗猜测这对男女，到底是什么人？

　　张顺走了两步，在尹志杰和尹志卢身边停了下来，忽然问道：“你们姓尹？”

　　尹志卢皱了皱眉，有些不悦地道：“是又如何？”他和方能耐一眼，根本没有把张顺放在眼里。一个穿着一身地摊货的人，身份能高到哪里去。他认为张顺不过是在扮猪吃老虎，吓唬李联而已。

　　“天成集团尹家的人？”张顺继续问道。

　　尹志卢眉头皱的更深，暗道张顺不是扮猪吃老虎？怎么他连自己的身份也知道。不过他并不害怕，抬起头傲声道：“没错，我就是尹家的继承人。”

　　“继承人？”张顺好笑的看着他，冷冷的笑了笑，带着苏茜茜离开了这里。两人大摇大摆的走出门，居然连都没有人去让他们结账。等出了门走了一段路，苏茜茜才想起来还没有结账。

　　“那些人真讨厌，一定要让爸爸好好教训他们一下。”出了门，苏茜茜愤愤不满地抱怨道。“对不起啊，第一次请你吃饭，没想到会是这样。”她歉意的看着张顺，嘟起小嘴有些委屈。

　　张顺笑了笑，道：“傻丫头，又不是你的错，干嘛要道歉。时间不早了，你是回学校还是回家里，我送你吧。”

　　“回学校吧。”苏茜茜想了下说道。

　　虽然这次吃饭很失败，可是能和张顺多呆一会儿，她心里也是开心的。家里太远了，不可能让张顺陪着她走路回去。学校不远不近，刚好有理由走路过去。虽然不想回学校面对背叛自己的闺蜜，但为了和张顺多呆一会儿，她就不在乎了。

　　送苏茜茜回到学校，已经九点多了，张顺打了个的回家。江姨和尹依雪在楼下看电视，江姨见张顺回来，连忙相迎：“姑爷你回来了，我这就给你去热饭。”

　　张顺连忙道：“不用了江姨，我吃过了。”

　　张顺换好鞋，坐在尹依雪身边对她道：“我和朋友出去吃饭了，所以回来了晚一点。”

　　“哦。”尹依雪蜷腿坐在沙发上看着电视，应了一声，“那是你的事，没必要和我讲。”

　　“你是我老婆，我当然要向你汇报。”张顺一本正经地说道。

　　尹依雪瞪了他一眼，反应颇大：“打住，在家里面请叫我的名字。”听到老婆这个词，她忍不住浑身疙瘩。想到那个肮脏的夜晚，那张脏兮兮的床单上刺眼的落红，她心里十分委屈。

　　为什么，自己的身体会被这样一个男人夺去。到底做错了什么事，上天要这样惩罚自己？

　　看到尹依雪眼中的怨恨和不甘，张顺有些无奈。很多事情都没有办法去改变，既然发生了，何不试着去接受呢。他正要为自己辩驳两句，口袋里的手机忽然响了起来。

　　本以为是苏茜茜到了寝室，给他打电话报平安，拿出来一看却是李彬打来的。张顺有些好奇，接通电话：“喂，李彬，打电话什么事？”

　　那头李彬声音急促，“白条，我家里出事了，我爸爸出了车祸正躺在医院，急需一笔手续费，你能不能、能不能帮我问苏茜茜借点钱。如果再不动手术，我爸恐怕、恐怕挺不过去了。”

　　刚刚有了个新手机，李彬本想等晚上了给家里打个电话，可电话还没打，就听到辅导员告诉他这个消息。他连忙打电话回去，了解了情况，得知爸爸李立深出了车祸，现在躺在医院里。可是因为没有凑够手术费，医院迟迟不动手术。

　　李彬心中着急，第一个想到了张顺。不过他知道张顺比他还穷，能借到钱的，便只有苏茜茜了。情急之下，他只想到了这个办法。

　　张顺买的那种老人机声音都很大，尹依雪就在旁边，李彬说的话她都到了。她看了张顺一眼，眼中有些同情之色。不过她又有些疑惑，听苏茜茜这个名字就知道明显是女孩子，她是谁？和张顺是什么关系？她更希望张顺找她帮忙，而不是一个她不认识的女孩。

　　本以为自己一点都不在乎张顺，他不过是自己利用的工具而已。可真听到张顺和别的女孩子有关心，下意识的还是有些不高兴。只不过连她自己都没有察觉到罢了。

　　听了李彬的话，张顺连忙安慰道：“你放心，我马上去你那。”李彬的家就在长海市辖下的渝水县，距离并不算远。开车过去快的话一个小时就到了。

　　挂断电话，对尹依雪道：“老婆，借你的车给我用一下好吗，我朋友出了事我需要马上赶过去。”

　　尹依雪对这声老婆依然有些不满，不过情况紧急她也没有追究，撇了撇嘴不满的道：“需要我帮忙吗？我是说你需要用钱的话，我可以提前预支给你。”

　　张顺淡淡一笑，道：“谢谢，如果要的话，我再给你打电话吧。”

　　江姨早就拿来了车钥匙，张顺来到车库，挑了一辆马力很足的奔驰S600L。尹依雪正想问他会不会开车，张顺早就发动车子飚了出去。尹依雪撇了撇嘴，心里奇怪张顺怎么会开车。

　　张顺以最快的速度来到学校，李彬已经在门口等他了。见张顺从一辆极酷的大奔上走下来，他错愕了一下。不过以为是问苏茜茜借的，也就没有多想了。急忙走了过来，道：“怎么样白条，借到钱了吗？”

　　张顺点了点头，问道：“需要多少，先把钱汇过去吧。”他的卡上还有三十多万，动个手术完全足够了，没有必要问女孩子借钱。

　　李彬没有多想，以为张顺问苏茜茜借了钱，道：“需要十二万，还差十万。”他妈妈东拼西凑，问好多亲朋邻居才借了两万。可是因为钱太少了，医院残忍的拒绝了李立深的手术。

　　拿到李妈的账户后，张顺立即转了二十万过去。让那边先动手术救人，钱汇过去之后，张顺载着李彬开往渝水县。


第033章 事有蹊跷

　　车子在路上高速飞驰，仿佛一辆黑色的猎豹将一辆辆车甩在后面，原本一个小时的路程，张顺只用了半个小时便开到了。

　　坐在副驾驶的李彬紧紧地抓着扶手，连大气都不敢出。好几次想要提醒张顺慢一点，但想到父亲性命攸关，又鼓起了勇气。他知道张顺开这么快，也是想让自己早点到医院。

　　车子一个急刹停在医院门口，李彬便迫不及待的跑进医院，张顺没有管车，跟了上去。

　　抢救室的灯已经亮了起来，一个四十多岁，头发有些糟乱的中年妇女站在门口，焦急的望着手术室。两只手紧紧抱在一起，除了担忧她不知道自己还能做什么。

　　“妈，爸爸怎么样了？”李彬冲了过去，抓着李妈急忙问道。

　　看到李彬，有人和她一起承受压力，李妈的眼泪顿时流了出来。周玉莲担忧的道：“手术已经半个小时了，也不知道里面怎么样了。你爸他、你爸他……”想到最糟糕的可能，周玉莲已经泣不成声。

　　李彬也很担忧，可是他现在是家里唯一的男人，他必须坚强。他抱了抱周玉莲，安慰道：“妈你放心，爸他不会有事的。”它虽然很希望如此，可是说这话的时候自己也没有多少底气。

　　他家唯一能挣钱的爸爸出了车祸，家里又没有半点存款，没有钱，哪有底气呢。要不是张顺能够借到钱，那真是一点希望都没有了。

　　周玉莲摸了摸眼泪看着李彬，问道：“彬子，你哪来的那么多钱？”一口气二十万，她从来没有见过这么多钱，自己上大学的儿子，是怎么得到的？

　　她虽然担心丈夫的安危，可也她同样关心自己的儿子。

　　李彬看了看站在不远处的张顺，拉着李妈介绍道：“妈，他是张顺，我的大学同学，钱是他借给我的。听说爸爸出事了，他急忙开车送我过来了。”

　　虽然李彬认定钱是问苏茜茜借的，不过他不想解释起来麻烦，干脆说是张顺的钱。张顺也没有解释，走上前来打招呼：“阿姨你好，我是李彬的好朋友，你放心，叔叔不会有事的。”

　　周玉莲打量了一下张顺，看到他衣着普通，眼里隐隐有些疑惑之色。不过出于对儿子的信任，她也没有多想，连忙道谢：“真是谢谢你了，要不是你，真不知道该怎么办。彬子有你这样的好朋友，是他的福气。你放心，我们一定会想办法尽快把钱还给你的。”

　　张顺道：“钱的事情不着急，先救叔叔要紧。”

　　他压根就没有想过要李彬还钱，二十万而已，和兄弟之情比起来又算得了什么。他相信和李彬的位置换一下，李彬同样也不会在乎。在王逸峰找麻烦的时候，明知后果很严重却依然和自己站在一起的兄弟，会在乎那点钱？

　　张顺走到手术室门口，精神力穿过门探了进去。几个医生正在认真的动着手术，手术很复杂，张顺也看不懂。不过心跳仪依然平稳的跳动着，张顺便放心了。

　　确定李彬的爸爸没有生命危险，张顺又走了回来，问道：“阿姨，肇事者呢，没有找到吗？”

　　周玉莲摇头叹道：“那人撞了人之后，立即逃走了。那车没有牌照，虽然报了警，但警察说难度很大，不好查。”

　　“没有牌照？”张顺皱了皱眉，问道：“叔叔是怎么被撞的？”渝水县也不算小，没有牌照的车子怎么能够上街呢？

　　周玉莲回想道：“当时我和老李打算去找工地老板要钱，准备过街的时候，刚到马路边，一辆黑色的小车就窜了过来。要不是老李把我推开了，我也不能幸免。”

　　“什么！”李彬听后大怒，他不想李母那样想法简单淳朴，一听就知道这里面有事。他明白张顺的意思，两人对视了一眼，李彬怒道：“一定有人故意的，一定是那个黑心老板，我去杀了他。”

　　“彬子你干什么，你站住。”周玉莲将李彬吼住。她想过是有人故意为之，可是她更愿意相信这只是一个意外。她不过是没权没势的平民百姓，不想招惹太多的是非。而且她就这么一个儿子，丈夫已经出了事，不想儿子也出事。

　　张顺劝道：“李彬，听阿姨的话，你这么冲动不但报不了仇，还会把自己搭进去。”他不想看着自己兄弟出事，不过这件事也不能这么算了。兄弟的事，就是他的事。

　　喊住李彬，张顺转问李母，“阿姨，李叔在什么地方做事。李彬说的黑心老板又是什么情况？”想要报仇，就必须把事情了解清楚。

　　周玉莲叹声道：“老李和几个老乡在一家工地上班，可是做了半年工那家工地的老板也没有发工资。老李去要了很多次，都没有成功，甚至还遭到了威胁。今天本打算再去要一次，如果不给我们就报警，没想到刚出门，就碰到了这种事。”

　　听了李母的话，张顺基本上确定，是工地老板不想给钱，想要害李彬的父亲。既然他们敢明目张胆的杀人，想必背后会有一些关系和实力。李彬一家没权没势，摊上这种事情肯定无可奈何。

　　这件事，他必须管。

　　张顺问道：“那个公司叫什么名字，负责人又叫什么？”

　　周玉莲以为张顺是个有钱人，带着一些希望说道：“是松华建筑公司，负责人叫王大飞。”

　　张顺记在心里，点点头道：“阿姨你放心，如果真的是他们做的，我会让他们得到惩罚的。”

　　周玉莲激动地道：“那真是太谢谢了，你为我们家做这么多事，真是不知道怎么感谢你。我、我给你磕头了。”说着便要下跪。

　　张顺吓了一跳，连忙扶着李母，道：“阿姨你这是折我寿啊，我和李彬是兄弟，你把我当干儿子就行了，以后千万不要和我见外。”

　　周玉莲激动的不知道说什么。李彬听了很感动，眼角有些湿润，拍了拍张顺的肩膀，真诚地道：“张顺，谢谢你。”

　　张顺微微笑道：“我们之间还客气什么。”

　　“你们，谁是楼下黑色奔驰的车主？”手术还没结束，忽然来了两个警察。

　　张顺上前道：“那车是我的，怎么了？”

　　高个警察面无表情的道：“有人指控你危险驾驶，并且严重超速，请跟我们走一趟吧。”

　　见警察是来找麻烦的，周玉莲和李彬为张顺担忧了起来。李彬知道，张顺开的那么快是怕自己担心。他很想替张顺承担责任，可是车并不是他的，他掺和进来只会让事情变得更复杂。

　　张顺却无所谓的耸耸肩，对李彬母子道：“我跟他们去一趟，放心好了没事的。李彬，你在这里陪阿姨，别冲动，一切等我回来再说。”


第034章 警局里的勾当

　　张顺跟着两个警察走下楼，立即解释道：“两位警察大哥，我因为急着救人，开的稍微快了一些，这也是情有可原。两位大哥一看就是好人，应该能够理解的吧。你看你们也辛苦一天了，改天我做东，请二位好好喝一顿。”

　　张顺不怕到警察局去，只是不想耽误李彬父亲的这件事情，想在今晚去拜访一下那个建筑公司。这明显就是谋杀，如果不去找他们谈谈，以后肯定还会出事。

　　可两个警察却不吃他这一套，反而对张顺更加的猜疑。那个稍微矮一些，留着小胡子的警察讥讽道：“你那是稍微快了一些吗？二百七十码的速度，你以为自己在开飞机啊，你已经严重破坏了交通秩序，威胁到了他人的生命了你知道吗？”

　　高个警察板着脸严肃的道：“把你的身份证、驾驶证拿出来看看，我们要做个记录。”

　　警察总喜欢夸大其词，把为题说的很严重。其实他们那些小心思，张顺心里很清楚，无非就是想要钱。看到自己开着好车，就想要敲一笔。

　　不过张顺偏偏不吃这一套，要是他们好好说的话，张顺兴许给他们一些辛苦费。大晚上的还在执勤，确实够累。可他们一上来就吓唬人，把自己当三岁小孩子，这种做法着实令人反感。

　　张顺有些不满，懒洋洋的靠在车上，很光棍的道：“我没驾照。”

　　“没驾照？”小胡子警察一怔，立即来了精神，掏出手铐道，“这车是你偷的吧。我现在怀疑你涉险偷窃，请跟我们回警局接受调查吧。”

　　张顺没好气的瞥了他一眼，翻了翻眼道：“你的想象力真丰富，不知道的还以为是刑警呢，你穿错制服了吧？”

　　张顺瞥了一眼那件橙绿相间的交警制服，戏谑地看着小胡子警察。

　　小胡子警察被说的脸色一阵青一阵紫，变得极为难看。他拿着手铐，很不客气的将张顺按在车上拷了起来，随即在张顺的身上摸索了一阵，搜出车钥匙交给高个警察，道：“老刘，你来开他的车，我带他坐警车回去，顺便通知一下队长，就说抓了一个偷车贼。”

　　张顺翻了翻眼暗道一声麻烦，但他不能做什么，任由被他们带走。在医院门口袭警，是非常不明智的举措。他暗叹自己等级太低，如果是二级精神异能，便可以用强大的精神力制造一个小的幻象，骗过警察的盘查。精神力强大到一定的地步，便可以影响别人的脑电波，可以搜索别人的记忆，甚至抹去别人的记忆。

　　等级不够没办法，只好到了警局再想办法。

　　到了警局，不管他们怎么问，张顺就一句：“是不是偷的你们去查好了。”

　　车子的证件和牌照都有，想要查车的主人非常简单。如果这点能力都没有，只能说他们是一群饭桶。

　　他们拿张顺没有办法，只好联系长海市的交警大队，查询车子的详细信息。至于刑讯逼供，他们不敢冒险。万一张顺真的是车的主人，身份自然不低，他们不过是普通小职员，还惹不起有钱的主。

　　张顺翘着二郎腿看着他们忙活，自己最多算是无证驾驶和超速，罚点钱就是了。他在盘算这件事解决之后，怎么去找那个松华建筑的麻烦。

　　他正在思考的时候，精神力无意中穿过身后的墙，听到头顶传来一个愤怒的声音：“王大飞，你搞什么鬼，这点事都办不好，你还有脸打电话给我。”

　　王大飞？难道是一个人？张顺好奇的将精神力探了进去，只见一个穿着刑警队服的中年男子，正在打电话。他面带怒色，显然在生某人的气。听电话的内容，那头的人应该叫王大飞。

　　张顺精神力锁定电话听筒，听到那头传来一个懒散的声音：“这种事情谁能说的定，没有撞死只能说明他命大。开车的人是我的亲信，李立深认识他。主意是你出的，你最好想办法帮我一把，一起解决这个麻烦。”

　　中年男子脸色极为难看，紧抓着电话的手气的有些发抖，但过了一会儿，他深吸了一口气将肚子里的气压了下去，不耐烦地道：“好了，我再想想办法吧。”说完将电话一丢，坐在老板椅上生气了闷气。

　　听到这段奇怪的对话，张顺觉得有意思。他已经肯定李彬父亲的事情，就是这两个人做的。

　　中年男子穿着队长制服，显然是刑警队的队长。他这样的身份，怎么会受一个建筑公司的老板威胁，难道有什么把柄在人手里？撞死人这种事情，明明就是一件很麻烦的事，他们为什么还要这么做？

　　本来以为来警局会带来些麻烦，没想到发现了这样一个惊人的秘密。可是这件事涉及到警察局的刑警队长，该要怎么处理呢？他总不能冲到警察家里，当面去威胁他吧。

　　以张顺现在的实力，还没有嚣张到这种地步的资本。

　　负责张顺案件的小胡子警察通过长海市交警大队，拿到了车主的电话号码。他一看吓了一跳，居然是天成集团的总裁尹依雪。天成集团在国内服装业都很有名气，旗下有数十亿资产。他不过是一个小小的交警，对这种有名的企业自然敬畏。

　　他拿着号码，小心翼翼的拨了过去：“喂，你好，请问是天成集团的董事长尹小姐吗？”

　　那头传来一个冰冷的声音：“我是，你是谁，有什么事？”

　　尹依雪正在审批方案，这个时候被人打扰，自然有些不高兴。更何况还是一个外地的陌生号码。

　　小胡子警察客气的道：“我是渝水县交警队的警员商布奇，请问车牌号为长A58777的商务奔驰S600L，是你的车吗？”

　　尹依雪车子很多，除了经常开的玛莎拉蒂，根本不知道其他车子的车牌。不过她十分聪明，立即猜到是张顺出了事。她秀眉微蹙，想了一下道：“没错，是我的。”

　　商布奇接着问道：“那请问你认识一个叫张顺的人吗？他开着你的车严重超速，现在在我们警察局。”

　　“哦，那你还扣着他干嘛，需要我亲自去领人吗？”尹依雪没好气的道。这警察是不是吃饱了没事干，都查清楚了还给自己打电话。

　　因为是去救人，尹依雪理解张顺，所以并没有怪他。

　　商布奇额头冒出三条黑线，刚想说说警局的制度，需要哪些程序才能放人。可却被尹依雪又呛了回去：“你把电话给他吧，我有事找他。”

　　商布奇翻了翻眼，有些不情愿的把手机拿给张顺，道：“找你的。”

　　张顺早就注意到了他的电话，知道是尹依雪，接过电话柔声道：“没有打扰你吧。”

　　尹依雪语气依然冰冷，没好气地道：“哼，尽会给我惹麻烦。这件事情你自己解决，需要多少钱我会把支票寄过去。”

　　“呃……”，张顺有些尴尬，道：“我自己能解决，就不劳烦你操心了。”

　　尹依雪哼道：“你以为我喜欢操心。明天下午五点之前你必须回来，如果你不回来，我……我会恨你一辈子。”不等张顺说话，啪的便挂断了。

　　听着空洞的盲音，张顺颇为无奈。这个老婆什么都好，就是对人的态度总是冷冰冰的。看来想要融化她，还需要努力啊。


第035章 追查

　　因为尹依雪的面子，张顺受到了局长的亲自接待。只是象征性的罚了几百块，便没有再为难他了。至于驾照的事情，张顺说丢掉了。他们也没有追查，之说下次记得戴上就好了。

　　离开警局，转了个圈后又转了回来，停在警局不远处的路口。没过一会儿，刑警队长孙胜便穿着便服走了出来。不愧是做刑侦多年的老警察，此时的他和办公室里完全两个样，根本看不出来他刚刚还满肚子火。

　　他一路上和警员们和气的打着招呼，一一说再见，就像个和蔼的师长。谁能想到，这样的人背地里居然会合谋还一个普通老百姓？

　　出了警局，他在门口拦了辆的士，张顺不紧不慢的跟在后面。因为对方是刑侦老手，肯定会有一定的反侦察手段，张顺不敢跟的太近。的士穿过几条街，停在一家酒吧门口。

　　孙胜没有注意到身后有人跟踪，走进酒吧，在前台点了一杯Whiskey，然后随便找了个位置坐了下来。张顺紧随其后，也点了蓝色便衣，四处张望了一下，在他七八米的地方找了个位置坐了下来。酒吧虽然很吵，但十米内张顺想听别人说话，一点都不会受影响。

　　孙胜刚坐下来，便有几个看场子模样的青年走了过去，为首一个带着好几颗耳钉地笑道：“胜哥来了，飞哥在上面，需要我通知一声吗？”

　　孙胜喝了口酒，挥挥手道：“你们忙你们的，不用管我，一会儿我自己上去。”他目光盯着场中的人，有限的品着酒，一点都不着急的样子。

　　耳钉男应道：“好叻，有需要随时招呼。”

　　孙胜不紧不慢的品着酒，待将那杯酒喝完，才起身朝酒吧内部走去。张顺本来想要跟过去，可是门口那个“外部人员不准入内”的标志，和门口站着的两个大汉，让他没有了这个想法。

　　门口是一个专用电梯，孙胜进去后走进了电梯，按了五楼的灯。五楼已经超过了十米，张顺没有办法继续锁定孙胜。想了一下，转身走出酒吧，从旁边的一个楼里走了进去。

　　两栋楼是挨在一起的，张顺来到五楼，趁没有人注意爬出了窗外，顺着窗户来到酒吧的上方。他收敛气息，悄悄地穿梭在外置空调上，没有发出一点声音。很快，便用找到了孙胜的身影。

　　他和一个略微有些肥胖的中年男子，在一个办公室内。孙胜进来之后，将会客椅一拖，一屁股坐了上去。他瞪了胖子一眼，道：“这件事情你打算怎么处理，现在已经引起了警方的注意，我是没有办法了。”

　　听他说话的态度和口气，张顺猜想这个外表人模狗样的胖子有可能就是王大飞。张顺在他的桌子上找了一盒名片，上面写着“松华集团总经理王大飞”的字样，证实了他的猜想。

　　王大飞耸耸肩，一脸无所谓的道：“还能想什么办法，多花点钱，找个人把他干掉。他认得开车的人，到时候肯定会把我牵扯出来。我惹上了麻烦，对你也不好啊，是吧。”

　　孙胜气道：“你开什么玩笑，现在已经立案了，这个时候找人杀了他，只会让上面更加重视这件事。到时候我压不住，同样对你没有好处。”

　　“那怎么办，你注意多，费费脑在想想。”王大飞从怀里掏出一盒雪茄，拿出限量版Zippo点燃一支，然后将雪茄盒推过去，道：“来一支？”

　　孙胜烦躁的挥挥手，埋怨道：“这件事还不是你惹起的，你干嘛要拖欠他那几万块的工资？惹来这一堆麻烦，那件事要是被传出去，你我都吃不了兜着走。”

　　王大飞吐了口烟圈，笑嘻嘻的道：“我的老哥，那不是几万，是几十万啊。前段时间账目上出了点问题，用他们的工资补上了。不然谁没事在乎这些钱。”

　　两人沉默了一会儿，孙胜也没有想到什么好的理由，看了看时间不早了，有些不耐烦，皱眉道：“除非能想什么办法，让他永远都别开口。”

　　王大飞一听来了精神，坐直身子道：“这是个好办法，车祸什么的，最容易让人变成植物人失忆症了。不如给他来一针，让他变成植物人，这样也不会有人怀疑。”

　　孙胜点点头，暗暗松了口气，道：“这件事你去安排吧。”他又看了看表，起身准备离去。

　　张顺在外面听的真切，怎么会让他们的计谋得逞。用念力快速的打开窗户，跳了进去。一个优雅的翻身落在地上，拍起了手掌淡淡道：“真是好计策，想不到堂堂的刑警队长，背地里居然会干出这种龌龊的勾当。要是警察局的人知道的话，不知道会怎么样？”

　　突然出现的张顺让两人吃了一惊，尤其是王大飞，他很奇怪张顺是怎么进来的。这么冷的天气，他明明记得关紧了窗户的，可是窗户安然无恙的关着，张顺就那么进来了！

　　“你是什么人，偷听我们谈话有什么目的？”王大飞表现的比较镇定，看着张顺平静的问道。

　　不过孙胜却要急躁一些，紧紧地盯着张顺，右手悄悄地放在腰间，很是戒备。

　　张顺说的没错，如果警察局的人知道他的这些勾当，他基本上就不用做警察了，还极有可能被判刑。没有这层皮，对他背后的老板来说，他也就失去了价值。那样一来，他将两面都不讨好，会变得一无所有。

　　张顺目光扫过两人，落在孙胜身上，“你最好不要想着动枪，我可以向你保证，你那把77式还没有上堂，我就会让你去见马克思。”一道闪电凭空出现，将王大飞嘴上的烟击成粉末。

　　烟屑乱飞，仿佛被炸开了一般，将王大飞吓了一跳。孙胜的手也松了下来，离开腰间的枪匣。他还没有自信到拔枪的速度，可以和电速相比。在异能者面前，他弱爆了。

　　“你、你是异能者！”王大飞终于正视起来，也明白张顺为什么能悄无生息的从窗户外面跳进来。对于异能者的神奇，他深有体会，他觉得这个世界没有异能者做不到的事。


第036章 威慑

　　异能者这个词，对与普通人来说确实比较陌生。他们接触到的异能者，仅限于荧屏上和小说中，和真正的异能者存在很大的差异。但对于地位较高的人来说，异能者并不是什么大秘密。

　　异能者也是人，生存在这个世界上，就需要和别人打交道。因为这个世界的主体还是普通人，不可避免的会和他们产生交集。并且很多异能者一开始就是普通人。

　　因为异能的修炼需要很多资源，很多资金，所以一些异能组织就会制造一些异能产品出来，出售给普通人换取资金。同样，他们会利用普通人在俗世界替自己赚钱，这种人在异能界被成为俗线。所以一些人知道异能者的存在，并不惊讶。

　　比如张顺所在的张家，在俗世界中的产业有很多，香满园不过是其中在长海市的一家。香满园的经理李联，就是异能组织中的普通人。

　　见到王大飞的反应，张顺就知道他一定接触过异能者。从异能界上层势力出来的人，张顺猜想他会不会也是某个异能组织的俗线？如果真的是这样的话，那事情就有些麻烦了。

　　长海作为一个商业非常发达的城市，附近的异能组织并不少，除了张家，还有其他强大的势力存在。且不说会不会是和张家媲美的强大势力，就是普通不入流的异能组织，也不是现在的他能够惹得起的。一个一级异能者，在异能界实在是太渺小了。

　　张顺想了一下，闲庭自若地走到沙发边坐了下来，对两人道：“过来坐吧，有些事情想找你们商量一下。”

　　在异能者面前，孙胜和王大飞一点反抗的想法都没有。王大飞惊讶过后，脸上重新挂着笑容，屁颠屁颠的走了过来。倒是孙胜沉着脸，眼神深沉不知道在想些什么。

　　“这位大侠怎么称呼，来找我们不知道有何贵干？”王大飞主动倒了一杯热茶，非常客气的放在张顺面前。他笑嘻嘻的主动和张顺套近乎，表现的十分恭谦。

　　张顺伸手端茶，手刚刚碰到茶杯，那杯冒着热气的茶立即冰冻起来，里面凝结了几个冰块。张顺端起茶杯摇晃了一下，然后喝了一口：“茶要喝冰的才解渴，热茶不容易降火。”

　　一杯一百度的茶瞬间降成零度，就好像变魔术一般。王大飞和孙胜怔怔的看着张顺放下来的杯子，目瞪口呆。

　　异能者果然很变态，没有他们做不到的事。这要是被他这个一弄，还不得变成冰棍？

　　想到这种可能，王大飞忍不住打了个寒颤。心道异能者都是大爷，咱惹不起。

　　两人的表情变化张顺都看在眼里，他要得就是这种效果。放下茶杯后，顿了一下才悠悠的道：“我来找你们，有三件事，希望你们能如实回答我。否则，这个茶杯就是你们的榜样。”

　　张顺手指轻轻一点，杯中的茶水瞬间凝固成冰，完全冻了起来。然后用念力控制茶杯，抛了出去，一道雷电不偏不倚打在上面。“嘭”的一声，冰冻的茶杯立即被击成粉末，落在办公室的地毯上面。

　　王大飞身子一抖，显然吓了一跳，连忙摆手道：“大侠有什么事尽管问，我们绝不会有半点假话。如果用假话骗你，天打雷……呃，雷劈。”想到张顺真的会控制雷电，他又忍不住颤了颤。

　　不过孙胜似乎话不多，一直沉着脸没有说话。不过张顺从他波动的眼神中，看得出他的震撼。他的精神波动有些紊乱急促，仿佛在思考着什么？

　　张顺收回精神力，道：“第一件事，李立深的事情到此为止，他是我的长辈，如果我知道他出了什么事，我会十倍还在你们身上。另外。”张顺指着王大飞，“你赔偿李家一笔钱，至于多少你自己看着办。”

　　“呃……”王大飞犹豫了一下，脸上闪过一丝苦涩，但又很快消失了。他连连点头，道：“好，好，我明天就去……不，今晚就去。”

　　“第二，告诉我为什么要找人杀李立深？我要知道真实的原因。”张顺接着问道。

　　从刚才二人的话中可以听出，王大飞并非是因为想要拖欠工钱，而雇凶杀人。张顺很好奇，他们两个为什么要联合起来对付一个老百姓呢？

　　王大飞有些犹豫，表情挣扎，似乎对这个问题有些抵触。但想了一下，咬了咬牙说道：“事情是这样的，半年前，因为公司运作需要筹集资金，我便扣了一些工人的工资。我向他们保证过，一定会还上这笔钱，可是李立深那些人就是不相信，三天两头的来问我要工资。”

　　说起这件事，王大飞也有些愠色，不过碍于张顺在这里，他并没有说出脏话。他确实没有想过拖欠工人的钱，运作正常之后，也在慢慢的偿还工人的工资。

　　“前两天李立深来找我要工钱，无意中……无意中看到了一些不该看的东西，关系到我和胜哥的身家性命，这才出了这个馊主意。”王大飞到这里，顿了一下连忙补充道：“我当时不知道他是您的长辈，要知道李立深是您的长辈，借我十个胆子也不敢这样做了。”

　　“什么秘密？”张顺盯着他，冷声问道。

　　“这……”王大飞面露难色，朝孙胜看去。而孙胜依然沉着脸坐在那里，一副事不关己的样子。他轻轻哼了一声，似乎要把这个难题丢给王大飞。

　　“说。”张顺语气一寒，周围的温度瞬间降低了不少。

　　王大飞吓得一哆嗦，知道躲不过去了，苦着脸道：“大侠我说，您别动怒。在我的工地上，发现一种很奇怪的矿石，五颜六色的很好看，有点像水晶。有人嘱咐我们绝对不能让别人看到这种东西，否则我们全家老小都别想活命。”

　　五颜六色像水晶很奇怪的矿石？张顺眼睛一亮，急忙问道：“是不是椭球体，鸡蛋大小，表面有晶体状的石头？”

　　王大飞见张顺认识，连忙点头道：“是是，就是这种。”他很纳闷，这到底是什么东西，让这些异能者都这么在意。

　　张顺眼中闪过一道精芒，有些震撼。居然是元素晶体！这种普通的环境，怎么会产生元素晶体呢？

　　元素晶体是自然元素的结晶，蕴含的能量远非异能石可比。一颗元素晶体价格往往在百万以上，对异能者的修炼，也大有益处。但因为元素晶体通常只在特殊的环境中才能形成，所以常常是有价无市。

　　没想到这种地方，也会有产生出。如果王大飞没有骗他，那背后肯定有一个异能者，或者有个异能组织。不然普通人，决计是不会认识元素晶体的。

　　收起震撼的心思，张顺接着问道：“第三个问题，那人是谁？”

　　既然都说出来了，王大飞干脆豁出去了，一副任命的样子：“我们不知道他叫什么名字，就喊他老板。他隔一段时间会过来一次，取走矿石。我和胜哥的家人被他控制着，不得已才为他做事。他说过，如果矿石的事情泄露出去的话，我们两家人的命也活不成。”


第037章 倒戈

　　元素晶体在异能界都是可遇不求的事，有了大量的元素晶体，意味着可以培养出大量的异能高手。所以各大异能势力，都对元素晶体十分重视。

　　这个俗世界中出现一个元素晶体矿，是非常震撼的事，搞不好会引发异能界大战。不管王大飞身后是什么人，对此很重视都是应该的。面对这样巨大的宝藏，张顺同样心动不已。如果有可能，一定要将这个矿脉控制在自己手里。一个元素晶体矿脉，值得冒任何险。

　　张顺想了一下，问道：“你们见识过他的手段吗，把你们知道的关于他的情况，详详细细的告诉我。”

　　只有了解敌人的实力，才能决定要不要冒险。如果真的是某个组织或势力在暗中控制这个矿脉，张顺还不想找死。

　　王大飞都已经豁出去了，干脆什么都不隐瞒，准备将自己知道的全部告诉张顺。不过他正要开口，一直沉默不语的孙胜忽然开口，抢在他前面道：“这位大侠，我知道的比王大飞多，我可以将我知道的全部告诉你，但有一个条件。”

　　张顺蹙了蹙眉，冷声问道：“什么条件？”

　　“帮我杀了他。”孙胜咬牙切齿的道，双拳握的发白，指甲嵌进了肉里却没有感觉。他的眼睛充满了仇恨，仿佛一头愤怒的狮子，要将仇人撕碎。

　　被那人控制的这一年来，孙胜每天度日如年，无时无刻不想要那人死。因为他年轻漂亮的妻子，每个星期有三四天都被那人拉去淫污，一年不到的时间，他的妻子已经憔悴的不成人样了。作为一个男人，看着自己的妻子沦为别人的性奴，他又自责又痛恨。

　　似乎很可笑，他是一名穿着正义制服的警察，但却没有办法惩治淫污妻子的恶人。每天还要为他办事，甘愿做他的走狗。

　　可是他有什么办法，在异能者面前，他是那样的弱小。他想过暗杀，可是见识到那人的实力之后，便打消了这种想法。因为他知道，以自己的力量是绝对没有办法杀掉那个异能者的。而暗杀的后果，就是他死，自己的妻子和十六岁的女儿，都要成为那人的发泄工具。

　　他的妻子不堪受辱，也想过要自杀，可是同样不能。因为那人说过，她要是自杀的话，她的女儿将代替她的作用。为了自己的女儿，孙胜和妻子不得不忍受恶人的侵犯。

　　张顺的到来，让他看到了希望。他从张顺眼中看到了对矿石的渴望，所以想借张顺之手，杀掉这个恶人。哪怕自己死，他也心甘情愿。

　　张顺淡淡的打量着他，思考了一会儿才道：“你先告诉我，他是一个人还是一个势力？”

　　孙胜平静了一下愤怒的情绪，说道：“据我的观察，他应该是一个人。而且他很少和外人接触，经常躲着不出来，好像在躲避什么人。”

　　他是做刑警的，观察和推理能力不差，加上心中的仇恨，所以每次接触那个人的时候，都在寻找他的弱点。长期以来，也发现了一些不寻常的事情。

　　张顺嘴角终于露出一抹微笑，道：“好，我答应你，帮你杀了他。”眼中一道精芒闪过，露出淡淡的杀机。

　　即便孙胜没有这个请求，张顺断然也不会让那人逃走。元素晶体矿这种重大的秘密，自然不能让别人知道。斩草不除根，只能留下无穷的祸患。如果没有能力杀他，张顺就算赶走了他，也没有办法长久拥有晶体矿，甚至还会惹来巨大的危险。

　　见张顺答应，孙胜松了口气，松了松拳头。而后从座位上站了起来，郑重其事的给张顺鞠了个躬：“谢谢。”说完之后，才坐了下来，说道：“因为公司每次遇到麻烦，都是我和老板出去解决，所以我知道的比王大飞多一些。”

　　他叹了一声，理了理情绪接着道：“有一次我们去解决一个敲诈公司的黑势力，在杀那个黑社会老大的时候，矿石不小心被另一个异能者发现。然后他们便打了起来，不过那人不是老板的对手，没过一会儿就被老板杀掉了。我听被杀的那个异能者说，老板是个二级异能者。不知道这点对你，有没有帮助？”

　　孙胜不知道异能者的实力是怎么区分的，但张顺问他这些事情，肯定是想了解老板的情况。他一下子就想到了那次战斗。

　　张顺问道：“你老板杀人用的是什么能力？那个被他杀掉的异能者，又用的什么能力？”

　　低级异能者等级之间的实力相差并不大，如果是普通元素系异能者的话，张顺并不担心。吸收了那些异能石之后，虽然还没有升级，但实力却也提升了一些。加之精神力远强于普通异能者，如今的实力对付普通异能者不是问题。

　　不过想要击杀一名二级异能者，还需要精密的布置，否则他一个人想要办到也不容易。

　　老板杀人的场面十分血腥，虽然过去很久了，孙胜依然记忆犹新。当听到张顺的问题，他几乎想也没想，便闪现了那些画面：“老板杀人什么武器都不用，他伸出一根手指头能隔空指穿别人的胸膛，可以切断远处人的脖子，甚至划开别人的脑袋。十几个黑社会的人，不到五分钟就被他全部杀了。”

　　念力异能。张顺暗道有些麻烦。念力异能属于伪精神异能，是精神异能的一个分支，能力同样十分变态。他的精神力，比张顺不会弱。以张顺现在的实力，还不是他的对手，最多能打个平手。但想要击杀他，几乎没有可能。

　　“不过他在和那个异能者打斗的时候，又用了另一种能力。”孙胜见张顺听得很认真，继续说道：“他好像还能控制风，他就是用风割破那个异能者的喉咙，将他杀掉的。而被杀的那个异能者，他的能力是火，不过好像并不是很强。”

　　张顺瞥了孙胜一眼，心道在二级念力异能者面前，一个一级火系异能者当然弱爆了。他现在都能杀掉一级元素异能者，何况那个二级的念力异能者。

　　听了孙胜的话，张顺没有任何表现，眼睛一如既往平静无波。他想了一下，接着问道：“你们老板什么时候会来，他不来这里，有什么办法找到他吗？”

　　王大飞接过话说道：“他三天后会过来，因为我之前打电话告诉他，我们又挖到了一颗矿石，他会过来取。”

　　“矿石在哪里？”张顺心中一震，连忙问道。

　　王大飞连忙起身，从保险箱里取出一颗半个鸡蛋大小的纯透明晶石，拿到张顺面前道：“在这里，不过这一颗和其他的不一样，是透明的，而且比平时挖到的要稍微小一些，我不知道是不是他要的那种。”

　　王大飞打开保险箱的那一刻，张顺便感觉到了那里面庞大的精神力。看到这颗透明没有丝毫杂质的元素晶体，张顺忍不住想要大笑。按耐住激动的心情，用念力将它从王大飞手里拿了过来。

　　没想到，居然还是一颗纯晶体！


第038章 善意的谎言

　　元素晶体的种类很多，不同的异能者可以根据自己的属性选择对应的元素晶体。不过纯晶体没有属性，却能供所有的异能者使用，可以说它是一种万能材料。

　　雷系异能者用它修炼，可以快速的提高雷系能量；风系异能者同样也可以通过它提高风系能量。精神系就更不用说了，可以从纯晶体中获取庞大的精神异能。

　　在这个世界，能量是守恒的，即便是异能者也不能凭空产生能量。他们不过是因为基因的改变，而导致对某种能量的吸收和控制远强于别人，从而能够控制这种能量。平时可以从食物中或者空气中获取自己需要的能量，但这种速度十分缓慢，维持平衡可以，想要增强自己的力量则显得不足。

　　所以异能者们才到处寻找修炼资源，通过自然形成的能量结晶，从中获取能量达到修炼效果。

　　通常在一万颗元素晶体中，能够产生一颗纯晶体。因为它的稀有性，导致它的价值远高于普通元素晶体。一颗上品鸡蛋大的纯晶体，在异能界中可以卖到一亿左右的价格。

　　眼前这颗虽然才半个鸡蛋大，可对张顺来说价值远超过一亿。仅这一颗纯晶体，就可以提供给他升到三级所需的能量。这是多少颗精神石都无法比拟的。

　　而且想要对付孙胜和王大飞背后的那个老板，这颗纯晶体无异于雪中送炭，十分及时。有了它，张顺突破二级将变得十分简单。

　　张顺没有掩饰心中的喜悦，仅仅的攥着那颗纯晶体。对他们说道：“我可以帮你们杀了他，不过我有个要求。他吩咐你们做的事情，你们继续，我需要这种矿石，你们必须帮我收集到更多的矿石。只要你们为我办事，我可以帮你们解决一些麻烦，只要不是你们主动惹的事，我都会出面。这个条件，你们答不答应？”

　　张顺虽然在向他们询问，但目光冷冷的盯着两人，庞大的气势将这个房间变得十分压抑。这么重要的事情，不能有半点泄漏，张顺不允许他们拒绝。他的这种气势，就是要迫使他们答应。

　　王大飞立即表态道：“没问题，能为大侠做事是我们的荣幸。我王大飞从今天起，就是大侠的人了，一切听从大侠的吩咐。”他举着手发誓道，配上微微发胖的身材，活像一个叛变的汉奸。

　　张顺没有想过他会对自己忠心，不过现在他要用人，有没有能够替代王大飞的，只能留着他。倒是迟迟不表态的孙胜，张顺较为看好他。

　　张顺一直在暗中观察他，从他愤怒的样子可以看出，他对背后的老板恨之入骨。但他非常能隐忍，一点都不冲动，懂得见机行事，倒是一个可以利用的人。

　　在这个时候，只要稍微给他一些好处，许一些承诺，他便会死心塌地的为你办事。

　　张顺想了一下，对孙胜说道：“只要你为我办事，我可以保证你在意的人会受到我的庇护。而你并不需要做什么，只要保守这个秘密，帮助他寻找这种矿石就好了。”

　　孙胜有些动容，动了动眼皮看着张顺。他对张顺还不是很了解，不敢相信他，可是这个条件很诱人。异能者的强大他见识过了，能得到异能者的庇护，害怕什么危险呢？

　　因为工作关系的特殊性，他平日里得罪了不少人。那些亡命之徒没有办法找他的麻烦，便会对他的家人下手。他毕竟是一个普通人，很多时候没有办法照顾周全。

　　之前老板也提过这个条件，所以他欣喜的答应了。可是没想到老板是个人面兽心的禽兽，居然霸占了他的妻子，拿他的女儿作为要挟，让他和妻子每天过着生不如死的日子。

　　他害怕张顺和老板是一丘之貉，也是一个披着人皮的野兽。他的家庭，已经经不起任何伤害了。

　　“我给你五分钟的时间考虑，自己做决定吧。”张顺见他犹豫不决，也不逼他。

　　说完之后在办公室转了起来，从王大飞的桌子上拿了支雪茄点燃，坐在窗户边看着外面的夜景。王大飞连忙拿着烟灰缸，屁颠屁颠的跑了过来。别看他人模狗样的，还真有做奴才的潜质。

　　渝水县虽然是个大县，但毕竟只是个县城，繁华程度和长海市没有可比性。即便这片商业中心，灯火也稀疏可见，街上的行人三三两两，没有热闹的景象。

　　孙胜知道张顺这是在比他下决定，从老板对矿石的态度已经张顺拿到纯晶体时的喜悦，他知道这种东西对异能者肯定十分重要。他是知情人之一，如果不答应张顺，会有什么后果他心里也清楚。

　　不过只要妻子和女人能摆脱魔掌，自己的生死又算得了什么呢。只是如果张顺真的和老板是一样的人，自己死后，妻子和女人能够幸免吗？

　　孙胜是个聪明的人，他知道这种可能性几乎没有。所以他没有选择的余地，只能相信张顺。

　　过了好一会儿，张顺的一支烟快要抽完了，孙胜长长叹了一声，硬声说道：“我答应你，但是你的保证，我的家人不会再受到伤害。”

　　你别伤害我的家人。孙胜心里补充一句。

　　张顺微微一笑，道：“当然，你为我做事，我自然会为你解决麻烦。”

　　从王大飞那里了解到，老板可能会在三天后，也就是星期二来取元素晶体。还有三天的时间可以利用，只要在三天只能晋升二级异能，便有五成的把握击杀背后老板。

　　从酒吧出来，王大飞载着孙胜来到医院，张顺跟在他们后面。

　　这个时候手术已经做完了，李立深已经度过了危险期，但任然需要观察三天，才能确定脱离危险。周玉莲和李彬守在病床前，紧张的心总算松了松。李彬正要给张顺打给电话，问一下情况，却看到张顺回来了。

　　因为和丈夫去要过几次债，周玉莲也认得王大飞，见张顺和王大飞在一起很是诧异。她还没说话，王大飞早已走了进去，连声说道：“周女士，手术成功吗，老李没事了吧？真是抱歉，我刚刚听到这个消息，便连忙赶来了。这都是我的错，我想你们道歉。”

　　王大飞来到病床边，对李立深鞠了一躬。

　　李彬和周玉莲不知道发生了什么事，这个高高在上的大老板，怎么突然变得这么客气。这种不真实感，让他们母子心中有些不安。两人疑惑的看着张顺，向他询问。

　　再来之前，张顺便和王大飞以及孙胜商量好了理由。他不想让李家吃亏，更不想让李立深把元素晶体的事情说出去。所以编出一套善意的谎言，让李彬一家人放下心。

　　张顺解释道：“这位是警察局的刑警队长孙警官，我到了警察局将李叔的事情告诉了他们，孙警官对此十分重视，立即找到了松华建筑的经理王大飞了解情况。经了解才知道，原来王经理早就把李叔的工资准备好了，派了一个手下把钱送给李叔。可是那个手下想要私吞这笔钱，于是开车撞了李叔。现在孙警官已经立案侦查，发出通缉告示了，阿姨，李彬，你们放心吧。”

　　张顺说完，王大飞连忙道：“是是是，这都是我的失误，老李是公司的老员工，这件事公司有不可推卸的责任。这里是一百万，作为赔偿和抚恤，你们一定要收下。”

　　王大飞掏出早就准备好的支票，塞进了周玉莲的手里。

　　周玉莲和李彬以为自己听错了，错愕的看了看上面的数字，看了好几遍才发现这是真的一百万。他们从来没有见过这么多钱，心里更加觉得不真实。

　　周玉莲拿着支票有些不知所措，看了看张顺和李彬，又看着王大飞将支票退回去，道：“这、这太多了，要不了这么多。”

　　张顺将支票推了回去，道：“阿姨，这是叔叔应得的，你就拿着吧。”他冲李彬使了个眼色，示意他说两句。

　　两人认识时间不短了，有一定的默契。李彬愣了一下，明白张顺的意思，收了收紧张的心道：“妈，张顺说得对，你就拿着吧。”看到一百万，他何尝不心动？

　　孙胜也劝道：“既然王经理一片心意，周女士你拿着就是了。出了这种事情，很多地方都需要用钱。”

　　周玉莲见张顺和刑警队长都叫自己拿着了，犹豫了一下，对王大飞道：“那真是谢谢你了，你真是一个好人。”

　　想到自己一直以来错怪了王大飞，周玉莲的心里有些愧疚。看着手里的支票，她十分感动。想到几个小时前因为没有钱，求爷爷告奶奶医院都不肯动手术，她的眼泪再也止不住流了出来。

　　在医院待了一会儿，王大飞和孙胜离开了。张顺答应了三天后过来帮他们除掉老板，他们要做的就是当做什么都没有发生过，不能让老板看出破绽。

　　张顺多待了一会儿，把李彬拉出去叮嘱道：“大彬，这几天你就在这里照顾叔叔阿姨吧。你要记住，你现在是家里唯一的男人，不是学校里的学生，做什么事情都不要冲动。如果遇到什么事，就给我打电话。”

　　李彬感动的看着张顺，伸手在张顺的肩旁上捶了一下，道：“谢谢你，白条。”

　　张顺笑道：“和我还客气什么，时间不早了，我先回去了。”

　　看着张顺走远，李彬的心情十分复杂。他不是傻子，自然看得出来张顺和王大飞一起出现意味着什么。他心想，如果不是张顺，凭他们家的关系不可能要到一分钱的赔偿吧。


第039章 二十二岁生日

　　回到家中，已经十点多了。房间没有亮灯，想必他们已经睡了。江姨给张顺配了钥匙，也就没有将他们吵醒。张顺轻轻的将车开进车库，打开房门走了进去。他的动作很轻，生怕吵到尹依雪和江姨。

　　走进门，刚刚把外衣脱掉，忽然看到有个人影在动。张顺用精神力一看，却见尹依雪穿着一件睡衣从厨房走出来，手里拿着一个苹果和一把水果刀。

　　张顺换好鞋走过去，轻声道：“怎么这么晚了，还没睡觉啊？”他看了看尹依雪手里的苹果和刀，走进厨房洗了手。什么也没说，将苹果和水果刀拿了过来。

　　尹依雪看了他一眼，轻哼了一声，道：“你以为我像你一样，每天都那么闲。”她知道张顺要帮她削苹果，心里似高兴又不高兴，复杂地看了看张顺。她的心，忽然有些悸动。

　　父亲去世之后，发现了亲人的丑恶嘴脸，尹依雪心如死灰。原以为幸福不会再和自己有关系，她没有想过接受任何一个人。幸福对她来说，不是有人送名车豪宅，拥有花不完的钱。一个简简单单的关心举动，对她来说都是幸福的。

　　除了父亲，张顺是第一个给他削苹果的男人。那一霎那间，仿佛冰冷的世界有了一丝温暖。

　　听到尹依雪的抱怨，张顺轻轻一笑，来到垃圾桶边。手腕翻动，那把水果刀仿佛和手是一体的，轻巧的围着红苹果转动。虽然没有亮灯，但对拥有外放精神力的张顺来说，没有任何阻碍。很快，红红的苹果便脱去了衣裳，露出雪白的果肉。

　　尹依雪就站在厨房门口，怔怔的看着他，没有开灯。家里有个男人，仿佛充实了不少。

　　虽然她才二十二岁不到，但她经历的事情以及承受的压力，早就超过了年龄。她迫使自己变得坚强起来，承担同龄女孩无法承受的责任和压力。她的性格渐渐变得冰冷，但内心却极度渴望温暖的关怀。

　　“喏，吃吧。”张顺将苹果递给她，把她从沉思中唤醒。

　　仿佛回到了冰冷世界，尹依雪短暂的宁静后，又恢复了冷冰冰的样子。伸手从张顺手里接过苹果，道了声：“谢谢。”走上楼去，“啪”，很快传来一声关门声。

　　张顺看了一眼，摇摇头。尹依雪走进的不是卧室，而是书房。他不希望这么晚了，尹依雪还在工作，可是又不能劝她不要工作。张顺知道，自己说了只会让她更加反着来。

　　两人的关系还没有进步之前，张顺什么都不能做。现在的他对于尹依雪来说，只不过是一个外人。

　　将水果刀收了起来，便回房去了。张顺拿出纯晶体，进入了修炼状态。纯晶体的训练效果比精神石和异能石好许多，能量的吸收速度也快很多。

　　一晚上的吸收训练，几乎抵得上三颗精神石。而且因为吸收起来没有太大的阻碍，精神疲劳感也降低了许多。张顺只睡了两个小时，便精神饱满的。有了纯晶体，手里的那颗精神石也就不着急用了，倒是可以拿给于兵，有了一颗精神石，他应该能够很快晋级。

　　今天星期六，学校不上课。张顺依旧来到学校找于兵帮助他训练。他现在必须加紧培养自己的势力，锻炼更多的人才。于兵是时空异能者，只有晋升到一级能能觉醒元素异能，那个时候他才具备攻击力。

　　来到望江山的时候，于兵已经在老地方训练了。他坐在一块大石头上，按照张顺教他的方法吸收自然界中的能量，锻炼精神力。精神力是突破升级壁障的要素，至于穿物的能力，不过是熟能生巧的技巧罢了。

　　看到张顺，于兵中断了训练，和他打招呼：“顺哥，你来了。”他一大早就来上山训练了。因为寝室还有别人，他没办法在寝室中训练。平时一天除了上课和睡觉，其他时间几乎都在山上度过。

　　张顺不赞同他这种训练方法，劝道：“训练讲究的是循序渐进，你不能一味求快。如果一开始不打好基础，后面的路将会很难走。”

　　于兵羞愧的低下头，挠了挠头道：“我、我这不是没事做嘛，就跑到这里来训练了。”

　　张顺有些无奈，这已经不是第一次劝他了，可他就是不听，张顺也没有办法了。虽然算他半个老师，但也不能强迫他做事。拿出精神石，丢给于兵，道：“这是一颗精神石，你用我教你的办法，从这里面吸收精神能量，应该很快就能突破一级了。到时候看你的属性，我再帮你找训练材料。”

　　于兵大喜，连连道谢：“多谢顺哥，多谢顺哥。”对力量的渴望，他似乎比张顺还强大。

　　中午和于兵一起训练，给他做了一些指导，还没到四点，便收到了尹依雪的信息。张顺连忙赶回家中，刚进门，就被尹依雪炮火连珠的责备：“你怎么回事，不是让你早点回来吗，你有没有把我的话放在心里。”

　　张顺耸耸肩，心道离五点钟还早嘛，干嘛这么着急。不过表面上，他还装作有些歉意，道：“到底什么事，这么着急？”

　　尹依雪从沙发上拿出一套杰尼亚西装，塞到张顺手里，道：“一会儿再和你说，你先去把这套衣服换上。”

　　看了看那套价值不菲的西服，张顺猜到今晚可能有什么事情要发生。不过尹依雪的脸上似乎有些不高兴，张顺也没有多问，拿着衣服走进了厕所。很快换上西装，走了出来，大小尺寸，刚好合适。

　　俗话说人靠衣装马靠鞍，张顺穿上这套顶级西服，整个人的气势瞬间提升了不少。仿佛不是一个在校的大学生，而是一个彬彬有礼的商业之星。

　　张顺本身就具备一定的气质，加上这套衣服的衬托，显得更加的成功。就连尹依雪都觉得，张顺一下子变得不一样了。如果一开始见面，他就是这个样子，自己会不会被他迷住呢？尹依雪的心里，闪过这样一个念头。

　　愣了片刻，发现时间已经不早了，尹依雪说道：“今天是我二十二岁生日，一些亲人和商业上的朋友会来参加，到时候我会宣布我们结婚的事情。你记住，到了那里什么都不用做，最好少说话，别给我惹麻烦。还有，你要装得像一点，要是露出半点破绽，我永远都不会原谅你。”

　　那样高档的场合，尹依雪还真怕张顺土包子进城，给她丢脸。最主要是，这段契约婚姻不要被人拆穿。

　　原来是生日，张顺将这一天暗暗记在心里，冲她微微一笑。不过听尹依雪的口气，似乎这个生日宴会并不太平。


第040章 别露馅了

　　“呵，我知道怎么做。”张顺轻轻笑道。尹依雪的担心他完全能够理解，看起来他并没有当回事，但心里面却早已下定决心，要借这次生日宴会会会她的敌人。

　　两人走向那辆白色的玛莎拉蒂，张顺加快步子先到两步，将副驾驶的门打开，非常绅士地做出一个请的姿势：“美丽的夫人，请。”他邀请的动作做的非常标准，仿佛就是一个谦谦君子。

　　要不是知道张顺的真实身份，尹依雪差点以为他真的是某个富家公子。他谦和友善的微笑，令人舒心，诚恳的声音让人不容拒绝。西装笔直，气度不凡，帅气的笑容那样迷人。每个女孩遇见这样的男生为她开车门，都会动容吧。

　　尹依雪顿了顿脚步，偷偷地看了张顺好几眼，才走进副驾驶。她猜想张顺是看多了电视剧，才学的这些动作。不过真正的上层社会礼仪，不是看几部电视就能学得会的。她还是有些担心，张顺会丢尽面子。

　　本来张顺就是她拉来的挡箭牌，大家都不会想到她会突然结婚，在这样的场合，张顺肯定会面临诸多刁难。她最担心的不是张顺丢人，而是怕他会露馅。

　　她哪里知道，张顺前世可是超上层社会的人，世界各地都闯荡过，那些上层礼仪他都懂。

　　帮尹依雪关好门，张顺来到驾驶位，发动车子，问道：“去哪里？”

　　“香满园。”尹依雪整理着衣服说道。

　　她虽然没有穿婚纱，但一身白色的塑身礼服将她装扮的十分优美。长长的秀发盘成发髻束在脑后，散发出成熟的迷人。胸前挺傲，不大不小将曲线塑造的更加完美。

　　车内的香味和她身上的味道一样，淡雅清香。张顺的目光不时的朝她身上瞟去，欣赏这份惊心动魄的美。

　　尹依雪察觉到张顺的注意，脸上有些愠色，恼声道：“不专心开车，乱看什么？”她狠狠地瞪了一眼，暗道男人一个个色迷迷的，都不是好东西。

　　张顺干脆转过去，盯着她看，柔声道：“老婆这么美丽，我当然要多看几眼了。”说着一只手扶着方向盘，从头到脚仔细的打量了起来。

　　纤腰曼枝，细腿长曲，她的身材完美的无可挑剔。张顺暗道，自己真是夜郎无知，居然认为韩天儿是世界上最漂亮的女人。不论是尹依雪还是苏茜茜，韩天儿连和他们比较的资格都没有。就连叶天堂大药店的那个女孩，都比她漂亮许多倍。

　　以前因为盲目的痴爱，眼里除了韩天儿没有容下过任何人。如今想想，觉得当时很可笑。如此认真对待一份爱情，换来的依旧是背叛。他，还敢相信爱情吗？

　　听到张顺的话，尹依雪身子一震，目光瞬间冰冷十倍，向他望来，冰冷地说道：“我说过你不准这样叫我，别忘了你的身份。”

　　老婆，多么神圣的名词，岂能被一个丑恶的人玷污。

　　她没有渴望，能有一个自己喜欢的人，亲昵的这样称呼自己。但也决不允许一个不喜欢的人，这样喊她，这样她会觉得非常恶心。

　　张顺假装一脸无辜的道：“是你让我别露馅的，我在尽量入戏好嘛。”看着那张冰冷的面孔，他的心里酸酸的。

　　尹依雪无言反驳，气愤的哼了一声，靠在座椅上闷不作声。但过了一会儿，张顺也不说话了，认真的开着车，她又担心张顺不懂礼节，便对她道：“到了那里，有些事情你需要注意……”

　　她将宴会礼节需要注意的地方简单的说了一遍，这是一个生日宴会，并不是真正的婚礼，参加的人并不多。尹依雪不想让更多的人知道，她和张顺结婚的事情。

　　带张顺来参加这个宴会，不过是为了堵住那些亲戚的嘴，保住父亲的产业。一旦等她站稳了脚跟，她便不需要张顺的掩护了，到那时也就是合约解除的时候。所以知道张顺和她关系的人越少越好。

　　尹依雪所讲的东西张顺心里都清楚，但他却当做什么都不会，认真的聆听着。不过不是在听宴会礼节，而是听尹依雪的声音。那宛如纯净冰碎的声音清脆动听，仿佛怎么听都听不够。

　　车子开到香满园，尹依雪要求张顺开着车去停。张顺投去疑惑的目光时，她只淡淡的说了一句：“我的车没有让别的男人坐过。”

　　别的男人没坐过？这么说来，自己不是别的男人了。也对嘛，别的男人不能坐，自家男人当然可以。

　　下了车，张顺将胳膊抬起，和尹依雪走的很近。轻声对她道：“既然我们是夫妻，起码的样子要做一下吧。”

　　尹依雪瞪了他一眼，虽然有些不情愿，但张顺说的有道理，她也不好反驳。心道就让这个色坯占点便宜，就当是块木头好了。在她的心里，张顺已经变成了木头。

　　尹依雪伸出手，挽着张顺的胳膊。除了父亲，她还没有挽过别的男人的胳膊，刚刚碰到张顺胳膊的那一刻，她下意识不习惯的松开，把手收了回去，她觉得这样很别扭。

　　她试着让自己忍受这种不习惯，但试了几次都不行。这样下去，不是张顺会露出马脚，而是她自己告诉别人，她和张顺不是夫妻。

　　眼看人越来越多，就要露馅。张顺无奈的叹息一声，手伸到尹依雪的身后，扶着她的腰肢，很绅士的抱着她的腰。张顺心中无比感慨，以前经常揽着韩天儿的腰出席这种场合，而今，却是另外一个女人。

　　尹依雪身子一颤，下意识的想要逃走。要不是反应过来已经到了香满园门口，她差点惊呼出来。这个色坯，居然敢对自己动手动脚！

　　可她刚想动，却被张顺紧紧地抱着。一股热气扑进耳朵，痒痒的：“不想露馅的话，就装作自然一点。”

　　尹依雪意识到现在的处境，已经没有退路了。想了一下，只好任由张顺抱着。只是让她自然一些，却怎么也做不到。她只能冷着脸，掩饰内心的厌恶和异样。

　　因为事先打过招呼，香满园的门口站着一些迎宾，专门接待宴会的宾客。还有几分钟就五点了，这些迎宾也已经就位。因为再过半个小时，宴会就要正式开始，宾客一般会在这段时间到来。

　　得知尹依雪已经来了，香满园的经理李联亲自出门相迎。他听说尹依雪是长还是大美人，但却未见过，这次有机会一睹芳容，他当然要殷情一些。如果能一亲芳泽，便没有任何遗憾了。

　　可是刚走出门，却见尹依雪被人搂在怀里，两人的样子十分亲昵，李联顿时一怔。他仔细看了看尹依雪身边的人，顿时眉头紧紧地皱了起来。

　　居然是他！他到底是什么人？李联的心里，画了个大大的问号。


第041章 你这么无耻，真的好么

　　“欢迎光临，尹总你好，我是这里的经理李联，很荣幸认识你。”李联愣了片刻，连忙迎上前来，热情的向尹依雪伸出手。

　　尹依雪心中挣扎不定，哪里有空搭理李联，瞥了他一眼没有理他，一点都没有给他留面子。

　　当着这么多员工的面被拒绝，李联尴尬不已。他眼珠一动，转而看向张顺，笑着道：“你好，我们又见面了，昨天的菜还可口吗？昨天和你一起的那位小姐没有来吗，不知道你能不能把昨天的饭钱先结了？”

　　他听说尹依雪一直没有结婚，也没有男朋友。看到张顺，还以为就是尹依雪的男朋友，心里难免嫉妒。昨天带着一个美的没天理的女孩，今天居然搂着长海市的女神总裁，这小子也太会骗人了吧。

　　他故意说出昨天张顺在这里吃饭，就是想引出苏茜茜。能让尹依雪吃醋，那就最好了。

　　果如他意，尹依雪听到张顺昨天和一个女孩子在一起，忽然一阵不舒服，轻轻的瞥了张顺一眼。不知道为什么，她第一个便想到了苏茜茜。上次在张顺的家中，和苏茜茜见过一面，她也被苏茜茜的相貌所惊讶。

　　那么早出现在张顺的家中，除了晚上在那里过夜，还能有其他的解释？

　　张顺冷笑一声：“李经理真是健忘，昨天好像有人说过他来付账的吧。我和朋友吃饭，被一些不三不四的人打扰，我是不是该投诉你这里经营有问题呢？如果都像我这样连吃个饭都不能好好吃，你这家店恐怕不会再有顾客了吧。”

　　李联的那些小心思张顺非常清楚，他没来找麻烦已经很不错了，李联居然还不自量力想要给自己制造矛盾。虽然张顺暂时不想惹到张家的人，但张顺有几百种办法让他“意外死亡”，而张家绝不会为了一个外围人员而大动干戈。

　　张顺挽着尹依雪绕过李联，朝预定好的楼层走去。

　　江姨提前到了这里，已经准备的差不多了。见到张顺和尹依雪，连忙上来打招呼：“小姐，姑爷，都已经准备好了，你们看还需要点什么，我就去准备。”

　　宴会的场面布置的很简单，只有一个大圆桌，十来个座位的样子，显然邀请的人并不多。其实也没有什么需要布置，这个宴会的意义，就是宣布尹依雪结婚的事情，至于是不是她的生日，没人会在乎。

　　包间内没有其他人，尹依雪松开张顺挣脱出来，对江姨道：“挺好的，不需要什么了。我先进去休息一会儿，江姨帮我招呼一下吧。”

　　包间内有休息的房间，她有些疲惫的走进房间。张顺有些心疼的看着她，也跟了进去。

　　最先到的，是尹依雪的大伯尹万豪和他妻子刘艳红。和他们一起来的，居然还有刘家的刘延。

　　尹万豪见只有江姨一个人在忙活，皱了皱眉问道：“江紫，依雪还没有来吗？”

　　江姨淡淡的看了尹万豪一眼，回道：“小姐已经到了，在房间里休息。你们先坐下来休息一下吧，宴会马上就开始了。”江姨虽然是个下人，但她是看着尹依雪长大的，把尹依雪当作自己的女儿心疼。面对这些毫无人性的亲戚，她一点好脸色都没有。

　　尹万豪哼了一声，没有说什么，找了个位置坐了下来。但刘红艳却不乐意了，“你这是什么态度，你不过是尹家的一个下人，一点规矩都没有，我看你是不想干了吧。”

　　江姨爱理不理的瞥了她一眼，道：“我虽然是个下人，但你还没有资格赶我走。”

　　“你……”刘红艳气的指着江姨，便要破口大骂，却被尹万豪叫住：“艳红，和一个下人叫什么劲，注意你的身份。”

　　刘红艳哼了一声，瞪着江姨走到尹万豪身边。

　　没过一会儿，尹依雪二伯尹万金和妻子曾桂菲也来了，一并来的还有尹依雪的两个堂哥尹志卢和尹志杰，以及方能耐和曾书密。

　　人都到齐后，尹万豪看了看时间，也快五点半了，便对江姨道：“人都到齐了，江紫，去吧依雪喊出来吧。”

　　江紫看了尹万豪一眼，心道你们就这么迫不及待的想要逼着小姐交出公司？现在小姐已经结婚了，一会儿看你们怎么收场。

　　心里想着他们计划没有得逞时的表情，江紫的心情忽然畅快了许多。走到房前敲了敲门，道：“小姐，姑爷，客人们都到齐了，你们出来吧。”

　　姑爷！在场的人齐齐朝这边看来。什么时候又冒出一个姑爷了？难道尹依雪真的结婚了？

　　尹万豪和尹万金一脸迷惑，脸色沉了下来。之前听尹志卢和尹志杰说起过，当时只当是尹依雪的搪塞之词，也没有在意。

　　他们今天来到这里，就是要逼尹依雪交出公司。一个偌大的跨国集团，叫到一个什么都不懂的丫头片子手里，他们很是不放心啊。他们认为这个公司的创立，他们也立下了汗马功劳，理应由他们来继承。

　　可是偏偏尹天成死之前留下了遗嘱，他们想要篡改遗嘱，直接改成由尹万豪继承公司总裁的职位。可一来没有太大的说服力，二来尹天成已经把股份交给了尹依雪，他们不能强行收回来，三来许多人都知道遗嘱的事情，他们虽然买通了公司的律师，但也不能做的太过分。只好想出这个一个注意，逼着尹依雪主动交出股份。

　　他们以为尹依雪不会拿自己的幸福做赌注，所以认为这件事是十拿九稳的。可没想到，尹依雪还真的在二十二岁生日前，结了婚。

　　他们紧紧地盯着房门，仿佛不等门打开，就想要看到里面那个人到底是谁？是谁在这个时候，破坏他们的好事。

　　门轻轻的打开了，张顺依旧搂着尹依雪，面带着淡淡的微笑。在房间内的时候，他便已经看到了外面的人。这些人，貌似都是自己见过的。而这些人，貌似没有一个给他留下好印象的。

　　世界这么小，居然能凑到一起。

　　他们刚刚走出门，所有人的目光都落在了张顺的身上。在场除了尹万金和曾桂菲，其他的人刷的一下站了起来，一脸不可思议的看着张顺。

　　“是你？”几个人异口同声，惊奇的长大嘴巴。

　　最惊讶的，莫过于刘延。他是唯一对张顺知根知底的人，一个要饭的叫花子，居然能搂着公主般的尹依雪，这逆差也太大了点吧。他忽然想到，王逸峰因为张顺的事情，和苏茜茜分手了。张顺不是在和苏茜茜谈恋爱吗？

　　只不过刘延和尹家的人并不熟，他来这里不过是听说尹依雪很漂亮，便跟着自己姑姑过来看看。虽然知道张顺的身份，却没有当场说出来。

　　“没错，是我。”张顺微笑的看了看那些人，挽着尹依雪走过去。他提前来到尹依雪的座椅前，轻轻的将椅子抽出来，等尹依雪站了进去，才慢慢的将椅子推进去。

　　做完这些，他才接着道：“我和你们一样惊讶，没想到能在这里碰到你们。不过还是很高兴，你们能来参加依雪的生日宴会。”张顺对身边的江姨道：“江姨，叫他们上菜吧。”

　　“小延，你怎么认识他的？”刘艳红丝毫没有掩饰，对身边的刘延问道。

　　刘延偷偷瞄了张顺一眼，悄声道：“姑姑，他叫张顺，是我们学校大三的学生。不过他是个孤儿，是靠拾荒维持生活的。”他的声音越来越小，到后面几乎听不到。对于张顺，他还是有所忌惮的。张顺连王逸峰都不在乎，哪里会忌惮他。

　　刘艳红描的很浓的眉毛皱了起来，看了看身边的尹万豪。尹万豪也是商场混迹很久的老人，立即明白妻子的意思。

　　很明显，他们都猜到了一种可能：张顺是尹依雪来过来临时凑数的。

　　桌子就这么大，又没有人说话，刘延的话尹依雪自然也听到了。她的脸色变得十分难看，冷冷的瞪了张顺一眼。她不知道张顺为什么会和这些人认识，但有人知道张顺的真实身份，这倒是一件非常麻烦的事。现在说什么，别人也不会相信她和张顺是真的结婚了。

　　张顺坐了下来，轻轻握着尹依雪的手，递给她一个安慰的眼神。

　　刘艳红见尹万豪没有说什么，忽然开口冷笑：“从街边随便拉来个叫花子，就当是结婚了，你以为是小孩在过家家吗，骗鬼啊。”想到上次在大街上，被张顺甩在地上，她就一肚子火。

　　张顺瞥了她一眼，微笑道：“鬼我们骗不来，还是你们有经验，都已经骗了二十几年鬼了。”

　　刘艳红被张顺的话呛了回去，脸色变得及其难看。她本来就没有什么文化，哪里玩得转文字游戏。尹万豪看了她一眼，没有理会张顺，而是对尹依雪道：“依雪，你这样拿自己的幸福开玩笑，你爸爸要是知道了，也会不高兴的。你确定他不是奔着尹家的钱，才和你在一起的吗？女孩子就应该找一个爱自己的人在一起生活，大伯这么做就是想让你过上好日子，你何必要和自己过不去呢。”

　　听了尹万豪的话，尹依雪气的身体颤抖，她正要大骂这个无耻的大伯，却听张顺抢先一步：“无耻啊无耻，你这么无耻，真的好么？”张顺拍了拍手掌，冷冷的看着尹万豪。


第042章 服务员，给我来碗汤

　　尹依雪和尹万金夫妇一样，搞不懂场中到底是怎么回事，一切怎么都好像超出了意料。

　　为什么莫名其妙的，张顺会和这些毫无瓜葛的人认识？而这些亲戚，似乎对张顺非常不满，好似之前就有过节一般。加之居然还有一个了解张顺的校友，直接道出了张顺的根底，让这件本来就不是真的婚姻看起来更像骗局。

　　尹依雪非常挫败，看着张顺一脸无所谓的样子，心里恨得牙痒痒。这个臭混蛋，都让他别多说话了，话还真多，真的要把我害死才满足吗？

　　“你别说话。”尹依雪狠狠地瞪了他一眼，低声说道。

　　看着那个把这么无耻的理由，说的冠冕堂皇的大伯，尹依雪心里仅存的那点对亲情的幻想，也破灭了。

　　小的时候家里并不富裕，但父亲三兄弟互帮互助，相互扶持，日子虽然辛苦却充满了快乐。在学校被坏孩子欺负了，两个哥哥必会把那个人打的满地找牙。那个年代上小学，有个哥哥是非常幸福的事情。

　　可是为什么，有钱之后一切都变了。为了钱，真的什么都可以抛弃吗？亲情在金钱面前，就那么不堪一击？

　　原以为找来张顺，堵住他们的借口之后，他们便会收手。毕竟他们也是公司的元老，拥有许多股份，同时又是自己的亲人长辈，就算没有祝福，至少也不会更加过分。

　　可是，太天真了，这些人根本就不懂得什么是满足。贪念一旦萌发，便一发不可收拾。亲情，反而成了贪念的绊脚石。

　　“大伯，二伯，为了金钱地位，你们难道真的这么无情？”尹依雪痛心疾首地望着他们，倔强的眼眶中莹莹闪动。那些儿时的美好回忆，此刻却如一把无情的匕首，刺进了她的心里。

　　本以为不会再有眼泪，可是那颗一次次受伤的心，依然傻傻的存有幻想。她的要求很简单啊，想要一份亲情和关心，真的这么难吗？

　　尹万豪望着她，面色有些动容。眼神挣扎了一下，依然用长辈的语气道：“依雪，不是大伯无情，是你太执着了。我们只是不想让你过这种操心劳神的生活，天成走了才多久，你看你已经憔悴了很多。放手吧，那些生意上的事交给我们，你依然可以像公主般过着无忧无虑的生活。”

　　“依雪，你虽然很聪明，但管理这么大一个集团，你的经验还远远不够。与其带着它慢慢走向破产，不如交给我和大伯，你也不喜欢你爸爸的毕生心血付之一炬吧。”尹万金也劝说道。

　　虽然遗嘱还在他们手里控制着，但如果能用感情牌让尹依雪放弃，自然是最好的选择。这样既可以保存天成集团的名声，又能让尹依雪心甘情愿。

　　看着两个假慈悲的伯伯，尹依雪眼神终于绝望。收起闪动的泪光，冰冷地望着他们：“呵，收起你们那些虚伪的关心。公司交给你们，只会让它更快的覆灭。你们以为投靠刘家，就能得到他们的庇佑吗，太天真了，刘家是一只喂不饱的狼，到时候你们一样会一无所有。”

　　听到尹依雪说刘家的不是，刘艳红立即不高兴了，破口骂道：“臭丫头你说什么，你以为刘家稀罕这个破公司啊，要不是万豪求我，我才不会找刘家帮忙。只要我刘家动动手指头，你们天成集团不出三天就能破产。还真拿自己当盘菜了。”

　　刘家和苏家一样，都是商业家族。只不过苏家偏向政治，而刘家却是纯商业家族。他的财力虽然比不上国内顶尖世家，但也算得上首屈一指，天成集团和他自然没得比。

　　“是吗，既然是个破公司，你们怎么还这么在意，千方百计想要得到它？”尹依雪冷冷的讥讽道。尹万豪和尹万金虽然虚假，但刘艳红在她眼里不过是个跳梁小丑。

　　一个刘家的旁系而已，还真以为自己能代表刘家。

　　刘艳红是刘延的亲姑姑，同样不是刘家的嫡系。要不是因为刘家看上了天成集团，哪里会想到她这个已经嫁出门的旁系亲戚。

　　“依雪，怎么说这间公司成立，我们也出了很大的力。当初要不是我们，天成根本没有办法创办这家公司。他走之后，公司理所应当由我们来继承。”尹万豪不满的看了一眼妻子，他始终都是尹家的人，他不喜欢妻子这样说尹家的人，“你放心，你原来的股份我们会给你保留，我们只是要公司的执行权，保证他更好的发展下去。”

　　他的出发点的确是这个，接住刘家的力量，尹家升级成为世家，和刘家并驾齐驱也并非不可能。面对地位和金钱的诱惑，野心也随之变大。只是尹依雪阻碍了他的野心，他绝不容许。

　　“呵呵。”尹依雪冷笑不止：“没错，我爸爸当初成立公司的时候，你们的确帮过他的忙。如果我没记错，大伯你借了我爸爸一万二，二伯借了八千。就算按银行的十倍利率来算，你们现在得到的回报也已经远远足够了。包括你们没有任何付出的儿子，也是公司的部门经理，你现在来和我说理所应当？”

　　他们父子四个人在公司的地位都不低，尹万豪是集团副总裁兼财务部总经理，尹万金是人事部经理，公司四大股东之一。而尹志卢和尹志杰没有任何能力，也当上了公司的海外拓展部经理和材料部总经理，同样拥有公司的小额股份。这些回报，对他们来说已经远远足够了。

　　但人心总是不满足的，尤其在他们得到了之后，目标就会定的更宏大。

　　尹家四个男人“苦口婆心”的为难着这个女孩，目的就是想要尹依雪退出。

　　不是尹依雪贪慕钱财，在乎虚荣，舍不得这个企业集团。只是对于亲情的绝望，让她不愿意放手。如果他们真的能把父亲留下来的公司发展好，交给他们也未尝不可。

　　可是他们的选择，是错误的。投靠刘家，用不了多久天成集团就会姓刘，到时候父亲的毕生心血，就真的付之一炬了。

　　她是个理想简单的女孩，只想和自己喜欢的人过简单快乐的日子，女强人不是她的志向。可是她就是不想让父亲的心血，断送在这些毫无亲情的人手里。

　　“你到底交不交出手里的股份，你要是主动拿出来，一切都还好说，你依然可以过上无忧无虑的生活。如果你再推三阻四，刘家的耐心可是有限的。”最先失去耐心的，是毫无文化的刘艳红。

　　刘家把这个任务交给她，她自然想要做好，得到刘家的重视和认可。可是尹依雪一次次的推阻，让她恼火万分。

　　至于曾书密和方能耐，好像就是两个看客，事不关己的坐在那里。

　　方能耐没有什么能耐，比他老子差远了。他的唯一志向就是女人，此次来这里的目的，为的就是尹依雪。只要尹依雪被破放弃了手里的股份，他便能趁机而入，威逼利诱将美人带回去。

　　至于曾书密，不过是盘旋在外人的秃鹫。他来这里的目的，就是看能不能让曾家得到什么好处。如果曾家能够以此拉上刘家的线，对今后的发展也是大大的有利。

　　当然，比他们还淡定的人还有。

　　从尹依雪不让他说话开始，张顺便事不关己的吃了起来。桌子上摆满了山珍海味，不是用来陪着大家吵架的。美味自然要美胃，不然浪费了岂不可惜。

　　“哼，你刘家有什么本事，放马过来就是。让我拱手让人，没门。”尹依雪冷声道。

　　她忽然感觉，好累。仿佛世界上所有的压力，都压在了她一个人的肩上。旁边的两个人，却不能帮忙分担哪怕一点。

　　江紫不过是个下人，在这种场合根本插不上嘴。而张顺，尹依雪虽然没有指望过他，可这个时候他还吃得那么开心，实在是狼心狗肺，一点良心都没有。一开始的威风，哪去了？

　　“唉。”见已经无法打动尹依雪，尹万豪拿出那张遗嘱放在桌子上，推给尹依雪，“依雪，这是你父亲的遗嘱，我现在把它还给你。但是公司，我们是绝对不会交给你的。你别忘了，你只持有43％的股份，只要我的股份超过50％，你依然得不到公司。大伯也不想这么做，是你逼……”

　　尹万豪的话还没有说完，张顺忽然大声喊道：“服务员，服务员，来一下。”

　　因为尹家要谈事情，服务员都被赶了出去。张顺突然打断尹万豪的话，并不是帮尹依雪说话，而是莫名其妙的叫服务员。在坐的人不知道他什么意思，好奇的看着他。

　　尹依雪更是没好气的瞪了他一眼，气的牙痒痒。原以为张顺有所动作，是要帮她说两句话，但张顺似乎就没有在意他们之间的谈话，好像就是个局外人。

　　“先生你好，请问有什么需要？”一个穿着旗袍，身材苗条的高个美女走了进来，看到张顺的手势后，走过去问道。

　　张顺没有在意众人惊讶的目光，说道：“给我来碗果彩汤。”


第043章 汤的哲学

　　“……”原以为张顺想要干什么，忽然来句“服务员，给我来碗汤”，尹万豪气的差点没扑过去把他的嘴撕碎。自然刚说到紧要关头，却被这么一句无关紧要的话打断，他能不恨？

　　看到张顺三百年没吃饭的样子，众人更加确信刘延的话，张顺就是一个乞丐。他们不明白，尹依雪居然找一个乞丐结婚，难道她真的那么不愿意放手公司？

　　最开心的莫过于方能耐了，本以为张顺是哪家大少，心里还存有一些忌惮。但看到张顺的表现，他便完全放心了。只是心中有些疑惑，昨天那个美得惊心动魄的女孩，怎么回合这种人在一起？

　　被骗了，一定是被他骗了。方能耐点点头肯定道，心中欢喜不已。尹依雪他要定了，那个美女，他也要定了。

　　张顺见众人一副恨不得杀了自己的样子，错愕了一下，摆摆手道：“你们继续聊，不用管我。”他脸上有些羞涩，好像因为打扰了他们的谈话而不好意思似的。

　　可尹万豪刚准备接着说，就听张顺很大声的对服务员道：“那个果彩汤一定要皇甫亲自做，让他记得加半勺糖。”

　　“呃……”美女服务员似乎感觉到了房间内压抑的气氛，这里面的人都不是她得罪得起的，小心的记着张顺的话，“好的，请您慢等。”说完逃出了包厢，匆忙去帮张顺叫汤。

　　再一次被张顺打断，尹万豪要抓狂了，咬牙握拳深深看了张顺一眼。虽然心中愤怒不已，但他依然保持和蔼的样子，忍着没有发作。

　　但尹志卢却忍不了了，用力的锤了一下桌子，怒道：“臭乞丐，你故意的吧，再随便打断我们的谈话，我就叫保安把你赶出去。还让皇甫大厨亲自为你做汤，你以为自己是谁啊。”

　　张顺愕然看着尹志卢，不咸不淡的道：“我让你们别管我啊，你们聊你们的，我吃我的，有影响吗？”

　　“你说有没有影响……”尹志卢怒然而起，指着张顺大骂。

　　尹万豪瞪了他一眼，道：“志卢，坐下。”

　　尹志卢没办法不听老子的，恨恨地瞪了张顺一眼坐了下来。

　　尹万豪看了看张顺，加他坐在椅子上伸懒腰，没有插嘴的意思，接着说道：“依雪，你应该很清楚，你的那些股份不可能控制公司，到时候你一无所有……”

　　“哎，老婆，你口干了吗？我给你说，果彩汤是汤中最有境界的，全国只有这里的皇甫大厨才会做，一会儿汤来了，你一定要尝一尝。”张顺忽然起身凑近尹依雪，饶有兴致地说道。

　　尹依雪深深的看了他一眼，对张顺的胡搅蛮缠有些不解。这样一味的惹怒那些人，只会让事情变得更加糟糕。万一他们狗急跳墙，可能会做出一些危险的事情。尹依雪有些担忧。但又不得不承认，张顺这么做是在帮她逃避，为她好。

　　再一次被打断，就算尹万豪在有修养，也忍不住怒了。“依雪，这就是你找的丈夫吗，在长辈面前一点礼貌都不懂，这样的人只会给你和你爸爸抹黑。”

　　“我找谁做我丈夫，是我自己的事情，不需要你来操心。”尹依雪冷冷的道。

　　虽然她不喜欢张顺的做饭，认为张顺在这里不但帮不上忙，还给自己丢脸。就算是假结婚，张顺现在也还是她的丈夫。她可以不喜欢，但她不允许别人说张顺不好。

　　“既然这样，那就没有什么好说的了，你好自……”尹万豪愤然而起，准备撂下一句狠话离开。

　　张顺哪能让他这就走了，连忙说道：“先别走啊，我又不影响你们，真是的。你这样话说到一半，心里一定很难受吧，不如坐下来把事情说清楚，这样对大家都有好处是吧。不就是一个公司吗，我帮你们劝劝依雪，让她分点股份给你们。”

　　“哦？”尹万豪眉头一挑，疑惑的看着张顺。虽然张顺的话可信度不高，但他还是坐了下来。如果张顺站在他这边，事情将简单多了。

　　“你……”尹依雪不可置信地看着张顺，眼中充满了怒色。没想到在这个时候，张顺不但没有帮忙，还落井下石。

　　难道，张顺之前就和他们认识？张顺把自己从酒吧中带回去，占有了自己身子，是他们合起伙来设的局？目的就是为了在这个时候，狠狠地从背后捅自己一刀？

　　尹依雪惊恐地想道，如果真的是这样，还不如去死了干脆。

　　张顺不知道她怎么想的，笑了笑说道：“别生气嘛老婆，我看他们说了这么半天，挺可怜的。好歹也是亲戚，就分他们一点股份嘛。”

　　可怜？到底是谁可怜！

　　尹依雪愤恨的盯着张顺，更加确信了自己的猜想。如果眼神可以杀人，张顺现在恐怕已经千疮百孔了。

　　狗屁亲戚，亲戚会这里联合起来欺负自己？

　　或许因为张顺表演的太逼真了，江紫和其他人一眼，同样一脸不可置信的看着他。江紫恨不得杀掉张顺，杀掉在场的人，帮尹依雪除掉这些烦恼。

　　可是她，一个弱女子能做什么呢？

　　“咵——”包厢的门忽然被人推开，一个胖胖的穿着厨师套装的中年男子端着一碗汤闯了进来。他紧张地看着在座的人，最后目光落在张顺的身上。紧张的情绪顿时一扫而空，眼里闪过一丝失落。

　　皇甫端着汤走过去，客气的放在张顺面前，道：“你的汤，请慢用。”

　　张顺淡淡一笑，道：“还劳烦恼亲自送过来，真是不好意思。”

　　“不客气。”皇甫淡淡的说了一声，便离开了。

　　发生了什么！

　　除了张顺，在场所有人都惊呆了。香满园的顶级厨师，居然亲自端着汤给他送过来。皇甫的大牌，在国际上都十分有名，想要吃一次他做的菜都很不容易，谁还会想过让他亲自端着汤送来。

　　尹志卢面色一变再变，十分精彩。原以为张顺是在扮猪吃老虎，没想到皇甫真的亲自把汤送来了，这等于直接打他的脸。

　　尹依雪虽然没有来香满园吃过饭，但皇甫的名头她怎么会没有听过。看着桌子上那碗七彩的汤，她更加的震撼。

　　“色彩鲜艳，香气内敛，温度适中，人间美味啊。”张顺望着汤，自顾的评价了起来。皇甫做的这道汤，还真是他的最爱。

　　他抬着椅子往尹依雪靠了靠，拿起勺子舀了一勺汤，放在尹依雪面前，道：“老婆，来喝口汤消消气。这种汤啊，味道有点怪，只有先体会了酸甜苦辣咸各种怪味道，才能品出最终的清爽怡人。所以喝这种汤的时候，先在嘴里含个五七秒。乖，把嘴张开。”

　　所有人的目光，都聚焦在张顺手里的那个勺子上面。彩色的汤液还在流动，仿佛热带果彩缤纷。虽然是一道汤，但其实更像一种饮料。

　　这种汤尹志卢和尹志杰尝试过，但无一例外入口就吐。他们这种过惯了娇贵生活的富家公子，怎么会承受得了那种奇怪的味道。他们看着尹依雪，隐隐期待着尹依雪喝下去。

　　尹依雪迟迟不肯张嘴，她又不是小女孩，这样当众被人喂汤，还有这么多人盯着，怪难为情的。“乖，把嘴张开”，这句话，好熟悉。记得小的时候，每次感冒发烧爸爸就会端着药来到床前，这样哄她把药喝下去。

　　如今有个男子，像爸爸一样呵护，那些压抑的委屈，忽然迸了出来。

　　“乖，来尝一尝。”张顺继续哄道。

　　这一次，张顺的声音如有魔力一般，尹依雪缓缓地张开小嘴。红唇微微张开，脑袋往前凑了凑。张顺淡淡笑了起来，小心的把汤送进她的嘴里。

　　“噗——”一勺烫刚刚入嘴，尹依雪的脸色变得几位古怪，带着些痛苦难受，将汤吐了出去。她急忙端起一杯水喝了大半，漱起了口。

　　“这是什么？”尹依雪怒道。

　　没喝过果彩汤的人奇怪的看着尹依雪，不明白她为什么会有这么大反应，难道那不是汤？很难喝？

　　尹志卢和尹志杰理解其中的味道，偷偷笑了起来。

　　“小姐，怎么了？”江紫关心的问道。

　　张顺耸耸肩，“我早提醒过你，让你有心理准备，但没想到你连这点小事都忍受不了，你还怎么去追求自己想要的？”

　　尹依雪一愣，深深的看了张顺一眼。张顺今天的表现，远远超过了她的估算。她搞不懂张顺到底是在帮自己，还是在帮他们。如果真的是他们的人，那么为什么又要用这道汤来教训自己。

　　想了片刻，尹依雪不再犹豫。张顺说的很对，如果自己连这点苦都忍受不了，那还怎么管理一个公司呢？

　　瞪了张顺一眼，从他手里把汤勺抢过来，舀起一勺汤塞进了嘴里。她连忙紧闭嘴巴，眼睛也紧紧地闭着，一脸痛苦紧张的表情。那汤的味道，的确很难忍受。

　　时间一秒一秒过去，五秒钟，仿佛过了许久。汤的味道在嘴里慢慢发生变化，那些味道中和在一起，变得清爽宜人，酸酸甜甜，滋润着味蕾。

　　尹依雪渐渐的放松身子，表情也从紧张忍受变成了舒畅享受。她缓缓睁开眼睛，一脸不可思的看着张顺。

　　这道汤，居然包含了真么深刻的人生哲理！


第044章 最美的生日礼物

　　“果彩汤做法其实很简单，用七彩果配上五味调料做成的，不过这个世界能把它做好的人，却只有两个。”见尹依雪已经体会到了果彩汤的妙处，张顺靠在椅子上，侃侃地介绍了起来。

　　尹万豪等人等了半天，望眼欲穿的看着他，企望他帮忙把尹依雪的股份要过去。他们的心思，哪里在汤上面。可张顺讲的津津有味，他们又不好打断，只能干巴巴的看着。

　　“两个人？”尹依雪好奇的看了张顺一眼。

　　这份汤是皇甫大厨做的，其中一个自然是指皇甫。那么另外一个人，又是谁呢？能做出这么奇怪的汤，的确是个天才。

　　尹依雪意思很明显，就是想问第二个人是谁。可是她却依然冷着脸，就是不直接相问。张顺明白她的意思，笑了笑道：“除了皇甫，就只有发明这种汤的人才会做。”

　　“哎，你们看着我们干嘛，快吃啊，这么好的一桌子菜，不吃太浪费了。”张顺好笑的看了尹家的人一眼，继续和他装傻。

　　他摸了摸肚子，似乎觉得没吃饱，从桌子上拿起一只龙虾又吃了起来。尹依雪没有管他，静静的喝着汤。每一口味道都不一样，每一口感触也不一样。

　　人生的酸甜苦辣咸，仿佛都涵盖在这汤中。就像曾经那些美好的事情，每一次回忆，都又不同的感触。

　　“张侄女婿，那个……”尹万金没有尹万豪那么好的耐心，等了一会儿他便有些急躁了。看着张顺正在和一直龙虾钳较劲，忍不住催促。

　　但刚开口，张顺皱起眉看着他，似乎有些不高兴：“什么张侄女婿，你就一个侄女，难道还有王侄女婿李侄女婿？你要把自己侄女许配多少次啊？”

　　虽然知道尹万金没有这个意思，但张顺任然有些不高兴。自己的妻子，怎么能够容忍别人染指。

　　尹万金大汗，额头直冒黑线，“呃……算我说错了。那个小张啊，你和依雪刚刚结婚，正是享受幸福的时候，不如出去全球旅行，度个蜜月。公司的事情，就交给我们这些长辈打理就行了。可是依雪太执着，不肯放手，你看是不是劝劝她。”

　　他拐着弯子旁敲侧击，没好意思直接催促张顺。

　　理由是个好理由，如果可以，张顺真的想带着尹依雪出去散散心。好好的一个绝世美人，成天冷着脸，拒人于千里之外的样子，对她自己也不好。

　　可是尹家发生了这种事情，这时让尹依雪放手断然没有可能。张顺大概也了解了情况，无非就是一家人联合起来，想要夺取侄女的财产。这么无耻的事情，别说他是尹依雪的丈夫，就算是个路人也会看不顺眼。

　　张顺找了块布擦了擦手上的油，郑重其事看着尹依雪，问道：“老婆，和你商量个事。”

　　张顺一开口，所有的人立时把目光投了过来。他们一颗心，悬到了嗓子眼。张顺找尹依雪商量，会是什么事呢？

　　不用想大家也能猜得到，他们以为张顺真的想通了，此刻提出来自然是帮尹万豪他们说话。

　　尹依雪也是这般想法，丢掉汤匙冷冷的看着张顺，“如果你想帮他们说话，就闭上你的嘴，这件事没商量。”

　　“呃……”张顺不好意思的翻了翻眼，道：“老婆啊，好歹他们也是你亲戚，每人分一两点股份吧，别小气嘛。你看，一二三四……”张顺点了点在场尹家的人数：“一共六个人，每人分两点你还有八十八点。他四个年纪也不小了，就当给他们养老吧。那两个还没结婚，就当是给他们的嫁妆好了。”

　　张顺说的若有其事，其他人却完全没有听懂。什么两点八十八点的，尹依雪哪来的八十八点股份？

　　最可气的是后面的话，养老？嫁妆？感情在他眼里，自己这些不是老头老太，就是女人！尹万豪意识到张顺纯粹就是在耍他，脸色变得极为难看。不满的哼了一声：“好，既然你们这么不识趣，就别怪我不讲情面了。”

　　“你这人，怎么不识好歹啊。我念你一把年纪了，让我老婆分给你了，你还想怎么样？”张顺没好气地翻了翻眼。这些人的耐心是在太差了，他还想多玩玩的，但他们不配合也就没有玩下去的意义了。

　　有他在，怎么会任由别人欺负尹依雪。

　　尹依雪也明白张顺的意思，没好气的瞪了他一眼。心道不知道是真糊涂，还是在装糊涂，傻傻的什么都不知道。

　　本以为张顺给她丢尽了面子，没想到却一次次帮她解了围。她现在可以肯定，张顺不是尹万豪他们安排的棋子。想通这一点，尹依雪忽然松了口气。至少，自己的失身只是一个意外。

　　“哼，少在这里装疯卖傻。”尹万豪愤怒的甩了下袖子，从座位上站了起来，“我会让你们一无所有，到时候看你还会不会这么嘴硬。我们走。”

　　一群人为他马首之瞻，很快便离开了。偌大一个包间，只剩下张顺、尹依雪以及江紫。气氛，忽然又沉默了下来。

　　“江姨，我们回家吧。”尹依雪疲惫地说道。一个女人面对如此压力，她只能假装的很坚强。但其实心里，早已疲惫不堪。

　　“江姨，你先回去吧，我带依雪去散散心。”不等江姨应声，张顺抢着道。

　　今天张顺所做的事情，江紫都看在眼里。他确实像他说的那样，一直在维护尹依雪。虽然不知道他有没有能力帮尹依雪解决麻烦，但有着分心她也就很开心了。

　　在这个时候，能有个人帮尹依雪分担烦恼，站在她身边陪伴，比什么都重要。至于钱财什么的，她并不是看得很重。以前面对尹万豪等人的逼迫，她甚至好几次劝过尹依雪放弃。可是尹依雪没办法忍受父亲的心血拱手送人，怎么也不肯放手。

　　她已经失去了最大的依靠，如果再失去钱，便真正成了任人摆布的工具。

　　通过今天的事情，江紫对张顺的好感度提升了不少。她知道尹依雪这段时间顶着的压力有多大，常人根本无法忍受。是时候，让她出去散散心了。她怕尹依雪不同意，连忙点头应道：“哎，好，我自己回去就好了。”她有开车来，也不必别人送她。尹依雪有很多辆车子，她自然也有配一辆。

　　“走吧，想去哪里我陪你。”江姨走后，张顺站起来说道。今天是尹依雪的生日，也是他将给尹依雪过的第一个生日。张顺不希望这么重要的日子，因为一些烦心事而让这一天变得不美好。

　　大家都走后，尹依雪对张顺又恢复了冷漠，“我要回家。”这个时候让她选择，她也不知道该去哪里，或许家里才是最好躲避烦恼的地方。

　　“呵，走吧，我帮你过生日。”张顺装作没有听到，拿起尹依雪的手提包说道。

　　尹依雪看了看他，也站了起来。她本来就没有主意，听张顺这么说，也没有拒绝。

　　晚秋的夜有点凉，尹依雪忍不住打了个寒颤，她身上那件无袖的礼服，根本没办法抵御寒冷。然而仅仅一会儿，一件温暖的大衣披在她的肩上，仿佛所有的寒冷，都被挡在了外面。

　　那件几乎可以做短裙的外衣，竟然如此的温暖。

　　张顺给她批上外套，快速来到车前将副驾驶的门打开。见尹依雪站在原地怔怔的望着他，喊道：“在想什么呢，走吧。”

　　尹依雪深深的望了他一眼，紧了紧身上披着的外套，向车门走去。

　　这个男人，为什么总是这样贴心？他真的是个在校的学生吗？

　　车子慢慢的开动，尹依雪不知道张顺要带她去哪里。她没有问，也没有反对。此刻只想静静的坐着，什么都不想。在这个特殊的日子，她怕想到父亲，又会忍不住流出眼泪。

　　她不想，在自己厌恶的人面前，表现出脆弱的一面。

　　等尹依雪再次回过神，发现车外黑漆漆的一片，只有几盏昏暗的路灯，照着这条山坡上的小路。不知道什么时候，车子已经开出了城市，来到郊区的长香山上。

　　尹依雪不明白张顺想要做什么，忽然有些害怕。看新闻的人都知道，这一片是女孩子最容易出事的地方，经常会有某某女在这里被强奸的新闻。张顺开车来到这里，难道想要侵犯自己？

　　想到那间肮脏的屋子，肮脏的床，尹依雪更加的生气，心里暗下决心，如果他敢胡来，就死给他看。要是再被他玷污一次，还不如死了算了。

　　长香山最美的景点便是望海台，在满月的时候，可以看到大海最美的一面。今天不是满月，而且时间已经不早了，所以这里并没有人。

　　张顺将车停在望海台外，对尹依雪道：“老婆，出来吧，据我观测，一会儿你能看到长海市最美的景象。”

　　“我说过没人的时候，不准这么叫我。”尹依雪冷冷的道。

　　外面除了几盏昏暗的灯，便是黑漆漆的一片。连天空中的月亮，都显得那样无力，哪里会有什么美景可看。

　　但既然来了，尹依雪不想表现的脆弱，鼓起勇气走下车。山风有点凉，这里的温度似乎比其他地方还要低许多。她忍不住缩了缩身子，不满的看着张顺。

　　好好的温暖房子不回去，跑到山上来受冻，这哪里是过生日，简直是找罪受。

　　“喂，你带我来这里干嘛，冻死了。”尹依雪不满的道。

　　张顺微笑看着她，很神秘的样子，“再等一分钟。”

　　尹依雪找了个板凳坐了下来，紧紧地蜷缩着身子。虽然没有再说什么，但心里已经把张顺诅咒了好几遍。不过张顺并没有胡来，让她免去了一些担忧。

　　就在她发呆之际，忽然，一片晶莹的雪花落在长长的睫毛上。尹依雪眨了一下眼，雪花碰到肌肤，瞬间融化了。一阵冰冷，传了进来。

　　尹依雪以为下雨了，抬头看了看。

　　瞬间，她惊呆了。

　　那盏昏暗的灯光下，无数精灵般的雪花在飞舞，仿佛这里是她们最美的舞台。远山近水，黑暗将这个舞台修饰的完美无缺，暗弱灯光，晶莹的雪花跳出最美的舞姿。

　　雪！这个对长海来说非常陌生的词，居然在这里片片飘落。

　　尹依雪怔怔的抬头望着，缓缓地伸出手，迎接那些最美的精灵。这份生日礼物，是她得到的最美的生日礼物。


第045章 晋升，二级异能

　　尹依雪双手伸开，迎接一片片下落的雪花。她怎么也想不到，在长海市居然还能看到这样美丽的雪景。她只记得，上一次下雪还是上小学的时候。

　　那盏昏暗的灯光，此刻成了雪花儿最美的衬托，将此处的美景，渲染的恰到好处。

　　尹依雪忘情的望着，缓缓地从椅子上站了起来，连披在肩上的衣服落在了地上，都没有察觉到。仿佛在这个时候，已经感觉不到寒冷了。

　　至于张顺，压根就从她的脑子里摒除了出去。这个时候，怎么还会想一些不美好的事情。

　　她踩着欢快的步子，在灯光下跳了起来。仿佛自己就是一瓣雪花，无忧无虑的舞动身姿。

　　谁能想到，这个外表冰冷的女孩，竟有如此活泼可人的一面。要是让那些公子哥看到，立马就醉了吧。

　　张顺靠在栏杆上，看着欢快舞动的尹依雪。白色的礼服在雪花中摆动，原本落在地上的雪瓣儿，似乎也受到了她的感染，重新卷了起来飞向空中。

　　尹依雪的头发不知道什么时候挣脱了束缚，长发飞扬，跟随着脚步脱动。她虽然没有学过舞蹈，但步姿却是那样的优美。张顺发誓，这是他见过的最美的画面。

　　他从口袋摸出手机，想将这画面留下来。可是渣渣手机渣渣像素，根本什么都看不到。无奈只好拿出尹依雪的手机，咔咔照了起来。尹依雪根本没有察觉，自己已经被人偷拍了。

　　张顺快速找了几十张后，重新控制冰气，继续制造冷空气。可没过一会儿，却发现自己的精神力已经严重损耗，连一丝冰气都提不出来了。

　　看到尹依雪欢快的样子，他也陶醉了。他忘记了自己现在只不过是一个一级精神异能者，如此高速度的制造冷空气，精神力消耗的当然很快。

　　待发现自己精神力亏空之后，张顺忽然脱力，浑身没有丝毫力气，靠着栏杆坐了下来。

　　雪依然还在下，不过渐渐在变小。

　　张顺连忙从口袋里拿出纯晶体，吸收里面的精神力。此时的他如同一个干瘪的海绵，疯狂的吸收着纯晶体中蕴藏的精神力。他手里的纯晶体，竟以肉眼可见的速度，快速的变小。

　　他是精神系的异能者，对精神力的需求比其他异能者多许多。同样，在精神力的修炼方面，也要比其他异能者快许多。

　　这样一颗小的纯晶体所蕴含的精神力，足够满足一个精神系的异能者从一级修炼到三级。可是不知道为什么，张顺修练起来所需要的精神力，是预料的两倍甚至更多。

　　除了提高本身的精神力之外，雷系冰系和火系需要的精神力并不多，这些张顺之前都考虑进去了。可是非常奇怪的是，意识中还存在一种模糊的能量，对精神力的需求非常大，仿佛一个贪婪的大嘴，怎么都满足不了它。

　　张顺不知道那是什么东西，想要阻止它吸收精神力，尽快让自己升级。可是那种吸收力极强，他竟然没有办法控制。雷冰火三系，在它面前就像小孩子一样，只能吸收一小部分精神力。

　　眼看一块纯晶体就要吸收完了，那片朦胧区竟然吸收了近百分之五十的精神力。而本体和雷冰火三系，加起来才百分之五十。张顺有些着急，如果吸收完这一颗纯晶体还不能升级的话，再想升级就会变得异常困难。到时候没有办法对付王大飞背后的老板，还有可能暴露自己。

　　可是他着急也没有用，这个时候停下来，只会功亏一篑，前面吸收的精神力都白费了。

　　雪渐渐变小，直到最后一片雪花落下，尹依雪才发现雪已经停了。她呆呆的看着地上厚厚一层雪，一直不敢相信这是真的。她蹲下身子，捧起一片雪。

　　雪，很冰凉。

　　可是这里，怎么会下雪？之前也没有听说，长海市要下雪啊。如果有报道这里要下雪，恐怕早就挤满了人吧。

　　她愣了一会儿，忽然想到张顺奇怪的话，于是寻找张顺。只见张顺靠着栏杆坐在地上，双眼紧闭着，表情有些痛苦。尹依雪一怔，秀眉微蹙：“喂，你在干嘛？”

　　没有回答。

　　尹依雪眉头皱的更紧，快步走了过去，再次喊道：“你怎么了？”

　　此时纯晶体已经被张顺吸收干净了，否则一颗石头悬浮在面前，尹依雪肯定会发现。张顺表情极为痛苦，两只拳头紧紧地握着，紧咬牙关似乎在忍受煎熬。

　　尹依雪有些害怕，还以为张顺心脏病发作了，连忙找电话求救。可是刚转身，只听张顺大吼一声，声音如破山之石迸发而出，将就在跟前的她吓了一跳，连忙后退了好几步。

　　张顺睁开眼睛，左眼闪过一道火焰，右眼闪过一道冰焰，最后都被一道雷电代替。这奇怪的样子，又将尹依雪吓得不轻。要不是知道他是张顺，恐怕早就逃走了。

　　“你、你怎么了？”尹依雪虽然有些紧张，但任然关心道。

　　张顺闭上眼睛，意识内沉，查探意识中的异能。雷电粗大了不少，冰火也强了许多，只是那团朦胧的区域，依然如故，不知道里面藏了什么。不过好在，最后的关头还是突破了。

　　二级精神异能，张顺压抑不住喜悦，精神力外放，发现覆盖范围已经可以达到二十米的距离了。而对周围的感知，也强了许多。

　　没晋升前，他要击碎一块石头，需要好几下雷击。现在普通的石头，一个雷击就可以搞定了。而自然，杀个人什么的同样一下解决。只不过冰和火稍微有点弱，也就是普通二级的水平，威力和一名普通的元素异能者相当。

　　见尹依雪紧张的看着自己，张顺心里有些安慰。这个冷冰冰的老婆，也不是表面上那样无情嘛，还懂得关心人，没枉费自己消耗全部精神力，为她制造十分钟的雪景。

　　张顺慢慢睁开眼睛，脸上重新挂着招牌式的微笑，“我没事，老毛病了，没有吓着你吧。”

　　张顺没事了，尹依雪也松了口气，又恢复了冷冰冰的脸色，轻轻哼了一声。

　　“回去。”冷冷的撂下一句，便朝车内走去。

　　张顺无奈的耸耸肩，捡起自己的外衣，跟了过去。

　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏。”因为之前跳动的关系，尹依雪并没有感觉到冷。可现在停了下来，一股寒气入袭，她觉得浑身好冷。即便车内开着空调，依然忍不住打冷颤。

　　张顺顺手把衣服往后座一丢，心疼地看着她。想了一下，一把抓住尹依雪的双手。

　　尹依雪一惊：“你、干嘛，放开我。”她用尽力气，想要把手抽回来，可是双手被张顺紧紧地抓着。

　　她忽然心慌，惊恐的看着张顺，感觉不好的事情就要发生。但她看到张顺依然带着淡淡的微笑，目光除了关切，并没有其他邪恶的念想。她不明白张顺想要干什么，难道只想占点便宜？

　　“别感冒了，我会心疼的。”张顺淡淡地说道，温和的声音那样令人安心。

　　他控制着火气，缓缓传到尹依雪的手上，将她体内的寒气驱除。“你知道吗，你笑起来的样子，好美！”

　　尹依雪静静的，没有挣扎，也没有说话。任由他抓着手，感受着那宽大手掌传来的温暖。张顺的话让她想到了从前，在父亲的呵护下，她可以无忧无虑的欢笑。

　　可是现在，她已经记不得自己多久没有笑了。可能连她，都已经忘记了自己笑起来的样子。

　　自从父亲生病之后，她便提前申请了毕业，帮助父亲管理公司。一个不满二十岁的女孩子，在那些商场老油条中周旋，她只用冰冷来伪装自己。因为她知道，只要自己表现出一点脆弱，别人就会利用你的脆弱来击败你。

　　忙碌的生活让她没有时间谈恋爱，就连大学中那个有好感的学长，也已经好久没有联系了。她没有办法去追求自己的爱情，所以只能封闭这种情感。

　　她不能享受爱情，如今连亲情也远去，除了冰冷，她还能做什么？还能像以前那样，无忧无虑的欢笑吗？

　　感受到身体的寒意已经消除，尹依雪回过神看了张顺一眼，急忙将手抽了回去。躲开张顺关切的目光，不自然的低了低头。

　　她很奇怪，自己明明很讨厌眼前这个人，为什么被他抓着手竟是这样的温暖，而且没有一丝厌恶感。

　　“还等什么，快点回家。”等了一会儿，见车子还没有发动，尹依雪登时瞪了张顺一眼。

　　张顺笑了笑，发动车子开车回去。

　　望海台上的雪已经融化了，那盏昏暗路灯下绝美的女孩，也已经远去。又有谁知道，这里曾经有过如此美的画面？就如那些美好的回忆，只能在孤单的时候浮现脑海，却没有办法回到过去。

　　车子开进别墅，仿佛一切又步入了正轨，刚才发生的事情，只是梦中掠过。尹依雪依然冰冷如霜，回到家中便将自己所在了房间中。而对张顺，依旧如路人。


第046章 逼宫

　　张顺肩膀上的伤已好，洗了个澡便回房去了。这两天太忙，也没有去查到底是谁找杀手暗杀自己。不过他相信，那人既然这么想杀自己，肯定会再派人来。与其费心去找，不如静观其变。

　　由于短时间内吸收了大量的精神力，获得的异能还没有稳固，洗了澡之后，便坐在床上修炼了起来。

　　冰系和火系没有太多的经验，只能先中规中矩的修炼。不过对于雷系，张顺再熟悉不过了。入定之后，直接实验雷系二级的攻击手段。

　　雷击的威力增强了许多，而且触发时间也缩短了一些。一级的时候发出一道雷击，需要间隔三秒才能触发第二道。不过现在，足足缩短了半秒。

　　在面对和自己实力相当的对手时，半秒钟足矣取胜。

　　除了雷击这种最普通的攻击方式外，张顺实验成功了雷爆。雷爆的威力是雷击的十倍左右，但触发时间也长许多，需要七秒钟的召唤时间。而且雷爆施展过后，会出现短暂的虚弱，精神力会降低百分之五十。

　　在面对自己实力相当的对手时，如果一个雷爆没有伤到对方，很有可能会被对方击杀。

　　而张顺现在二级实力，雷爆的威力相当于一颗C4手雷，击穿一堵混凝土墙完全没有压力。

　　至于冰系，张顺只领悟了冰封和凝冰这两种技能。至于其他的攻击方式，暂时还没有发现。而火系依然领会凝火一项，只不过火的温度上升了许多。

　　领悟异能是非常兴奋的事情，转眼之间便到了天亮。尹依雪已经早早起来了，张顺依然还沉浸在异能实验之中。

　　江姨早就做好了早餐，待尹依雪洗漱完后，帮她盛了一碗热粥放在桌子上，“小姐，不如今天带姑爷一起去公司吧，我怕他们会继续为难你。”

　　江紫担心尹万豪那些人说的出做得到，如果他们再联合起来刁难，尹依雪一个人又怎么应付呢。即便没有遗嘱，他们同样可以通过收购股份的方式，把尹依雪赶下台。尹依雪手里，不过才百分之四十三的股份罢了。

　　而昨天张顺的表现，让她看到了一丝希望。说不定，张顺真的有办法对付那些人呢？

　　尹依雪却一边吃着粥，没有把江紫的话当回事，“白经理是爸爸的老部下，他不会背叛公司。”除了她和尹万豪尹万金之外，白双东是公司最大的股东，手里有百分之十四的股份。

　　尹万豪和尹万金他们父子加起来，占了百分之三十七。他们想要成为公司最大的股东，只有把所有股份转移到一个人身上，然后再收购白双东的股份，才刚好够。

　　但尹依雪认为，白双东不会背叛公司。因为在公司最艰难的时候，别的公司重金想要挖他，他都没有离开。尹依雪相信，他对公司有着身后的感情。

　　看着尹依雪出门，江紫才叹息了一声：“但愿吧。”她不懂公司的事情，在这方面帮不上忙。但毕竟多活了这么多年，她比尹依雪动的人性更多一些。

　　她知道，没有什么是一沉不变的。就像当初那个深爱着自己的人，背叛自己一样。

　　尹依雪开着车正常去上班，路过红灯的时候，她掏出手机想要翻看新闻。昨天望海台下那么大的雪，不可能没有新闻，就算没有人看到，天气预报至少也会有报导吧。

　　刚打开手机，界面却停留在相册。照片中，一个穿着白色礼服，笑的天真无比的女孩在雪中起舞。女孩双臂展开，陶醉其中，享受每一片雪花的亲吻。这宛如山中仙子般的女孩，不是她却又是谁？

　　拍照片的人技术非常到位，无论是角度还是光线都卡的非常到位，将她的每一个动作和姿态完美的拍摄了下来。当时陪着她的人，除了张顺还有谁？

　　看着这些照片，尹依雪呆了。她不会想到，自己居然有这么美。自从接手公司以来，无数的文件剥夺了她对镜自赏的时间。每一次在镜子前，都只是匆匆的梳理一下头发，哪里有时间细心的打扮自己。

　　她也没有想到，自己居然会笑的那样开心。仿佛在那个时候，整个世界都是没有烦恼的。

　　这一切，仅仅因为一场雪，一场不该存在的雪。

　　“滴滴——”红灯闪过，绿灯亮起，后面立即响起了急促的喇叭声。那些赶时间上班的人，已经迫不急待了。

　　尹依雪缓缓发动车子，一手翻动着新闻。可是今天的早间新闻和昨天的晚间新闻，都没有任何关于下雪的报导，就连一点预告都没有。尹依雪细眉深深的蹙起，感觉到这场雪来的有些不正常。

　　她想到张顺神秘的样子，“老婆，出来吧，据我观测，一会儿你能看到长海市最美的景象”，他温和的声音在脑海中再次响起。尹依雪心中一动，暗想莫非是他？

　　可是，他一个普通的大学生，怎么会知道那里要下雪呢？

　　他怎么想也想不明白，又不想主动问张顺，只好在心里打上一个问号，等待时间的解答。

　　车子开进天成集团，她又恢复了冷酷总裁的气势，来到自己办公室。公司员工对她虽然敬佩有加，可看到她那拒人于千里之外的表情，没有一个人敢上去打招呼。

　　走到办公室门口，秘书李倩连忙迎接，“尹总，你来了。”

　　尹依雪淡淡的点了一下头：“嗯，今天有哪些安排？”一般她的日程表，都是李倩提前帮她做好。

　　李倩不想让她太忙，每天安排适量的工作，那些能推的应酬，全部都推掉了。可是尹依雪依然会把工作带回家中，每天忙到很晚。

　　听到尹依雪的问话，李倩面露苦涩，欲言又止，很是担忧的样子。

　　尹依雪皱了皱眉，“怎么了，有什么事吗？”她和李倩不仅仅是上下级关系，两人更像朋友。而李倩一直以来，对她都无话不说，能让李倩难为的事，到底是什么事？

　　李倩叹了一声：“刚才财务部尹总过来了，说九点钟召开董事会议，让你准时参加。”尹万豪是公司的大股东，有权利召开董事会议。不过李倩知道，他们这个时候召开董事会议，恐怕是要对尹依雪不利。

　　尹依雪眉头紧锁，一种不好的感觉涌上心头。昨天才撂下狠话，今天就要召开董事会，他们难道真的要逼宫？


第047章 你休想，滚

　　距离九点还有一个小时，但尹依雪每一分钟都过的漫长。她想去找白双东，探听以下他的打算。可走到门口，又没有了勇气，颓废地坐了回去。

　　她很害怕，白双东像尹万豪他们那样狼心狗肺，在这个时候落井下石。一旦白双东的股份被尹万豪收购，那么尹万豪将是公司最大的股东，而她就不再有总裁的权利。

　　到那个时候，她依然会变得一无所有。甚至连自由，都会被剥夺。那样的事情，她不敢想象。

　　没过多久，李倩走了进来，对她说道：“尹总，白董想要见你，你看……”

　　尹依雪忽然一惊，连忙从座位上站了起来：“快，请他进来。”

　　“好的。”李倩转过身走了出去。但看到尹依雪这个样子，她更加的担心。这还是她第一次见尹依雪如此激动，失去方寸。

　　走出门外，看了一眼衣冠楚楚的董事白双东：“白董你好，尹总请您进去。”李倩打开门，做出一个请的姿势。

　　“谢谢。”白双东客气的笑了笑，腰挺的笔直走进总裁办公室。“尹总，这个时候找你，没有打扰到你工作吧。”他走到尹依雪的办工作前，淡淡笑道。

　　他的笑容十分和蔼，就像邻家大叔，对晚辈的关爱。

　　可不知道为什么，尹依雪总觉得他的笑容有些诡异。淡淡的笑意中，似乎带着某种欲望。霎时间，尹依雪心中的期盼，便做了谨慎。以前总是面对这样的情况，她也总是冷静的面对。

　　“没事，我正好有事情要找你。”尹依雪深深看了白双东一眼，脸上似染了一层霜，恢复了冷酷总裁的气度。

　　这个时候，不能祈祷白双东站在自己这一边，只有掌握主动，才多一份希望。

　　“哦，尹总找我有什么事？”白双东笑了笑看着尹依雪，直接坐了下来。不用想也知道尹依雪找他是什么事，可他却没有直接点明，只是脸上的笑容，更多了几分诡谲。

　　“一会儿要召开股东大会，想必白董已经收到通知了吧？”尹依雪也坐了下来，丝毫不惧的看着白双东。

　　“嗯。”白双东点了点头，“我知道，九点钟，是尹董亲自通知的。”

　　“那你知道，这次召开董事会的目的是什么吗？”尹依雪继续问道。她已经断定，白双东这个时候来找自己是不怀好意。既然白双东想要装傻，那她就直接点明，看看白双东到底是什么意思？

　　是一心帮尹万豪逼迫她下台，还是只想从自己这里多得到一些好处。如果是后者，便还有一丝希望。只要在承受范围之内的，尹依雪都会满足他。

　　“我当然知道，而且非常清楚你现在的处境。尹董可是开出了非常丰厚的报酬，让我站在他那一边。”白双东笑意更浓，仿佛似乎没有把这当成一件大事，“但我是看着你长大的，也不能帮着他们欺负你啊，所以便来找你商量了。”

　　果然。尹依雪已经明了，白双东来找自己，就是想要获得更多的利益，不然他也不会把尹万豪找他的事情说出来。不过这样一来总归还有商量的余地，比他直接投靠了尹万豪要形势好很多。

　　“白董是什么意思？你有什么条件直接讲出来吧。”尹依雪冷声道。她不是一个拐弯抹角的人，条件摆在桌面上才好商量，两方都打哑谜的话，只会消磨彼此的耐心。

　　“尹总果然爽快。”白双东击掌道：“我可以站在你这边，而且条件嘛，对你来说也很简单。”白双东向前凑了凑，笑容渐渐猥琐：“你知道，男人有的时候会很寂寞，这个时候就需要一个女人陪伴。如果你答应每周抽一天的时间陪我，我决不会让别人夺走你总裁的宝座。怎么样，这个条件不难吧？”

　　尹依雪越听越气，等他说完之后，脸色已经冰冷的可怕：“做梦！”她干脆坚决的吐出两个字，如果目光能够杀人，白双东已经死的不能再死了。

　　她想了各种过分的理由，甚至愿意让出百分之五的股份给他。可是万万没有想到，这个如叔叔般的人，竟然会提出这种龌龊的要求。

　　男人，果然没有一个好东西。

　　与其靠别人，不如靠自己。因为男人，没有靠得住的，他们只会用肮脏的思想玷污你。

　　白双东早已料到这种结果，淡淡的笑了起来：“你要想清楚，一旦你被赶下台，你很快就会变得一无所有。到时候你还是高高在上的女总裁吗？以你的美貌，恐怕很多人都觊觎你的身子吧？你的大伯二伯，会把你当作工具，送给各种各样的男人玩弄，以达到他们的目的。那个时候，恐怕你想死都很难。比起沦为下贱的妓女，我的条件简直就是恩赐。还有时间，你好好考虑一下吧。”

　　他得意洋洋的靠在椅子上，从怀里掏出一支烟点燃，深深的吸了一口。一口青烟，缓缓吐了出来。他的目光轻挑的落在尹依雪的身上，那具完美无瑕的身体，他早就幻想很久了。好不容易等到这样一个机会，他自然不会轻易放过。

　　想到这样一个美人将要沦落为自己的奴隶，白双东兴奋不已，身体竟然起了反应，裤裆处慢慢支起了帐篷。他非但没有半点羞耻感，反而得意的低头看了两眼。仿佛在道：老伙计，你有福气了。

　　“你休想，滚。”尹依雪愤怒的站了起来，指着办公室的门吼道。她宁愿一无所有，也不会被这样一个恶心的男人糟蹋。这种肮脏的交易，想想都会觉得恶心。

　　“怎么了，尹总？”门忽然被打开，李倩急匆匆的走了进来。见尹依雪满脸怒气，立即对白双东多了几分敌意。

　　她知道自己渺小无力，但仍然走到尹依雪的身边，和她站在一起，丝毫没有掩饰自己的敌意。为了尹依雪，她就算被辞退又算得了什么。

　　“呵，你要想清楚了，这可是你最后的机会。”白双东从座椅上站了起来，看了看手表，“还有半个小时，你冷静一下慢慢考虑，如果想通了，随时可以打我电话。如果到时间你还没有想通，那不好意思，我只能答应尹董他们的条件。”

　　白双东将烟头按在烟灰缸中，狠狠地扫了一眼尹依雪的身体，才转身离开。


第048章 董事会议

　　嗯啊——

　　真舒服。

　　张顺伸了个懒腰从床上一跃而起，找了件衣服穿上。他下意识的朝尹依雪的房间探去，却发现房间里面空空的。被子叠的很整齐，已经有些冰冷了，显然她已经起来很久了。

　　如今张顺的精神覆盖力已经达到了二十米，他所在房间的位置，完全可以把整栋别墅看的一清二楚。以前从没有窥探过尹依雪的房间，不过因为昨天发生的事情，他一则关心尹依雪，二则真正喜欢上了这个女孩。

　　尹依雪是一个可怜的女孩，这让张顺更觉亏欠。联系到自己的遭遇，对这个女孩也十分的同情。而她冰冷的外表下，拥有一颗纯真烂漫的心，这一点让张顺怦然心动。

　　不仅仅因为她美丽的外表，更因为那颗受了伤，却依然存有对美的幻想的心。张顺知道，那是希望。

　　看到尹依雪冰冷外表的另一面，那么可爱迷人，那样纯真无邪。张顺觉得，自己真的爱上了这个女孩。而不仅仅因为，对她的亏欠。

　　走下楼，见江姨正在打扫房间。她每天都要将房间打扫两遍，将每间屋子都收拾的一尘不染。张顺笑了笑，主动打招呼：“江姨早啊。”

　　八点半，对于张顺这个没事做的人来说确实还早。殊不知江姨都已经起来两个小时了。

　　“姑爷起来了。”江姨停下来看着张顺，那张保养的很好的脸上，布满了长辈的慈爱：“饿了吧，锅里有粥，我去帮你盛。”她关掉吸尘器，洗了洗手帮张顺盛了一碗粥。不过她眉宇之间，总是挂着一丝忧虑。

　　“江姨，你好像有什么心事，不介意我是个晚辈的话，和我说说看吧。”晋升二级之后，对情绪波动的感知力强了许多。加上江姨根本就没有掩饰，张顺自然一眼就看了出来。

　　虽然不了解她的身世和为人，但张顺看得出来，她是真心对尹依雪好，那种真切的关爱，是伪装不出来的。所以她此刻担忧的事情，多半就是尹依雪的事。

　　江紫看了看张顺，犹豫了一会，忽然叹了一声：“唉，不瞒姑爷，我是在担心小姐。”尹依雪一个女孩子，怎么斗得过一群大老爷们呢。她真心希望，这个时候张顺能做些什么，帮助尹依雪脱离困扰。

　　“依雪？”张顺用勺子搅拌粥，让它快点变凉：“我不太了解情况，你和我说说吧，依雪会有怎么样的麻烦？”

　　前世虽然掌管一个庞大的家族，可是对于公司的经营，他却是一点都不懂。

　　昨天因为帮尹依雪过生日，没有问这件事。本想今天早上早尹依雪问个清楚，好帮她解决这个麻烦。可是修炼的太入迷，而错过了时间，等起来的时候，尹依雪早就出门了。

　　因为两人的关系比较特殊，他又不能直接杀到公司去，只好先找江紫问一问情况，再作打算。

　　“小姐虽然是公司最大的股东，可是持有的股份并没有超过一半。尹万豪他们肯定会利用这一点，收购大量的股份，然后将小姐从总裁的位置挤下去。”江紫也不是太懂公司的运作，只能把自己知道的说出来：“这中间涉及到一个关键性的人，他的选择可以决定小姐的命运。如果他站在小姐这一边，那尹万豪的算盘便不会得逞。但如果他把股份装让给尹万豪，尹万豪就会成为公司最大的股东，这样小姐就会失去公司，变得一无所有。”

　　她越说越着急，心里有些后悔让尹依雪一个人去公司。万一那些人再做出些出格的事情，伤害尹依雪，她怎么向尹依雪死去的父母交代？

　　“那个人叫什么名字，或许我找他谈一谈，他就会支持依雪了。”张顺淡淡一笑，找到关键人就好办了。

　　虽然尹万豪那伙人很讨厌，张顺对他们没有任何的好感，可是他们毕竟是尹依雪的亲人。对于亲情，张顺一向都看的十分重。不到万不得已，他绝不断绝亲情。

　　因为不论前世今生，他都是个孤儿，他渴望亲情。

　　现在有个人可以避免这种冲突，张顺心里忽然松了口气，不然他还真不知道该怎么办。

　　“白双东。”江紫脱口而出，但又担心张顺，“姑爷，你想要做什么？我知道你关心小姐，但也不能胡来啊。”她害怕张顺年轻气盛，做事容易冲动。

　　张顺淡淡一笑，递给她一个放心的眼神：“江姨放心，我有分寸。”

　　还有一分钟九点，天成大厦顶楼董事会议室，此刻已经坐了好一些人。尹万豪尹万金兄弟，尹志杰尹志卢兄弟，以及白双东郝然在列。他们都是公司的大股东，持有较多的股份。至于另外还有两三个，只持有极少的股份。

　　因为此次会议关系重大，决定公司的执行人，所以每个股东都必须参加。

　　“还有一分钟就九点了，那丫头不会不敢来吧。”尹志卢看了看时间，皱起眉道。

　　如果此次逼宫成功，他老爹尹万豪将是公司的总裁，而他就是第一继承人。所以这里最着急的人，就属他了。白双东那里已经通好了气，而且他也同意转让股份。只要尹依雪踏进这个会议室，他们便可以逼迫尹依雪自己下台。

　　而他的话刚落音，门外便传来一个冷冰冰的声音：“这是我的公司，我为什么不敢来。”尹依雪身着黑色西装，出现在门口。目光冷冷的扫过会议室，在白双东的身上，多停了一下。眼里闪过一道怒意。

　　白双东望着她，失望的摇了摇头。耸耸肩，似乎很无奈的样子。

　　尹依雪走到总裁的位子，坐了下来，看了看时间，正好九点整。“九点整，会议开始吧。”她看向尹万豪，目光沉了下去：“尹董，还没到董事例会时间，不知道你召开董事会议有什么事？如果你不能拿出一个合理的解释，我会记你一个扰乱公司正常管理秩序的过失。年终考核的时候，你就别想要奖金了。”

　　“当然有重要的事情。”尹万豪不喜不怒，情绪控制的很好：“我发现公司这两个月一直处于负盈利状态，好几笔重要的生意都没有谈成，导致公司出现了重大的亏损，不知道尹总是不是能给出合理的解释？”

　　他整理了一下手里的资料，抽出几张拿出来放在大家面前。

　　上面记录的，都是这两个月解除的合同或者取消的订单，总金额接近一个亿。这样庞大的金额，对公司的确有不小的影响。

　　尹依雪瞥了一眼，脸色更加阴沉。这些项目的确是因为她的原因，才导致对方解约。但尹依雪不后悔，想到那些丑恶的嘴脸，她就一阵反胃。他们，和白双东都是一丘之貉，想通过生意手段，来达到肉体交易，这种事情，她尹依雪就是死也不会做。

　　虽然亏了很多钱，但尹依雪也积极补救，并且找了很好的销路。她有把握，在明年开春的时候，将营业额增涨十个百分点。而现在所亏的一个亿，就并不是很多了。

　　“我个人认为他们没有合作的价值了，因此主动解除了合约。而且我已经找到了新的合作关系，并不需要他们。”尹依雪解释道。她知道，这些都是尹万豪的借口而已。

　　“哈，好大的口气。”尹万豪冷笑一声：“你不通过董事会的同意，私自解除老顾客的合约，造成了公司极大的亏损，我认为这是重大的决策失误。作为公司的董事，我有权利质疑你的领导能力。”

　　他越说越激动，从座位上站了起来：“两个月就亏损了一个亿，不出半年，公司还不得倒闭？你们大家说，董事长是不是需要给我们一个说法？”

　　“没错，我可不想到头来跟着公司一起破产。”尹志卢立即应和道，丝毫没有掩饰心中的不满。

　　“是啊，尹总，公司可经不起这样亏损。”几个小董事也跟着附和。不知道是被尹万豪收买了，还是真的担心自己的利益。

　　见自己的话起了效果，尹万豪有些得意，接着哼了一声：“为了不让公司垮掉，我提议重新举行一次董事选举，更换董事长的职位。不知道在座的各位，有没有意见？”

　　尹依雪沉着脸，冷冷的看着尹万豪，感觉他就像一个小丑。自导自演，居然还演的这么开心。面对这样的形势，她没有办法发言。

　　“重新选举没问题，可是大家的股份都没有尹总的多，怎么担任董事长？”一个小董事举手质疑道。

　　尹万豪淡淡一笑，“陈董说的没错。可是尹总出现这么大的失误，难道不应该拿出一点股份补偿大家吗？按照公司规定，我提议尹总拿出百分之五的股份，分给在做的各位，不知道大家有没有意见？我们举手表决。”

　　说完，他第一个举起了手。尹万金和尹志卢尹志杰，自然跟在他屁股后面，快速举起了手。

　　其他的董事，也纷纷举起了手。最后只有白双东一个人，依然坐在那里。

　　他看着尹依雪，希望尹依雪哀求他。可令他失望的是，尹依雪的眼神自始至终冰冷无比，他只好举起了手。


第049章 别同意太早

　　“你好美女，请问白双东经理办公室在几楼，我们约好了见面的。”天成大厦大厅，张顺穿着一身杰尼亚，打扮的阳光帅气。脸色带着淡淡的微笑，帅气迷人。

　　前台美女看到他，立即被他独特的气质迷住了，愣了一会儿，才慌乱地回过神：“啊，白经理办公室在2311。”被张顺迷人的一笑吸引住了，她甚至忘记了问张顺的姓名，也没有做记录，就说出了白双东的办公室。

　　“好的，谢谢。”张顺非常有礼貌的点了点头，朝电梯走去。

　　等他走远了，前台美女才意识到自己忘记记录了。不过看到张顺一身顶级名牌，又这么帅气迷人，一定是哪家公子。心道或许是白经理私下约定的，也就没有纠结于此事了。

　　顶楼会议室，气氛有些压抑。尹依雪很想反驳，可这个时候，没有一个人站在她这一边，让她无力反驳。

　　尹万豪说的没错，按照公司规定，出现了严重亏损，她是要被削除百分之五的股份。但即便这样，她依然拥有百分之三十九的股份，还是公司最大的股东。

　　“就算我拿出百分之五的股份，又怎么样，我依然是公司最大的股东。你只有百分之二十一的股份，凭什么竞选董事长的职位？”尹依雪依然保持冷静，但她的内心，对这些人已经恨透了。

　　都是公司的顶层人员，每年拿着不少的工资，到头来居然是一群白眼狼。在这种关键的时候，非但不帮忙，反而落井下石。尹依雪有些后悔，当初接手公司的时候，就应该来一次大换血。

　　还是太仁慈了，还是太善良了，她没有办法狠心对付自己的手下。

　　“是谁说我只有百分之二十一的股份？”尹万豪似笑非笑，转到尹依雪身后，“白董已经将他百分之十四的股份，转让给了我。而志杰和志卢，也将他们所持有的百分之八的股份，转到了我头上。你算算，我现在有多少股份？”

　　四十三！已经超过了尹依雪的百分之三十九。除了一些小股东之外，便只有尹万金还持有百分之十二的股份，是公司第三大股东。可是，他这百分之十二，是绝对不会交给尹依雪的。

　　也就是说，尹万豪成了公司最大的股东。即便不用董事会选举，他也是公司顺理成章的董事长。

　　见尹依雪沉默不语，尹万豪更加的得意，脸上浮现喜色：“怎么样，尹总，你的数学应该还没忘吧？”他趴在尹依雪的椅背上，凑了近来：“你今天有一天的时间，从董事长办公室搬出来，给新董事长腾出位子，应该没问题吧？”

　　他的声音愈发的得意，轻声的在尹依雪耳边道：“这只是第一步，我说过让你一无所有，就绝不食言。”说完之后，挺直身子，宣布道：“今天会议就到这里，散会。”

　　董事会的人，陆陆续续离开。最后尹万豪和白双东相视一眼，一起走了出去。只留下尹依雪一个人，呆呆的坐在椅子上。

　　真的，就这样结束了吗？在耳边轻声说出那种话的人，真的是自己的亲大伯吗？

　　“白董，感谢你的支持。你什么时候把转让协议给我？到时候我把支票拿给你。”尹万豪春风得意，毫无顾忌的和白双东谈了起来。

　　白双东笑道：“尹总放心，我这就回去写转让协议，一会儿亲自送到你办公室去。”

　　“好，好。”尹万豪得意的笑了起来。

　　送走尹万豪，白双东朝身后的会议室看了一眼，似乎觉得有些可惜，摇摇头，走进了电梯。回到办公室，他立即掏出电话拨给了尹依雪：“尹总，你是在是太让我失望了。让你做我的情妇，总比一无所有要好吧。你现在要是想通了，还来得及，我立即取消和尹万豪的交易，不把股份转让给他。”

　　“滚！！”一个冰冷的声音，回绝了他。

　　白双东扫兴的挂断了电话，暗骂一声：“不知死活。”转身去那股份转让协议。可是刚刚转身，看见背后有个人戏谑的看着他，白双东吓了一跳，连退好几步，差点跌倒地上。

　　“你、你你是谁，怎么进来的？”白双东指着张顺，惊恐的道。刚刚做了亏心事的人，胆子变得格外小。他甚至忘记了，这里是自己的办公室，没有喊叫。

　　张顺冷笑一声，眼中闪过一道杀机：“你胆子不是挺大的吗，敢让我老婆做你的情妇！怎么这会儿，又害怕了？”

　　进入一个人的办公室，对张顺来说再简单不过了。不过为了不留下证据，他避开了监控从窗外进入的这里。没想到一进来，就听到白双东的话。

　　没想到这白双东胆子到不小，一把年纪了还想着老牛吃嫩草，居然打自己老婆的主意。尹依雪是他的逆鳞，绝不容任何人染指。因此，对白双东起了杀机。

　　“什么！你是尹总的丈夫！”白双东瞪大眼睛，不可置信地望着张顺，“她真的结婚了。是她让你来找我的吧？”

　　作为公司的大股东，遗嘱的事情他也知道一些。只是没想到，尹依雪居然真的这么快就结婚了。她可是还在守孝期，这个时候结婚，是对死去父亲的不尊重。可是张顺就站在他面前，不容他不相信。

　　“你别管是不是她叫我来的，既然你有这么大的胆子，敢打我老婆的主意，你就应该考虑到这样做的后果。”张顺双手插进口袋，耸了耸肩：“或许你还不知道我的手段，不过没关系，我会让你慢慢见识。不过你可别同意太早了，让人痛苦的手段，我有很多的。”

　　他说着，目光渐渐锐利，盯着白双东。

　　“你敢胡来吗？我只要叫一声，立即就会有保安冲进来。就算你是尹总的丈夫，下半辈子也只能在监狱里度过了。”白双东见张顺只是一个毛头小子，没有一开始的害怕，反而对张顺多了一丝不屑。

　　他的话刚说完，却见张顺诡异的笑了起来：“你喊啊，随便大声的喊，前提是……有人能听得见。”张顺话语刚落音，一只手闪电般在白双东的声带处弹了一下。一道细小的电流，将他的声带暂时麻痹，让他发不出半点声音。

　　白双东惊恐的看着张顺，张大嘴喊了起来，可是声带失去了知觉，一点声音都发不出来。他惶恐的瞪大眼睛，指着张顺张嘴说话，从他的口型看出，他是在疑问：“你对我做了什么？”

　　张顺冷冷的瞥了他一眼：“这只是刚刚开始。”他并指伸出，如武侠高手点穴一般，快速的在白双东身上点了几下，几道电流钻进白双东的体内。

　　白双东全身痉挛，倒在地上抽搐了起来。他张开大嘴，歇斯底里的吼叫，可是却发不出任何声音。他感觉，自己的骨头在一寸一寸的被敲碎，经脉在一点一点的被拉断。

　　他何时受过这种痛苦，如果现在还有力气动弹，他会毫不犹豫的从窗户上跳下去。这种痛苦，比死还难受。

　　在地上抽搐了好一会儿，电力慢慢消失，他的痛苦也渐渐减轻。张顺蹲了下来，“怎么样，这种电疗是不是很舒服。再来点别的吧，让你更爽一些。”

　　恶魔，这是个恶魔！

　　好不容易好过一些，白双东刚刚恢复意识，脑海中立即蹦出这个词来。但还没来得及多想，就听到那个恶魔的声音又响了起来。没反应过来，只觉掉进了冰窟之中，身上的血液在一点一点的慢慢凝固。

　　那个恶魔指到哪里，便从那个地方开始，向四周扩散冰冻。血液，开始凝固。白双东冷的浑身发抖，发现自己的手脚开始不受控制，渐渐的动不了了。

　　寒冰如刃，刺进每一个细胞之中。那种痛感，在全身散发。很快，冰冷覆盖了全身，只有脑袋，没有被寒冷覆盖。可是他已经不知道，自己的血液是不是已经冻起来了。就如一尊雕像，躺在那里，连颤抖的力气都没有。

　　不过这种痛苦和刚才的电击相比，却轻许多。毕竟寒冰冻住他身体的时候，也冻住了他的意识。因为前面受到了巨大的折磨，这一次反倒不那么强烈。

　　张顺似乎看出了他的想法，淡淡的笑了笑：“是不是没有刚才舒服？别着急，好戏才刚刚开始。”

　　说罢，他快速的在白双东身上重新点了几下，寒冰同样以那个地方为中心，快速的融化，并且温度升的极快。白双东感觉，自己的血液全部沸腾了起来。

　　沸腾的血液如无数只蚂蚁，疯狂的撕咬这他的身体。每一寸肌肤，每一个组织，甚至每一个细胞，都承受着巨大的疼痛。

　　一冷一热，温度控制的很好。让白双东真正的体会到了，什么是生不如此。

　　他大声喊，却怎么也喊不出来。只能疯狂的用头撞击地面，用手抠着身体，来减轻自己的痛苦。可是，即便磕的头破血流，挠的鲜血淋漓，依然不能减轻一丝半点。

　　如果世界上有后悔药，他宁愿倾家荡产一无所有，支持尹依雪，也不会惹到这样一个恶魔。

　　这种痛苦，哪是人能忍受的。


第050章 白双东疯了

　　白双东奇痛难止，疼的眼泪都流出来了，脸上脖子上，全都是抓出来的血痕。

　　可是不论怎么挣扎，都没有办法减轻这种痛苦。如果这个时候能够同昏过去，那是多么幸福的是啊。可是偏偏，意识还是那样的清醒。

　　恶魔，这是一个恶魔！

　　白双东不知道张顺对他做了什么，但这种奇痛真真实实存在，并不是在做梦。一开始心中充满的愤怒和报复，此刻消散的无影无踪，有的，只是无尽的恐惧。

　　“……”他张大嘴巴，跪在张顺面前拼命的磕头。他想想要求饶，但却发不出半点声音，只能一个劲的磕头，再磕头。

　　张顺拉来一把椅子坐在上面，翘着二郎腿点燃一支烟，轻轻吸了一口，吐出一圈青烟：“怎么现在就开始求饶了，我还有很多手段，你不要一一尝试一下吗？你放心，都没有生命危险。”

　　白双东两眼一番，眼睛一黑差点昏了过去。他惊恐的看了一下张顺，接着拼命的磕头。指了指自己的嘴巴，又接着磕头。

　　他希望张顺让他开口说话，这样憋着太难受了。至于张顺有什么要求，他都会答应。就算死，都比现在这个样子好多了。

　　明白了他的意思，张顺淡淡一笑，控制冰气打入白双东的体内，让他稍微舒服了一些。但并没有立即让他说话，“那么现在，你想听听我的条件了吗？”

　　他不喜欢被人威胁，更不喜欢自己喜欢的人受到威胁。这个家伙敢打他老婆的主意，张顺一开始就没有打算放过他。这种人，不可能留在这个世上。

　　白双东磕了磕头，一个劲的点头。这个时候，任何条件他都答应。只要张顺能放过他，免除这种非人的折磨。

　　“很好。”张顺满意的点点头，手中的烟头轻轻一弹，正好落在旁边茶几的烟灰缸中。他站了起来，用脚尖在白双东的脖子处轻轻踢了一下，帮他恢复了声音功能。

　　其实张顺并没有能力在不破坏其他组织的情况下，破坏一个人的声带。不过是短暂的麻痹他的声带，暂时发不出声音而已。同样，只需要用电流稍稍刺激，又能让他恢复发声功能。

　　“你是个聪明人，应该不会再做傻事吧？”张顺似笑非笑的看着白双东，他的微笑却更加让白双东毛骨悚然。

　　白双东试了试发音，发现有声，连忙道：“不敢，不敢。您有什么条件就直接说吧，我都答应你。”

　　此刻他的精神早已崩溃，哪里还敢和张顺谈条件。

　　“很好。”张顺点点头，“你的股份，还没有转让出去吧？”

　　“还没有。”白双东小心翼翼的道，他现在心惊胆战，生怕那一句话触怒了这位恶魔先生。

　　“尹万豪给了你什么好处，让你背叛依雪？”

　　“他答应给我一套金水湾的别墅和一亿，并且答应不把我外面有女人的事情，告诉我老婆。”白双东机械的回答道。

　　他不明白张顺问这些是什么意思，但既然张顺问了，他一点都不敢隐瞒，如实的回答。

　　张顺想了一下，计上心头：“你现在给尹万豪打电话，让他把钱现在打过来。你告诉他，先拿到钱才会把转让书送过去。”既然尹万豪想阴尹依雪一把，不如先放他一点血。一亿，可是一笔不小的数字啊。

　　白双东也是商场混迹的老人了，经常坑人的主，立即明白张顺的意思。掏出手机，给尹万豪拨了过去。

　　“喂，白董，你的转让书准备好了吗？我们什么时候可以交易？”电话刚接通，就传来尹万豪迫不及待的声音。

　　白双东理了理情绪，尽量保持和平常一样：“已经准备好了，不过我有个条件，你必须先把钱打过来，拿到钱之后，我立即将转让书送过去。”

　　“……”对面没有了声音，似乎有些犹豫，过了一会儿才道：“白董，我们之前说好的是当面交易。既然你不信任尹某人，我先打五千万给你剩下的再当面付，如果你再得寸进尺，就别怪我无情。”尹万豪很生气，但又不想在这个节骨眼上节外生枝，只能退让一步。

　　电话开着外音，白双东没办法做主，看着张顺征求意见。张顺点点头，示意他答应尹万豪的要求。五千万，同样也不是一笔小数字。张顺掏出自己的银行卡，丢了过去：“让他把钱打到这张卡里。”

　　白双东照做，把卡号发了过去。没一会儿，张顺便有短信提示，进账五千万。他淡淡一笑，收起手机：“告诉我，除了你之外，还有那些人和我老婆过不去？”

　　钱赚的很简单，但办正事要紧，解决尹依雪的麻烦才是最重要的。

　　白双东毫无顾虑的把那些大小股东的名字和信息说了出来，已经坑了尹万豪一把，他不介意把其他人一并拉下水。这种贪生怕死的人，连自己都保不住了，怎么还会考虑别人。

　　那些人的名字和地址，张顺一一记在心里，“现在，把转让书写上尹依雪的名字，然后亲自送到她办公室，交到她手里。如果你敢耍什么花样，我保证还有比这爽十倍的手段，让你体验。”

　　白双东身体一震，浑身泛起鸡皮疙瘩，惊恐的看着张顺，连连摆手：“不敢，我一定照做，这就写。”

　　转让书他早就准备好了，只需要签个字，就能生效。他立即拿了出来，写上尹依雪的名字，然后在下面签上了自己的名字，并且按了手印。这份合同，便等于生效了，只要尹依雪签上自己的名字，股份便转给了她。

　　签好之后，白双东看着张顺，得到他的示意之后，才敢走出办公室。他不知道自己的脸已经被抓破了，没有理会员工异样的眼神，快速冲到尹依雪的办公室。

　　他见尹依雪和李倩正在收拾东西，打算离开，便迫不及待的拿出转让书，“尹总，您不用离开这间办公室了，这是我的股份，已经全部转让给您了，你收好吧。”

　　将转让书往尹依雪的手里一塞，又快速的跑了出去。

　　尹依雪和李倩怔怔相望，没搞明白白双东在搞什么鬼。但看了看手中的转让书，的确是具有法律效益的文件。两人同时一愣，暗道，白双东疯了？


第051章 白双东之死

　　白双东离开办公室，张顺打开他的电脑，用念力操作键盘，打开Word文档，快速的在上面写了一行字：

　　“我白双东利欲熏心，愧对老总裁的嘱托，对不起新总裁的信任，我已经无颜活在这个世界上，唯有一死来减轻我的罪孽，希望尹总能够原谅……”

　　做完这些，张顺催动精神力，在办公室内布置了一个简易的幻象。因为精神力太弱，幻象持续的时间不会太长，所以他只能算好时间，在白双东返回的时候开启幻象。

　　白双东急急忙忙赶回来，准备向张顺报告，以乞求饶恕。进屋之后，他见张顺坐在他的座位上，便径直走了过去。

　　“先生，我已经按照您的吩咐，把转让书交给尹……啊——”就快要走近办公桌时，白双东脚下一空，整个人跌了下去。他发觉自己居然到了窗外，正在做着自由落体运动。

　　乖乖隆地洞，这可是三十二层啊，掉下去还不摔成肉泥。

　　白双东大声喊叫，双手努力抓腾，想要抓住些什么阻止下降。可是他的速度越来越快，离地面的距离也越来越近。在临死的时候，他都没有想明白，明明是在办公室内，怎么会突然从窗户掉了下去。

　　然而，他已经没有时间思考这些问题了。或许到了阴曹地府，阎王爷能够解答他的困惑。

　　看到白双东掉下去之后，张顺终于松了口气，软座在沙发上。布置这种大型的幻象还是极度消耗精神力的，仅仅半分钟的时间，他几乎耗尽了全部精神力。

　　如今没有纯晶体恢复精神力，以后这种事情还是少作为妙。稍作休息之后，张顺快速的离开这里。因为过不了多久，警察便会介入进来。

　　而三十六楼总裁办公室，尹依雪和李倩两人愣了半天，没有搞明白白双东究竟是什么意思。一个多小时前，他还拿着股份要挟自己，提出非常过分的要求。可是会议结束之后，他突然把股份转让给自己，是什么意思？

　　尹依雪发觉自己脑子有些不够用了，心道难道是和尹万豪闹矛盾了，一气之下做出了不理智的事？

　　“尹总，别想那么多了，既然股份到手了，你现在是公司最大的股东，他们全部股份加起来也没有你多，谁还能撼动你的位子？”李倩欣喜不已，这怎么想都是一件好事，为什么还要追究它的原因呢。

　　尹依雪想了很久，才决定给白双东打个电话，问他到底是什么意思。如果是和她耍阴谋诡计，那尹依雪绝对不会接受。

　　电话拨过去，却传来不在服务区的声音。一连拨了好几遍，也是如此。她疑惑的皱起了美，一双美眸深深的担忧了起来。

　　就在此时，办公室的办公电话忽然响了起来，李倩连忙过去接听，却是前台打来的：“李秘书你好，市公安局余队长有事找尹总，你看尹总有没有时间？”

　　“什么事？”李倩蹙眉问道。

　　前台美女道：“因为、因为在公司大厦楼下，发现了白双东董事的尸体，警察需要做进一步调查。”

　　“什么！”李倩惊呼一声，“你稍等。”她放下电话，想尹依雪看去。见尹依雪正好奇的看着自己，“尹、尹总，白双东死了。”

　　“死了？”尹依雪震惊不已，连忙下楼去。

　　大厦楼下已经围了许多人了，包括尹万豪和尹万金在内，许多董事也在。刚刚开完董事理会，白双东从楼上掉下来死了，这件事没有蹊跷鬼都不会相信。

　　看到白双东的尸体，最气愤的莫过尹万豪。刚刚打出去五千万，还没有拿到股份转让书，白双东就死了。按照遗产继承权，白双东的股份将转让他的妻子或者孩子。这五千万，岂不打了水漂。

　　“让开，我是尹依雪，这里发生了什么事？”尹依雪和李倩匆匆赶到，发现这里已经围满了人，几个警察正在处理白双东的尸体。

　　“你就是天成集团总裁尹依雪小姐？”一个中年警察走了过来，面容严肃的看着她：“我也很想知道，发生了什么事？你们见到死者的最后的时间是什么时候？死者有没有什么异常表现？”

　　“十分钟前，我还和他见过面。”尹依雪皱起了眉头，不忍看地上血腥的画面：“他好像和什么人吵架了，脸上全都是被抠的血印。而且很紧张的样子，没多久就走了。”

　　听到尹依雪的话，尹万豪眉头一挑，走了过来：“他去你办公室干嘛？”

　　尹依雪冷冷的瞥了他一眼，讥讽道：“他将名下股份全部转让给了我，这里是转让协议书。”

　　她从包中拿出协议书，亮了一下。

　　“什么！”尹万豪万分震惊，一种不好的预感涌上心头。但转念一想，立即指着尹依雪：“一定是你，是你杀得他对吗。你为了保住自己总裁的位置，于是杀了他，你是杀人凶手。”

　　“你胡说！”尹依雪气的脸色发红，胸脯急剧起伏：“不要血口喷人，你们背地里那些勾当，因为我不知道吗。”

　　“不是你杀的，那他为什么会突然改变主意，将股份转让给你？而且刚刚转让完，就死了，你的杀人动机也太明显了吧。”尹万豪义正言辞的指控尹依雪，不管是不是尹依雪做的，这都是一个很好的把柄。

　　“好了两位，你们先不要争吵，是谁杀的人，我们需要做进一步的了解。在事情没有弄清楚之前，你们必须在我们的监视范围内。”市公安局队长余才德打断他们，“现在带我去死者的办公室看看吧，最后见过的他的人说，他是从自己办公室掉下来的。”

　　尹依雪和尹万豪跟着余才德拉掉白双东的办公室，余才德立即发现了电脑上的文字。他没有让别人看，而是让警员先隔离其他的人。

　　现场没有任何打斗的痕迹，加上之前的了解，一直在外面工作的人并没有听到办公室内有异常动静。加之电脑上的文字，余才德推断白双东可能是自杀。

　　他分开对尹万豪等人进行审问，了解了尹万豪的野心也早上董事会的内容。虽然死的有些蹊跷，但所有的证据证明没有人到过白双东的办公室，最后只能断定，他是自杀。

　　尹万豪虽然愤怒不已，但也不能把尹依雪怎么样，只能忍气吞声。

　　忙活了一上午，警察才收队，暂时将这个案子定位自杀。这事对公司的声誉虽然有很大的影响，但也是没有办法的事。

　　中午休息，天成集团董事陈子良才满身疲惫的坐上车，准备回家好好休息一下。他不杀，也知道白双东死的蹊跷，一定和尹万豪或者尹依雪有关。他不过是个小股东，忽然有些后悔早上的决定。

　　他刚发动车，不经意的看了内镜一眼，却见车的后座，阴暗里，居然坐着一个模样帅气的青年。

　　本来心虚的他，吓得差点没晕过去。


第052章 将蹊跷进行到底

　　“你、你是谁？”陈子良转过身，惊恐的看着青年。

　　青年身子向前靠近，灯光照在他的脸上，显得更加帅气。和他的笑容一样，鬼魅中带着几分迷人。青年一身杰尼亚西装，干净整洁没有一点褶皱。不是张顺，却又是谁。

　　“你就是陈子良吧，听说你帮助两个老头，为难你们总裁，是不是有这回事？”张顺似笑非笑的看着他，声音仿佛从黑暗中传来，令他毛骨悚然。

　　陈子良忍不住打了个冷战，心中顿时恍然，果然是尹依雪做的，没想到她那么年轻漂亮，居然如此心狠手辣。

　　他不想死，也没必要为那百分之一点七的股份，而断送了自己的性命。他很聪明的道：“我愿意把我的股份转让给尹总，并且离开公司，希望尹总能放我一条生路。”

　　张顺脸上堆起笑容：“你比白双东聪明，我就不为难你了。希望你记住自己的话，尽快做到。如果做出一些不理智的事，我不介意让你比白双东痛苦十倍。”声音飘然，张顺早就走出了车外，消失在黑暗之中。

　　陈子良更加觉得尹依雪惹不起，连忙返回公司，打印转让协议。

　　除了陈子良之外，公司的其他几个小董事，也受到了张顺的接待。有几个和陈子良一样，很聪明的选择了妥协。但有几个却天不怕地不怕，最后体验了冰火两重天之后，求爷爷告奶奶求着张顺手下他们的转让协议。

　　下午上班，很奇怪的一幕发生了。几个小董事似乎相遇而至，上班时间还没到，他们就已经在尹依雪的办公室门口等候了。要不是张顺交代了，让他们亲自把转让协议交给尹依雪，他们早就丢到李倩那里就走了。

　　等尹依雪来上班，他们和白双东的表现如出一辙，丢下转让协议和辞职报告就跑了。他们如此异常举动，把尹依雪和李倩吓了一跳。要是他们来个集体自杀，这公司还要不要经营下去了。

　　尹依雪抓住跑得最慢的一个，问了半天。那人一位尹依雪在装傻，恨得直牙痒痒。可是又不能戳穿尹依雪，只说自己对不起公司，对不起她，因此提交辞呈。

　　他们几个人的股份加起来虽然不多，但也有六个百分点。尹依雪加上他们的这些股份，便有五十九的百分点了，占了一半多。尹万豪无论如何，也不可能将她赶下台。

　　虽然事情很蹊跷，但这些人不愿意说，尹依雪也没办法。总不能把这些股份退回去吧。想到早上这些人的无情，尹依雪便坦然受之了。

　　她不是傻子，知道有人在背后帮忙。

　　会是谁呢，师兄吗？可是他已经出国留学好几年了，并没有听到他回国的消息啊。难道……会是张顺！

　　尹依雪被自己的想法吓了一跳，但想到张顺吊儿郎当的样子，很快否定了这种猜想。他不过是个普通的大学生，除了嘴巴会说一点之外，甚至连饭都吃不饱，哪来的本事帮自己呢？

　　忙活了一上午，张顺回去好好睡了一觉，补充了精神，到下午的时候，才去学校找于兵。路过一家联通营业厅，顺便买了一个手机，打算带给于兵。

　　“顺哥，你来了。”张顺刚刚出现，于兵便欣喜的迎了上来。憨厚的脸上带着喜悦，似乎遇到了什么高兴的事情。

　　张顺暗暗猜到了是什么事，立即用精神力查探了一下，发现于兵的精神波动较之前强了许多，已经达到了一级水平。看到于兵进展速度这么快，欣慰的笑了笑，“恭喜你突破了一级，现在感觉是不是好很多？”

　　“是啊，我发现自己对身边事物的感觉，忽然清晰了许多，就好像他们都放大了好几倍一样，特别清楚。”于兵欣喜地说道。

　　他看着张顺，心里有些感激。要不是张顺，他现在还在为异能的事情而苦恼。没有张顺的指导，异能对他来说是累赘，而不是天赋。短短几天的时间，他便突破了一级，真正进入了异能世界。这种改变，全都源自张顺的指导和支持。

　　他是个懂得感恩的人，张顺对他有恩，他都会记在心里。

　　“很好，说明你有一定的天赋。”张顺赞赏的点点头，一颗精神石的确足矣帮助他提升等级，但吸收的如此之快，也是张顺没有想到的。“你现在试试，你的元素异能是什么？”每个异能者都会有一项元素异能，这是最基本的标准。

　　不等张顺话说完，于兵手一伸，一颗小石头出现在手心。这并非他用念力召唤而来，而是凭空产生的。

　　“石系？”张顺皱起眉，表情怪异。穿物和石系两种异能同时出现在一个人身上，他还是第一次遇见。一个是穿梭，一个是阻挡，这明明就是两种相冲的异能。

　　“怎么了？哪里不对劲吗？”看到张顺的样子，于兵也紧张了起来，小心翼翼的看着张顺。

　　“呃……”张顺一怔，笑了笑连忙摆手：“没什么，就是挺有意思的。”世界之大无奇不有，异能本身就是很玄奥的事情，出现任何组合都是有可能的，没有必要奇怪。

　　“噢。”于兵拍了拍胸口，松了口气。

　　张顺掏出新买的手机，递给他：“这个手机你拿着吧，以后联系起来方便一些。”

　　手机虽然很便宜，但对于兵来说却意义非凡。他家很穷，从来没有用过手机这种电子产品。而且就算张顺给他手机，他也养不起啊，每个月的话费对他来说都是一笔巨大的开销。

　　可是张顺送的东西，有不能不接，他犹豫了一下，还是接了过去：“谢谢你，顺哥，以后挣了钱，一定会还你的。”

　　“哈哈。”看到于兵腼腆的样子，张顺忍不住笑了起来：“你是在为我办事，给你一个手机也是为了联络方便。你不必要还我，而且我每个月还会给你一笔工资。”

　　张顺从口袋拿出两千块，塞到于兵的手里。他家的情况比李彬糟糕多了，张顺实在不忍心他每餐只吃一个馒头。那瘦小的身子，经不起这样摧残啊。

　　“这……”于兵不敢置信地看着手里的钱，泪水在眼眶中打转。张顺没有收他学费，已经是仁慈之至了，他怎么也不会想到，张顺还会倒给他钱。

　　他刚想推回去，却见张顺板起了脸：“我让你拿着你就拿着。你家住的房子就快拆了，你不希望你爸妈和妹妹没地方住吧？”

　　想到辛苦的父母和刚刚上大一的妹妹，于兵眼眶一红，紧紧地攥着钱。“顺哥，我于兵这辈子做牛做马，都会报答你的恩德。”他就势一跪，要给张顺磕头。

　　张顺催动念力，硬生生将他拖了起来：“男子汉大丈夫，不要动不动随便下跪。如果你把我当作大哥，就别像个女人一样婆婆妈妈的。把眼泪擦了。”

　　于兵一抹眼泪，重重的点了下头：“谢谢顺哥。”


第053章 尹依雪的反击

　　“呯——”一个玻璃杯砸在墙上，摔得四分五裂。

　　“魂淡！”尹万豪气的连砸三个杯子，眼里充满了愤怒很怨恨。尹万金和尹志卢尹志杰兄弟诺诺站在一旁，不敢作声。

　　这个时候，谁去触他霉头，少不了要挨顿臭骂。尹万豪在老婆面前没脾气，在别人面前却很容易动怒。

　　他之所以这么想要得到天成集团，一方面想证明自己，一展宏图。另一方面就是争取地位，不想在让那个黄脸婆看不起。

　　可是，这一切都随着那些人的背叛，而便做了幻想。

　　“那些白眼狼，拿了我们的好处，居然把股份白白上交给了那个小丫头。他们真有胆量，难道就不怕我们报复吗？”过了好一会儿，尹志卢才小声嘀咕，似乎在提醒他老子，咱先报复了再说吧。

　　尹家能走到今天这个地位，道上认识的人也不少。尹天成在的时候，都是他尹万豪打理的这些事物，所以这些关系都是尹万豪的。这也是那些股东，一开始义无反顾倒戈他们的原因。

　　尹志卢的话刚说完，尹万豪眼中闪过一道吓人的光，冷声道：“小丫头？我们都低谷她的本事了，没想到她早就做好了准备。”唯一的解释就是，尹依雪知道他们会这么做，所以早早就做好了准备。“如果没有意外的话，杀白双东的幕后凶手，正是这个小丫头。”

　　“那我们现在怎么办？”尹志卢眉头微蹙，对此事有些不满。眼看肉都到嘴里了，却忽然被人抢走，这种感受搁谁都不高兴。

　　一直以来，他在方能耐曾书密这些公子哥面前，总是感觉低人一等，因为他老子不是天成集团的掌控人。和他们在一起的时候，那些公子哥表面上喊他一声尹大少，其实心里却瞧不起他。

　　为了真正和他们一样，受到公平的对待，他把希望都寄托在这次机会上。

　　“怎么办？”尹万豪声音一寒，将他吓了一跳：“现在不是咱们要怎么对付她，而是怎么防备她。如果我没猜错，她接下来的目标就是我们了。”

　　尹依雪做了这么多安排，他居然都没有任何察觉。在最得意的时候，当头来一棒，让他措手不及。他甚至有些害怕，尹依雪小小年纪，居然有这样的心计。如果再轻视她，不做任何安排的话，恐怕接下来要走的人，就是他们两家子了。

　　可是他们现在完全处于劣势，根本没有反击的余地。只能看尹依雪出什么招，他们被动的接受了。

　　尹依雪虽然不明白那些人为什么突然会做出这样惊人的举动，但作为企业总裁，自然知道这是一个反击绝好的机会。公司突然走了这么一匹领导人员，空出的这些位子需要人来填补。这是将公司牢牢抓在手里的绝好机会。

　　整个下午的时间，她和李倩将公司中层领导的资料和业绩翻看了一遍，把自己看好的一些人才，放到关键的位置上去。就连尹志卢和尹志杰，他们海外部和材料部经理的位置，也被尹依雪夺了下来，安排上自己信赖的人。

　　晚上回家，她让李倩开车，送回别墅的。她坐在车后面，认真仔细的翻看那些人员的资料。要提拔他们，就必须是信得过的人，或者自己能掌控的人。尹依雪首先关注的是他们的品德，只要能力过得去，她都会先圈出来作为考虑对象。

　　回到家已经八点了，她手里仍然抱着一沓厚厚的资料。

　　“小姐，你回来了？”刚打开门，江姨连忙走过去，帮她接过资料。坐在沙发上看电视的张顺，朝这边看了一眼，望见那一摞厚厚的资料，不由皱了皱眉。

　　不是帮她解决了那么多麻烦吗，怎么还怎么拼命？“都下班了，就不能让自己休息一下吗，干嘛这么拼命？”张顺心疼她，忍不住说了一句。

　　尹依雪闻言，气呼呼的瞪了他一眼。“你在家里坐着看电视当然舒服了，我不工作去街上要饭啊。”因为压力太大，尹依雪本来就有些烦躁，看到张顺什么都不干还说风凉话，她没由来的发火了。

　　本来还猜想今天的事是不是张顺做的，可看到他翘着二郎腿在家里悠闲的看电视，这种想法便立即排除了。这种只会游手好闲的人，怎么会有本事让董事会的人将股份拱手相让？

　　“呃……”张顺被一句话堵了回来，不知道该说什么好。

　　进屋之后，尹依雪便没有对他好脸色，让他十分郁闷。特么忙活了一天，没奖励就算了，居然还糟了白眼。不过吃饭的时候，看到尹依雪眼角的疲惫，张顺的心里又只剩下了心疼。

　　吃过饭后，没有片刻休息，尹依雪抱着回到书房，继续查看那些资料。经过重重筛选，忙到半夜一点钟，才确定了六个值得信赖的人。将这六个人的资料筛选出来，放到包里，她才洗澡睡觉。

　　一直在修炼的张顺好几次都想过去提醒她，可怕惹得她更加不高兴，想想还是忍住了。

　　第二天早晨，尹依雪早早来到公司，对选定的几个人做了个小小的测试。确定他们的诚信和耐心之后，便告知了他们的新职位。

　　尹志卢和尹志杰得到这个消息，一脸不敢置信。但因为他们没有了股份，加上业绩确实很差，给了尹依雪解雇他们的理由。他们到尹依雪办公室去闹，却被尹依雪狠狠地堵了回去。

　　这一次大换血，尹依雪安排了自己的嫡系人员在各种重要岗位，不但辞退了尹志卢和尹志杰，还将尹万豪的一些嫡系或降或辞，全部换上自己的人。一天的时间，就把尹万豪的权利削弱了不少。

　　尹万豪虽然很愤怒，可是他还不是公司的总裁，也拿尹依雪没有办法。只能将这份仇记在心里，另想别的对策。他的手里，还掌握这一大部分的股份，同样有办法翻身。

　　渝水县，一栋湖畔别墅内，一个四十岁出头相貌猥琐的中年男子，一脸满足的提着裤腰带。在他身后，一个看似只有三十多岁的美妇面色淡漠，眼神空洞的坐在床上，默默地穿着衣服。

　　她不知道，这种耻辱的日子还要多久。前天晚上，丈夫告诉他快结束了，可是今天，依然被这个禽兽抓来满足他的兽语。她的心，彻底的死了。

　　中年男子没有理会美妇，穿上一件黑色风衣，戴上一个黑色的羊毛礼帽，看了看时间，走出门。


第054章 医院里的狗

　　早晨吃过饭，张顺并没有去上学，而是开着大奔直奔渝水县。今天是背后老板去取元素晶体的时间，他必须提前去做好准备。

　　虽然现在实力在那人之上，但张顺并没有百分之百的把握击杀他。若是疏忽大意让他逃走，将元素晶体矿的事情泄露出去，只会招来杀身之祸。所以，必须做到一击必杀。

　　和王大飞通了电话，确定老板中午十二点才去取元素晶体，张顺见时间还早，便先开车到县中心医院，看望一下李立深。李立深知道元素晶体的事情，为了防止他泄露出去，张顺有必要去提醒一下。

　　“你好美女，请问李立深住在那个病房？”张顺拎着一篮子水果，来到导医台。

　　上次过来时，李立深还在重症监护室。但之前和李彬通过电话，李立深恢复的很好，想必已经搬到了其他病房。医院这么大，懒得麻烦李彬出来接，便直接找护士询问。

　　两个年轻的小护士快速查了一下，客气的道：“在五楼特护区511病房。”

　　“好的，谢谢。”张顺笑着谢道。

　　来到五楼，很快就找到了511的牌子，可是还没走近，便听到了李彬的声音：“我又不是不给钱，为什么不让住在这里？”他似乎有些激动，和什么人吵了起来。

　　张顺快速走过去，见一个穿着牛皮大衣，头发梳的油光锃亮小中分的男子，嘴巴翘过鼻子：“土包子，你以为有钱就什么都能干？没点关系也想住高级病房，真是好笑。”

　　一个年轻医生在一旁劝道：“真不好意思，特护病房就这一间了，要不你们还是换普通病房吧，都是一样的。”

　　“哼，这间房是我先预定的，有没有先来后到？”李彬气的脸红脖子粗，大声嚷了起来。

　　父亲病情好转了许多，不需要再呆在重症室了，李彬便找到了这间病房。因为从王大飞那里得到了一百万，他自然想让父亲得到最好的照顾。

　　可是昨天预定好的，定金都交了，今天准备搬过来的时候，却被告知这间病房有人了。李彬气不过，便找医院理论。可是医院的人知道他家的情况，压根不理他。和小中分比起来，李彬实在没什么份量。

　　“没办法，这是神经科蒋主任亲自叮嘱的病人。再说了，你们还没住进来，大不了医院给你一些赔偿就是了。”年轻医生也有些不耐烦。摊上这样的差事，的确很难做。他虽然同情李彬，可是领导吩咐的事情，他必须照做。

　　听到他的话，小中分更加得意：“小子，这个医院除了院长，就蒋主任权力最大，你要想要这间病房，除非让院长亲自说话。”蒋主任是他的姐夫，他自然得意。

　　小中分的领导感觉有些不适，想要住院，听说他有这么一层关系，便让他预定一间病房。他为了讨好领导，便要了这么一件高级特护病房。看李彬穿着土里土气，自然没放在眼里。

　　然而他的话刚落音，门外便传来一个冰冷的声音：“大清早的，哪来的狗在这里乱叫。”张顺大致了解了情况，走进去瞥了小中分一眼：“你应该多晒晒太阳，兴许晒黑，就没人当你是白痴了。”

　　“白条！”见到张顺，李彬立即兴奋起来。仿佛有张顺在这里，他便多了几分信心和勇气。

　　“你什么人？敢管大爷的闲事？”小中分脸都气绿了，愤怒的瞪着张顺，“告诉你们，蒋主任是我姐夫，你们要是在啰里啰唆，信不信我让你们连医院都住不成。”

　　“是吗？”张顺冷笑一声，从兜里摸出手机。刚想拨号，眼睛一台看了小中分一眼，抬腿一脚将他踢开：“让开，别挡着我信号。”哒哒哒，快速按了几个键拨了过去。

　　“噶——”年轻医生和李彬惊的目瞪口呆。他们没想到张顺这么猛，说打就打，而且这个理由……也太强悍了吧！

　　小中分捂着肚子卷缩在地上，指着张顺骂道：“小杂种，你死定了，我老板不会放过你的。”

　　张顺没有理他，电话拨通：“孙队长吗，我是张顺，我现在在中心医院。这里有一个白痴威胁我，你看是不是能以恐吓罪把他抓起来，判个十年八年的？”

　　擦，够狠。

　　李彬看着张顺，心里很是佩服。兄弟这么牛叉，他也感觉到很有面子。

　　孙胜那边听到是张顺的电话，欣喜不已，连忙说来看看。

　　小中分也不甘心，打电话叫了人来，而且比孙胜来的更快。一伙打扮花哨的青年杀到医院，大摇大摆的闯了进来。为首一个肥胖的寸头人还没来，声音先到：“哪呢？小钟，谁那么大胆连虎爷的东西也敢抢？”

　　看到帮手来了，小中分立即进入委屈模式：“胖哥，就是这小子。”指着张顺，将刚才的事情夸大：“不知道从哪冒出来的小杂种，不但抢了虎爷的病房，还动手打人，我肚子现在还疼呢。”

　　他揉着肚子，怨恨的看着张顺。那一脚可不轻，他希望这些人帮他报仇。

　　胖子拽拽的瞥了张顺一眼，“小子诶，你知不知道这是虎爷的地……”他伸手来推张顺，但手刚伸出，就被张顺抓在手里用力一掰，手腕直接脱臼。

　　“滚。”张顺抬腿又是一脚，将他二百斤的肥肉踢了出去。

　　“哎哟——”胖子疼的直喊娘，怒道：“给我废了他，打死人我背着。”

　　几个手下愣了一下，朝张顺扑来。

　　李彬也怒了，抄起一把椅子先冲了上去。这件事因为他而起，他不能让张顺一个人面对。这个时候也不计后果了，先打了再说。他虽然没有练过，但打架经验不少，上去就废了一个。

　　张顺淡淡一笑，三拳两脚将其他几个废了。

　　最后一个手下被张顺飞踢，落在门口，正好落在孙胜的脚下。孙胜愕了一下，立即掏出手机，给局里打了个电话，通知几个警察来抓人。

　　那胖子认得孙胜是警察局刑警队队长，连个屁都不敢放，怪怪的等着人来抓。他没好气的瞪了小中分一眼，把罪责都推在他的头上。

　　被这么一闹，也惊动了医院的院长。有孙胜亲自出面，院长立即吩咐，让李立深入住。蒋主任虽然有些不高兴，但也没办法。没因为这件事受到处分，对他来说已经很不错了。

　　李彬去接李立深，孙胜和张顺坐在病房内。

　　“张先生，你吩咐的事情，我已经办好了。”孙胜情绪有些激动。半年多了，终于等到了今天。


第055章 极品小萝莉

　　“张先生，你来啦。刚才听彬子说，你又帮了我们一次，真不知道该怎么感谢你。”没多久，周玉莲和几个护士，推着李立深走了进来。看到张顺，周玉莲感激不已。

　　以前遇到这种事，都只能哑巴吃黄连有苦也说不出来。只能打碎牙往肚子里咽，忍气吞声。要是没有张顺的帮忙，别说住这种特护病房了，李立深恐怕早就没命了。

　　张顺忙从椅子上站起来，一脸尴尬：“阿姨，你叫我顺子就行了。我是李彬的好朋友，这些都是我应该做的。”

　　他看到李彬一家转好，也颇感欣慰。亲情是世界上最美好的事情之一，拥有亲情的人是幸福的人。

　　前世他就没有父母，今生依然不知道自己父母是谁。所以张顺更加的珍惜亲情，希望身边的人都能得到亲情。所以在处理尹依雪的事情上，才没有直接对尹万豪他们下手。张顺希望，尹万豪他们能知难而退，化解这段恩怨。

　　见张顺这么友善懂礼貌，完全没有那些有钱人的陋习，周玉莲彻底放心李彬和他做朋友了。她心道：“这是儿子几世修来的福分，才交到这样一个可贵的朋友啊。”

　　将李立深转移到病床之上，周玉莲忽然想起来，从口袋掏出一张卡递过来：“张先……顺、顺子。谢谢你帮我们垫付了医疗费，这里有二十几万，现在还给你吧。”

　　王大飞给她的支票，她让李彬存在了三张卡里。一张用来还张顺，一张留作积蓄存了起来。另外一张，则日常用度和李立深的医疗费用。一百万对她一家来说，的确是一笔巨款。

　　看着那张新办的卡，张顺连忙推了回去：“阿姨，我不着急用钱，以后让李彬慢慢还我就是了。你和叔叔现在正是用钱的时候，还是先留着吧。”

　　周玉莲无论如何要把钱还给张顺，张顺推阻了再三，有些无奈，只好道：“阿姨，就当是我借给李彬的，以后再换也是一样。而且我不缺钱用。”张顺连忙向李彬使眼色。

　　李彬会意，走上前来：“妈，你就留下吧，张顺他很有钱的。”为了帮张顺拜托麻烦，他只好撒了个小谎。

　　不过他也很诧异，张顺的钱不是管苏茜茜借的吗，为什么他一点都不急着还的样子？

　　李立深早就醒来了，只是还有些虚弱，不能说话，鼻子里还叉着氧气管。不过张顺帮忙的事情，他也了解了一些。看到这小伙子如此谦和，他也甚是欣慰李彬能交到这样的朋友。

　　“小伙子，谢谢你。”李立深声音很弱，但却听得出他是真心感谢。

　　他发话，刚好帮张顺解了围。周玉莲见丈夫醒来了，连忙过去扶他。张顺淡淡笑道：“叔叔见外了。”李立深知道见过元素晶体，这是个潜在的隐患，弄不好不但会给张顺带来杀身之祸，很有可能给李彬一家带来灭顶之灾。

　　张顺必须提醒他：“李叔，你先好好养伤，等伤好了之后随便做点小生意吧。再过一年李彬也能挣钱了，以后那种重活就不要干了。现在赔偿也拿到了，这件事就这样算了吧，有些东西自己看到就行了，不要告诉别人。”

　　李立深眼睛一亮，好似整个人都精神了许多。上次单独去要账，无意中看到王大飞别墅工程的真是目的，老实巴交的他还以为王大飞在盗墓啥的，做违法的事情。心想等要到钱以后，报警抓他们。

　　可是，张顺说这句话的意思，再明显不过了，就是要让他保守这个秘密。因为对那个秘密有不好的猜测，所以对张顺的态度也变了许多。

　　李立深想了想，不知道张顺是不是有目的接近李彬。但考虑到其中的利害关系，他决定把这件事烂在心里。至少，张顺对他一家算是有恩。

　　“你放心，我不会再纠缠这件事了。”李立深仿佛有些累了，闭上了眼睛。

　　“那好，李叔你先休息，我就不打扰你了，过几天再来看你。”张顺淡淡一笑，转身对周玉莲道：“阿姨，这是为孙队长是个好人，你以后遇到什么困难，就直接找他好了，你记一下孙队长的电话吧。”

　　听到张顺的话，孙胜满脸苦涩，可又不能表现出来，只好将电话号码报给周玉莲。既然为张顺办事，那张顺说什么就是什么了。周玉莲满心欢喜，记下了孙胜的电话，至于张顺对李立深说的话是什么意思，她也不去考虑。

　　刚到医院门口，孙胜的电话忽然响了起来。他摸出电话看了一眼，然后看着张顺。

　　“接吧。”张顺也不看是谁打来的，他不关心这。

　　孙胜按了接听键，“萌萌，你不是在上课吗，怎么给我打电话？”孙胜皱了皱眉，但话中带着浓浓的关切。

　　一个超萌可爱的声音从手机听筒传来：“爸爸，我在教导主任办公室，你过来接我吧，我不想在这里上学了。”

　　孙胜有些为难，马上就到了和老板约定的时间，这件事是千万不能耽误的。可女儿是他的心头肉，同样不能让她受半点委屈。女儿的性格他了解，不是随便撒娇赌气的人，她这样说，一定是受了极大的委屈。

　　他看着张顺，眼里有恳求之意。

　　张顺看了看时间，淡声问：“需要多久？”

　　孙胜大喜：“不会耽误太久，萌萌的学校刚好顺路。”

　　“那就去吧。”张顺耸耸肩，一脸无所谓的样子。

　　张顺开着车，来到渝水县一中，孙胜对张顺道：“张先生，您等一会儿，我尽快下来。”

　　“反正没事，一起去看看吧。”

　　孙胜显然经常来，对学校的布置很熟悉，很快找到了教导主任办公室，敲了敲门走进去。

　　办公桌前坐着一个谢顶中年，穿的衣冠楚楚，带着金丝眼镜，看起来颇为讲究。墙边，却站着一个十六七岁模样，身材娇俏，梳着两个长长马尾辫的女孩。

　　长发及腰，如两道瀑布。宽松的校服掩盖不了她高高翘起的圆臀，却将它修饰的更加迷人，让人忍不住想要捏两下。胸前微微凸起，那对胸器已经初具规模，很容易让人想到以后发育完全的样子。

　　精致的脸颊如烤瓷一般滑嫩，鼻尖嘴唇下巴，落在一条线上，真想在这三点任意一处亲一下。

　　最吸引人的，是那对超Q萌萌哒的大眼睛。似乎没有意识到自己的错误，眼珠溜溜转动不知道在思考什么。目光落在刚进来的孙胜身上，立即露出几分欣喜。

　　“爸爸。”孙萌萌扑了过来，似乎非常委屈：“我不要在这里上学了。”

　　她的声音，让人身至动漫世界，悦耳动人。

　　好一个极品萝莉！张顺目不转睛的看着她，深深的叹了一句。


第056章 布下陷阱

　　“喂，大叔你好讨厌，有这样盯着女孩子看的吗？”似乎察觉到张顺的目光，小丫头有些不满，忿忿的瞪着他。

　　“呃……”张顺头冒黑线，心道：“这小丫头真强悍，也不知道害羞。”

　　他尴尬的把目光移开，学起孙萌萌刚开始的样子，眼珠在天花板上乱转。小丫头以为张顺害羞，“噗！”的喷了出来，“大叔，你好有意思，还害羞。”

　　“……”张顺翻了翻眼无语。

　　孙胜瞪了她一眼，佯怒：“萌萌，不许胡闹。”松开孙萌萌，走到教导主任办公桌前，孙胜有些不悦：“朱主任，我女儿犯了什么事，要在这里罚站？”

　　朱主任扶了扶眼镜，抬头看他，“孙萌萌和同学打架，把几个同学都打伤了，他们现在还在医疗室。可是她一点悔过之意都没有，还和老师顶嘴。孙队长，你是不是该好好管教你的女儿了？如果她再这样不守纪律，我们只能劝她退学了。”

　　“是他们先诽谤，他们污蔑妈妈给爸爸戴绿帽子……”孙萌萌立即反驳，可说到“子”字忽然没了声音，拖着长长的音意识到自己似乎说错话了。

　　张顺大汗，这小丫头还真是口无遮拦。果然，孙胜气的脸色发绿，狠狠瞪了孙萌萌一眼，转而对朱主任道：“哼，你们管不好学生居然怪我女儿，这学不上也罢。”他愤然甩袖，拉着孙萌萌道：“萌萌，我们走。”

　　走到门口，看着张顺：“张先生，让你看笑话了，我们走吧。”

　　时间紧迫，他没有时间和学校扯皮。而且他本来就不想让女儿继续在这里上学了，干脆退学。

　　朱主任愣在那里，半晌说不出话。

　　“爸爸你好帅，我爱你。”出了办公室，孙萌萌忽然跳起来，在孙胜的脸上亲了一口。然后像一只活泼的小兔子，在走廊里跳着走着，嘴里“啦啦啦”的格外高兴。

　　出了学校，孙胜对女儿道：“萌萌，爸爸和张先生有重要的事情，你先回家去吧。”

　　“不要！”孙萌萌立即不乐意，“我才不要回去，你告诉我妈妈是不是做了对不起你的事情？”小丫头似乎发现了什么，咄咄逼人的问道。

　　“你不要听别人胡说八道，你妈妈怎么会做对不起我的事？”孙胜脸色沉了下来，非常不高兴。

　　但小丫头似乎没有意识到，依然昂着胸脯：“可为什么妈妈总是好几个晚上不回家？她一定在外面做了不好的事，她不是一个好女人！”

　　她情绪激动，耸起的胸脯微微颤抖。纵然穿了好几件衣服，也挡不住那道迷人的曲线。

　　“你……”孙胜气的发抖，抬手一巴掌扇去。

　　孙萌萌虽然害怕，但却没有躲开的意思，而是紧紧地闭上了眼睛。可过了好一会儿，巴掌也没有落下来。她慢慢睁开一条缝隙，见张顺抓住孙胜的手腕。

　　“老孙，小丫头总有不懂事的时候嘛。等以后她会明白的，你不要生气。”张顺不想两父女闹翻，从中劝道。

　　不过孙萌萌确实有些过分了，哪有说自己妈妈是坏女人的。张顺知道，孙胜和他妻子是因为这小丫头，才委曲求全，他们才是最伟大的父母。

　　“小丫头，你爸爸和妈妈都很爱你，你这样说会伤他们的心你知道吗？”张顺松开孙胜的手，鬼使神差的在孙萌萌的额头上点了一下。

　　小丫头也意识到自己过分了，撅了撅嘴有些委屈，不再说话。

　　“先上车吧，时间快到了。”张顺打开车门，坐进了驾驶室。

　　看到这辆黑色的大奔，孙萌萌张大了嘴吧，夸张的喊了出来：“哇，大叔，这是你的车？原来大叔是土豪啊，我们做朋友吧。”惊讶的她立即忘记了刚才的烦恼，非常自觉的做到了副驾驶的位置。

　　“呵呵。”张顺笑了笑，“我可不是什么土豪，别打我主意。”

　　车子很快开到王大飞的办公楼下，一路上孙萌萌各种打听张顺的身份，听到张顺说自己也是一名学生的时候，她一脸不信，硬是要自己猜测。结果什么海龟啊，富二代红二代什么的，可谓是绞尽脑汁。

　　到了楼下，孙胜也严肃起来，板着脸道：“萌萌，你在车里带着，我和张先生有重要事要做。我们不出来，你也不准离开这车，听到了吗？”

　　孙萌萌撅了撅嘴有些不乐意，可是看到孙胜严厉的眼神，那些反驳的话顿时塞在了喉咙里。嘟了嘟嘴坐在座椅上生闷气。

　　两人来到王大飞的办公室，王大飞已经等候多时了，看到张顺，总算松了口气。

　　要是张顺不来，他又拿不出元素晶体，恐怕今天就是自己的死期了。

　　“我让你装的电网，你都装好了吗？”张顺一进屋，便用精神力查探了一边，发现墙体中和地毯下面，都铺上了电网。

　　这是他吩咐孙胜和王大飞做的准备工作。因为他最强的能力是雷电，如果外界有大量可借的元素，异能的威力也会得到加成。只要幕后老板走进这间布满电的房间，张顺便多了几分击杀他的把握。

　　“老大，您放心，按照您的吩咐，我都准备好了。”王大飞扒开一块地毯，露出藏在下面的铜线。“只要通上电，这间屋子便会被电包围，连窗户的金属架都通着电呢。”

　　张顺看了一眼，果然，在窗帘后面夹着两个电夹子。他满意的点了点头，“你通上电，我试验一下效果。”

　　“好叻。”王大飞连忙走了出去，门口有个电闸，扳下之后屋内便通电了。

　　感受到强大的电元素，张顺用手朝墙面轻轻一招，一道蓝色的电便被牵了出来。张顺非常满意，把王大飞叫了进来：“很好，这件事若是做成了，少不了你们的好处。一会儿王胖子在这里，老孙去控制室控制电闸。你只要看到我抬手，立即打开电闸。”

　　“好。”孙胜严肃的应道。

　　王大飞却有些好奇，看了看四周：“老大，为什么不直接打开电闸，要等他进来之后，再打开？”

　　他之前试过，打开电闸他一点都感觉不到啊。张顺为什么还要这么麻烦，让孙胜去控制呢。

　　“异能者对元素的感知力比常人强，如果一开始就打开电闸，他还没进门就能察觉到屋内的异样，那样等于打草惊蛇。”张顺解释道。

　　虽然念力异能者不能精神力外放，无法通过精神力来窥探肉眼看不到的事，但他们对元素的感知力很强，任何异常情况，都可能引起他们的警觉。

　　他们刚刚做好布置，一辆红色的夏利的士停在了楼下。从车上，走下来一个穿着黑色风衣，头戴礼帽的男子。

　　男子看了看五楼，掏出了电话。


第057章 老天助谁？

　　“死了……都要爱……”王大飞的手机突然响了，他连忙掏出电话，来电显示郝然显示这老板这两个字。他手微微颤抖，紧张的看着张顺。

　　一会儿避免有一场战斗，张顺赢了还好，要是张顺输了，他也要跟着陪葬。而且，一会儿两人打起来，随便谁不小心把他干掉，岂不呜呼哀哉？

　　“接。”张顺显得很淡定。精神力散发出去，很快便锁定了一个黑色风衣男子。因为在他身上，张顺感受到了异能波动。

　　因为对方同样是二级异能者，张顺不敢靠得太近。但依然感觉到，那人的精神力很强。敌人的实力，似乎比预料的还要强一些。

　　“喂，老板，您到了吗？”王大飞接通电话，恭敬地说道。说话时，身子自然的跟着矮了下来，似乎形成了条件反射。

　　“对，我到楼下了。”对方声音很粗，只说了一句便挂断了电话。

　　每次来，为了避免不必要的麻烦，都是王大飞亲自下去接他。这样也能彰显他的身份。从异能界出来，就是为了到俗世界来享受尊荣，钱飞很享受别人对他卑躬屈膝的样子。

　　“去吧，不想死的话，就别让他看出任何破绽。”张顺冷声叮嘱道。他眉头紧锁，在思考进一步的对策。万一这个小陷阱没办法干掉敌人，也好及时补救。

　　“好，好。”王大飞点了点头走了出去。走到门口，深吸了一口气，平复了一下紧张的情绪，才走下楼去接钱飞。

　　看到黑色风衣的钱飞，王大飞连忙迎上去，热情的道：“老板，你快请进，外面风大，我已经给您准备好了上好的龙井茶。”

　　钱飞取下礼帽，露出军人平头，脸上好像火烧过一样坑坑洼洼。不知道的，还是为是哪来的外星人呢。他似乎因为相貌而被人指点多了，也不在乎别人的目光，走在王大飞的前面：“这一次的矿石，是什么样的？”

　　他刚刚吸收了一颗风元素晶体，实力增加了不少。没想到这么短的时间，居然又发现了一颗，这里果然是个巨大的宝藏。他倒不在意是不是其他的元素，就算他不能吸收，同样也是不可多得的宝贝。所以，几天前听到王大飞说又挖到了一颗时，他并没有立即过来取。

　　王大飞见钱飞没有起疑心，心下松了口气，“这次挖到的矿石比较小，只有平时的一半那么大。”

　　“哦。”钱飞没在意，因为他并不着急。刚刚吸收的那颗风元素晶体，也需要一段时间同化和修炼。

　　他刚想说没关系，却听王大飞接着道，“是一颗通体透明，棱角分明的矿石。”钱飞忽然顿住了脚步，呼吸一滞，抓着王大飞激动地问：“你说的是真的！”

　　“真的。”王大飞装作很诧异的样子。之前张顺虽然没有表现的这么夸张，但足矣说明那颗矿石的价值不菲。他心里很鄙视钱飞：“当然是真的，不过你拿不到了。和老大比起来，你差远了。”

　　钱飞哪里知道他的想法，抓住他急忙走进电梯：“快，带我去。”

　　王大飞心中暗喜，他还怕钱飞看出破绽，没想到听到那颗矿石之后，他居然这么心急。

　　领着钱飞走进办公室，钱飞几乎都没有怀疑。半年多没出过任何差错，他早就没有一开始那么警惕。他压根就没有想过，王大飞也敢背叛他。这种蝼蚁般的角色，他向来都不放在眼里。

　　甚至，进门之后看到张顺，他都只是皱了皱眉，没有怀疑：“快，把那颗矿石拿出来给我。”

　　看到此人如此心急，一点定力都没有，一开始紧张的张顺有松了口气。这种人实力虽强，但弱点也很明显。心急的人，往往都是自大的人。

　　他悄悄地来到门口，将门关了起来，才淡淡的道：“纯晶体在我手里，你想要的话，可以找我商量。”说着，将手抬了抬。整个办公室，瞬间被电流充斥。

　　钱飞意识到自己中了埋伏，恶狠狠地瞪着王大飞：“王大飞，你好胆量，居然敢算计我？你要你和你一家人，都死。”钱飞手指轻轻一划，一道无形的风刃飞向王大飞。

　　“嗞——”然而风刃飞到王大飞身前十厘米处，被一道电挡了下来。只听身后一个懒散的声音道：“你还真是分不清主次，连谁是对手都不知道，真不知道你是怎么长这么大的。”

　　钱飞转过身，似乎丝毫没有将张顺放在眼里，眼中闪过一抹戏谑之色：“无知小儿，区区一个二级雷系异能，也敢在我面前猖狂。你以为这些破电线，会对我有影响吗？我劝你老老实实把纯晶体交出来，我让你死个痛快。”

　　张顺耸耸肩：“把纯晶体给你也不是不行，不过……需要用你的命来做交换。”

　　从钱飞进来起，张顺便在压缩雷元素。体内的雷元素和外界的电元素相互呼应，已经压缩到了极限。张顺话刚落音，一个巨大的雷爆，牵着墙壁和地面的电流急速砸向钱飞。

　　这个小小的办公室内，电流仿佛蜘蛛网一般，布满了房间。王大飞躲在办公桌下面，吓得瑟瑟发抖，滋滋的电流声，异常的可怕。

　　“混蛋！”钱飞没有想到，张顺居然能够领会如此强大的技能。此时到处都是电网，根本无处可躲。关键时刻，他掏出一颗青色的圆珠用力捏碎，立即在他身上形成一个椭球形的青色护盾。

　　“嘭！”

　　雷爆撞在护盾上，猛然炸开。释放完技能的张顺处于虚弱态，被劲浪推着后退了几步。

　　而钱飞的护盾被炸碎，他受了不轻的伤，但并没有伤及性命。“混蛋，混蛋！”他连骂两声，想也不想夺门便跑。

　　张顺暗道糟糕，连忙追了出去。要是让钱飞跑掉，后果不堪设想。不但他有生命危险，还会牵连许多人。可是他处于虚弱状态，普通雷击根本不起作用。

　　钱飞没有选择电梯，而是走的楼梯口。眼看他冲了下去，“砰砰！”忽然传来两声枪响，钱飞脚步一滞，肩膀上飙出一道血箭。下去的路被挡，他只好放弃下楼，朝楼顶跑去。

　　房间里没了动静，王大飞才刚从办公桌下爬出来。整个办公室，已经被炸的面目全非，墙上也裂开了几道裂缝。王大飞暗道命大，拍了拍胸脯。

　　他不知道发生了什么事，担心钱飞没死，连忙追了出去。只见孙胜拿着手枪，朝楼上跑去。他也没多想，连忙追了上去。

　　这栋楼并不高，只有十六层。钱飞受了不轻的伤，催动风元素快速的跑上楼，一口气跑上了楼顶。

　　而张顺早就恢复，速度只比他慢一点，也追了上来。刚出顶层，一阵劲风吹来，却不是钱飞的埋伏，而是自然刮来的强风。

　　楼顶的风很大，钱飞站在那里没有继续逃跑，任由狂风吹动他的风衣。他看着张顺，忽然伸开双手大笑：“哈哈，这么大的风，看来老天也在助我。现在没有电线了，看你怎么和我斗。”

　　他大吼一声，一个巨型风刃向张顺斩来。而随之而来的，是一道穿透性极强的念力。

　　钱飞本就是念力异能者，他的念力比张顺还要强许多。张顺只注意到威力极大的风刃，没有差距到暗藏其中的念力。他躲开风刃，腰部却被念力穿了个洞，一道血箭从腰部飙了出去。

　　然而还没来得及缓一会，又有三道风刃飞了过来。有自然大风相助，钱飞不论是释放速度还是威力，都占很大的便宜。

　　张顺不敢大意，小心的避开风刃。同时召唤雷击，进行反击。

　　“太弱了太弱了。”钱飞仿佛胜券在握，随手一挥又是一道风刃。张顺躲闪不及，胳膊上又多了一道口子。

　　“嘭！”一声枪响，从门口传来。孙胜气喘吁吁的拿着枪，朝钱飞射击。

　　可这一次，钱飞有了准备。随手一凝，用念力将子弹都挡了下来。看着孙胜，钱飞大笑起来：“孙胜，你老婆真是一个尤物，那对奶子又大又软，捏着真是舒服。本来我不打算贪心，但你竟然敢背叛我，你的女儿会和你老婆一样，将做我的宠物。”

　　枪里的子弹，已经用完了。孙胜见张顺完全处于下风，颓然绝望的坐在了地上。

　　完了，老婆完了，女儿也完了。孙胜心如死灰，把枪丢在一边。他不在乎自己的生死，可是女儿和老婆，比他的命都重要。要是她们被这个禽兽糟蹋，他真的罪不可赦。

　　“我先杀了你，然后再去让那对极品母女来伺候我，哈哈哈……”钱飞疯狂的大笑起来，随手一挥，一道风刃朝孙胜划去。

　　“砰！”忽然，一道雷电将风刃拦了下来。“轰隆隆——”厚厚的乌云之中，忽然传来雷声低鸣。雷光，在云层中闪动。

　　张顺收回精神力，目光从天上收回，如冷剑望向钱飞：“你自己看看，老天在助谁？”

　　“不可能，不可能，你不是雷系异能者，单纯的雷系异能者不可能牵动那么远的雷电。”钱飞惊恐的看着张顺，脑海中忽然闪过一种可能，指着张顺张大了嘴吧：“你、你是精神系异能者！”


第058章 隐患

　　风呼呼狂啸，仿佛在嘲笑那张丑恶的面孔。

　　两个狰狞的人儿，站在狂风之中，任由烈风刮面却岿然不动。张顺身上被割开好几道口子，最严重的一处伤口，是在腰间。仅差半公分，那一下就穿透了他的肾脏。至于别的伤口，影响并不大。

　　而钱飞，被强力雷爆所炸，身上早已伤痕累累。加上肩头被孙胜击中一枪，兀自还留着鲜血。

　　他此刻还能站着，完全是求生的欲望支配着他的身体。

　　可看到天空中闪动的雷光，他的心彻底沉了下去。

　　精神系异能者，居然是精神系！

　　他恨这种变态的体质，可以精神力外放，直接捕获自然界的元素。自然之雷本身就威力巨大，再叠加异能者本身的技能，威力可不是一加一等于二那么简单。

　　他虽有狂风相助，可他不是精神系异能者，不能直接控制自然之风来攻击张顺。他只能利用自身的异能，接住自然之风的力量。虽然威力会提高很多，可和直接控制自然能量相比，他弱爆了。

　　原本坐在门口求死的孙胜虽然不知道发生了什么事，可从钱飞惊恐的眼神中，他看得出来是张顺占了上风。刚刚熄灭的希望，由点燃了一点星火。

　　他紧紧地攥着拳头，眼睛一眨也不眨的望着张顺，把所有的希望寄托在张顺的身上。

　　“你如果肯放了我，我愿意为你办事。想必，你是个散修吧。”钱飞心有不甘，可是在这个时候，他不得不屈下膝盖。

　　天空中的雷光，仿佛舞台灯照着张顺，此刻的他，如天神一般，主宰着一切。

　　“我对一个背叛门派的人，没兴趣。”张顺惋惜的摇摇头，慢慢抬起一只手，一道雷电从天而降落在他的手指尖。他非但没有受到雷电的影响，反而十分享受的样子。

　　钱飞见他没有放过自己的意思，眼里划过一道怨恨，思索了一下：“你如果肯放了我，我再告诉你另外一处宝藏，而且保证不将这里的秘密泄露出去。”他恨恨地咬了咬牙，对张顺早已恨之入骨：“你知道这处宝藏是谁发现的吗？你要是杀了我，同样会惹来杀身之祸。”

　　张顺不以为动：“你认为我会相信你的话吗？”他不愿意多废话，虽然他精神力很强，可受了重伤，也撑不了多久了。多拖延一分钟，就多一分危险。

　　此时，天空忽然撕裂，一道紫色的闪电从天而降。张顺看准这个机会，立即催动雷击之术，用精神力将天空拿到胳膊粗的雷电强行借来。

　　“你不能杀……”钱飞惊恐的望着那道雷电大喊，以速度擅长的他在电速面前，根本没有逃跑的念想。话还没说完，就被那道紫色闪电击中，烧成了焦炭。

　　一道青色的光突然从他的尸体中飞出，快速的消失在云层之中。

　　“轰！”闪电将楼顶击穿了个洞，钱飞的尸体落进了下面的房间里。

　　“风门？”张顺眉头紧锁，暗道一声麻烦，这钱飞居然是风门的人。风门是华夏异能界八门之一，实力不可小觑。每个风门成员身体里，都会暗藏一道探风，只要这个成员死亡，探风会带着一些死者的信息飞回风门。

　　这麻烦算是惹大了，难怪钱飞会这么嚣张。张顺有些无奈，顿了一下快速的走到洞口，跳了下去。

　　巨响将周围的人吓了一跳，路人甲瞪着大眼睛夸张的后退了一步：“我靠，刚才好像有个人！”

　　“你眼花了吧，那么粗的电，有人还不被劈焦。”路人乙一脸鄙视的看了他一眼。他心里却疑惑，这种闪电在渝水县还真从来没见过。

　　王大飞气喘吁吁的跑到楼顶，见孙胜从地上捡起枪，却没有看到张顺和钱飞的影子。连忙问道：“老孙，他们两个呢？”

　　王大飞四处张望，一颗心扑通扑通的加速跳动。心中闪过一个念头：他们不会同归于尽了吧，真是太好了！

　　他表面上卑躬屈膝，内心却很不愿意屈服别人之下。他不知道那些矿石是什么，但能让两个强者不要命的争夺，想必价值不菲。若是据为己有，岂不能大赚一笔！

　　孙胜冷冷的瞥了他一眼，拔枪收进枪匣中，轻哼了一声走下楼去。

　　被击穿的，是一间宾馆客房，同样是王大飞的产业。因为是白天，房间中没有人。那具焦黑的尸体，落在一张白色的床上。张顺用精神力查探了一番，发现他身上藏着一个特殊材质做成的包，在几十万伏的电击下，居然没受到损伤。

　　张顺用念力拿了出来，将包打开，发现里面藏着一份文件，和一张破损的牛皮。张顺先拿起文件看了看，明白钱飞临死之前话的意思。

　　原来，这个元素晶体矿是风门得到消息，派他和另外一名弟子来寻找了。不过钱飞找到了之后，杀掉了那名弟子，自己将这座矿据为己有。

　　因为风门不知道矿的具体位置，所以半年多了，也没有找到这里。

　　另一张牛皮，居然是一张残缺的地图。由于地图记录的信息并不多，张顺也不知道上面画的是哪里，更不知道这份地图是做什么用的。“难道，这就是钱飞说的另一份宝藏？”

　　重新扫描了一下，确定钱飞身上没有其他值钱的东西了，张顺将那份文件用火烧掉，把牛皮藏了起来。既然钱飞看的这么重，想必是一个宝贝。

　　看到孙胜和王大飞站在门外等候，张顺打开门，对两人道：“王胖子，他的尸体交给你处理了。这里的事情，我不希望被媒体或者其他什么人知道，你应该知道该怎么做吧？”

　　见张顺没死，王大飞暗暗闪过一道失望。但他藏的很好，连连点头：“交给我好了，保证不会出事。”

　　孙胜看到钱飞烧焦的尸体，总是出了口恶气，想到妻子今后脱离了苦海，他对张顺十分感激。

　　“老孙，如果有警察调查这里，你应该能搞定吧。”张顺没在意的瞥了孙胜一眼。

　　“我知道怎么做。”孙胜感激的对张顺鞠了一躬，“谢谢你帮我报了仇。”

　　由于有人以为大楼发生了爆炸，报了警，所以孙胜也要留在这里帮忙掩饰。可张顺受了伤，必须先去医院处理伤口。否则就算他异能之身，也坚持不了多久。

　　门外，下起了大雨。王大飞送走张顺后，便吩咐信得过的手下，处理现场。

　　张顺快速钻进车里，一双大大的眼睛好似会说话，好奇的看着他。


第059章 元素晶体矿

　　“大叔，你受伤了！我爸爸呢？”刚钻进车内，孙萌萌便抓住他摇晃。

　　张顺满身都是伤，被孙萌萌这么一抓，冰气没法冻住伤口，鲜血重新流了出来。鲜血沾满了孙萌萌的手，将她吓了一跳：“啊！你流了好多血。你快说，我爸爸怎么样，他有没有事？”

　　看到张顺这个样子，她一颗心忽然悬了起来。妈妈是个坏女人，要是爸爸出了事，以后该怎么办，她才十六岁啊。

　　张顺疼的龇牙咧嘴，恨不得把她翻过来，在挺翘的屁股上狠狠地抽几下。“小傻妞，你再不放手，我就先挂了，你先放手啊。”张顺恶狠狠地瞪了她一眼，目光自然而然的在她胸脯逗留了一下。

　　那对初具规模的双峰，如含苞的花朵呼之欲出，确实很迷人。

　　“哦。”孙萌萌连忙松开，一脸抱歉：“对不起啊大叔。”她看了看自己手上的血，却没有害怕的意思。一双Q版大眼睛楚楚可怜的望着张顺，好像张顺欠了她好多钱似得。

　　“你爸没事，留在现场处理后事。我要去医院了，你是一起去还是留下来？”小丫头松开手，张顺立即重新用冰气将伤口冻住，血才重新止住。

　　孙萌萌松了口气，看着外面越下越大的雨，想了一下道：“我还是待在车里吧。”孙胜每次办案，她都不会去打扰。没地方去，只好躲在车里面咯。

　　张顺发动车子，问道：“附近有没有好点的医院？”

　　他对渝水县不熟，又不想去中心医院。他不想让李彬看到自己受伤的样子，那样只会让他增加多余的担心。

　　孙萌萌想了一下，忽然眼中闪过一丝狡黠之色，眨了一下左眼：“大叔，你看你伤得这么重，要不我来帮你开车吧，我知道附近哪里有医院。”

　　“你会开车？”张顺一脸不信。

　　孙萌萌不悦：“嚯，大叔你不要小看人，我的技术可好了。”

　　几分钟后，张顺明白了她可好的含义。十米的路她能拐好几次，每次都差点撞到路堑上面。旁边的行人见状纷纷躲闪，女司机加奔驰，那是一般人惹得起的吗？

　　孙萌萌开的很认真，张顺却在一旁提心吊胆：“小傻妞，你真的会开车吗？”怎么看，也不像会开车的人啊。难怪现在人那么害怕女司机，这情况不害怕行吗。

　　孙萌萌没好气的白了他一眼，嘟起小嘴：“大叔你安静点行吗，还是警察呢，一点胆量都没有，吵着我怎么开车啊。”

　　“……”张顺再一次想在她的屁股上抽几下。

　　不到一公里的路，她愣是开了十分钟才到。好在虽然充满了惊险，万幸安全到达了医院。

　　医院门口，孙萌萌得意的把钥匙交给张顺：“怎么样，技术还行吧。”

　　张顺翻了翻眼，没理会她去挂了急诊。因为他这不是枪伤，所以医院没有通知警察，帮张顺处理了伤口。医生要求张顺住院，但张顺坚决不愿意，医生也不拦他。

　　处理完伤口之后，都已经下午天黑了。张顺看了看身边的这个小丫头，道：“小傻妞，饿了吗，我请你吃饭吧。”

　　孙萌萌收起手机，没好气的瞪了他一眼，抗议道：“我哪里傻了，你才小傻瓜呢。”她从座位上站了起来，伸了个懒腰。前凸后翘更加明显，让人忍不住想入非非。

　　似乎察觉到张顺色色的目光，孙萌萌哼了一声：“大叔，你没有女朋友吗？”

　　“呃……”张顺一愣，“为什么这么问？”

　　孙萌萌叉着腰竖起一根纤细的手指：“你总是色迷迷的盯着人家看，从来没见过美女似得，我猜你就没有女朋友。”

　　“汗！”张顺额头冒出三道黑线，这小妞也太强悍了吧，这种话都能说的这么理直气壮。不过她单手叉腰的样子，着实非常迷人。真是个迷死人不偿命的小妖精。

　　“嘁，小丫头都没发育好，我要色也不色你啊。”张顺一脸不承认。想到家里那个冷若冰霜的绝色老婆，下意识的把她们两做起了比较。

　　尹依雪不论是身材还是气质，都远胜眼前这个小丫头。工作装下，那对迷人的双峰总是让人想入非非，可不是孙萌萌这种还没发育完全的小丫头可以比拟的。

　　不过孙萌萌这种卡通气质，却让人忍不住调戏。很自然的，变少了一层隔阂，多了一分亲近。而不像尹依雪，总是冷冷的，拒人于千里之外。

　　可以说，两女各有各的好，优点不同，不能比较。

　　孙萌萌撇撇嘴：“谁说让你色了，色大叔，坏大叔。快点请我去吃饭。”

　　去吃饭的路上，孙萌萌想要开车，但张顺死活不让。他可不想刚出医院，再出个车祸。孙萌萌拗不过他，坐在副驾驶生闷气。

　　吃过饭后，张顺给王大飞打了个电话，得知那边的事情全部搞定了，才带着孙萌萌过去。

　　此时，雨已经停了，天空露出几点星光。街头，却更加清冷。

　　把孙萌萌交给孙胜之后，张顺找到王大飞：“你带我去看看那个矿场。”之前因为各种事情，他没有来得及去看。一般这种矿石，都是在元素纯度极高的地方。像这种随机产生晶体的矿，只有灵气特别浓厚的地方，才能形成。

　　矿场在一个楼盘开发区，名为新建一个小区。王大飞带着张顺来到这里，张顺便感觉到这里的灵气比较浓厚。一般的异能者，在这种地方生活的话，异能会很快觉醒。而普通人长期生活在这种地方，也有可能产生变异异能。至于是好是坏，就看个人造化了。

　　张顺不是救世主，他不关心这个。他关心的，只是这里的元素晶体矿。

　　矿场入口被掩饰的很好，在一栋别墅下面。外面有几个穿着黑衣的男子在巡逻，而地下，则有几个工人，在岩层中挖掘。岩层很厚很坚硬，那些工人半天也掘进不了一公分。由此可见，元素晶体并不是那么容易得到。

　　张顺来到矿坑中，发现自己的精神力在这里居然被压制了，连三米都覆盖不了。根本没办法用精神力，去寻找元素晶体。无奈，只好继续用这种笨拙的办法，一点一点的挖掘。

　　矿坑不大，却已经挖掘出了三颗元素晶体，说明这里的储量很大。有这样一座矿在手里，张顺有信心扳倒张家，将仇人杀光。


第060章 一碗蛋炒饭

　　元素晶体矿虽然不在身边，张顺也没有办法守在跟前。不过王大飞的保护措施做的很好，他暂时也不用担心那个矿会被人发现。他并不相信王大飞，但现在没有人可用，只能暂时留着他，让孙胜盯着。

　　回到家中，已经晚上十点了。刚进门，正好碰到尹依雪在楼下找吃的。江姨早就睡着了，她没有找到零食，只好自己动手弄点吃的。

　　穿着睡衣围着围裙，这造型着实很新颖。胸前的双峰被围裙高高撑起，屁股虽然没有孙萌萌翘的那般夸张，但不失性感。张顺看她时，正弯下腰捡东西，圆润的屁股刚好对着这边，勾勒出浅浅的臀缝，霎时看的眼睛都直了。

　　“呀！”尹依雪不知道张顺色色的盯着她的屁股看，起身时不小心碰到了灶台上的碗，惊呼了一声。她伸手去接，但依然慢了一步：“嗙——”碗落在地上，摔得粉碎。

　　张顺收起心思，连忙走过去。

　　碗里装的鸡蛋，也散落了一地。尹依雪匆忙去捡，不小心将手割开了一道口子：“嘶——”

　　“别动，我来。”张顺拿起一块干净的毛巾，小心翼翼的吹着伤口，帮她把手指头擦干净。

　　尹依雪愣住了，呆呆的看着体贴入微的张顺。伤口凉凉的，仿佛也不疼了。

　　被吵醒的江紫看到这一幕，悄悄地退开了。这种温馨的场面，她出来打扰就太不应该了。

　　伤口划得比较深，血流不止。张顺没办法直接用异能帮她把血冻起来，他还没有打算在尹依雪面前展示异能。想了一下，忽然用嘴喊住尹依雪的手指，通过假装吸血，暗中用冰气止血。

　　“叮！”尹依雪脑袋一蒙，下意识的想要把手收回去。可看到张顺并没有轻薄的意思，又打消了这种想法。他真的，这么关心自己吗？

　　尹依雪对张顺的印象十分糟糕，无非是感情骗子，强奸犯，游手好闲无所事事之类。好像他这个人将来就不会有出息。和她这样的天之娇女相比较，张顺简直弱爆了，鲜花和牛粪站在一起啊。

　　可是，为什么他总是在细节上，给人一种关怀，让人感觉到温暖？他没钱没权，孤儿一个，怎么会令人安心呢？

　　尹依雪甩去脑子里杂乱的想法。不能因为一点小事的感动，就否认他做过的肮脏的事。反正只有一年的时间，或许用不了一年了。等她把集团牢牢抓在手里后，就提前解除合约。

　　“好了，自己找个创口贴贴上吧，我来做饭。”张顺松开她的手指，已经帮她止住了血。但上面难免会有一些张顺的口水，尹依雪皱了皱眉，一脸的嫌弃。

　　她走了出去，拿几张纸小心的擦掉口水，才去楼上找创口贴。虽然张顺做了很多，可她依然不能改变起初的看法。如今在公司稳占上风，她感觉自己不需要张顺也能斗过尹万豪他们。

　　等尹依雪上楼之后，张顺使用凝冰术将地面的鸡蛋黄冻起来，变成冰块后，轻松的就清除干净了。他洗了洗手，重新做了一份蛋炒饭。他虽然没有专门学过厨艺，但这么多年做饭的经验，也使得厨艺精湛。蛋炒饭不知道做过几万次了，早已把味道做成了境界。

　　可做好之后，才发现楼下没有尹依雪的影子。用精神力探测了一下，才发现她又回到了书房，拿着一份文件认真的看了起来。刚刚掌控大权，有很多事情需要她亲自处理。

　　张顺无奈的叹了一声，这女人还真是不要命，这样工作也不怕提前变老。无奈的摇了摇头，盛了一碗饭给她送上去。“依雪，饭做好了，出来吃点吧。”

　　“不吃了，不饿。”尹依雪头也没抬，攥着笔批改回了一句。

　　张顺有些无奈，她这样下去早晚会累趴下。可是又不能劝，只好另想办法了。想到她的生日，自己还没有送礼物，张顺便立即有了主意。

　　“你不出来，我可进去了。”张顺又敲了敲门。

　　他有些不明白，尹依雪为什么不让自己进这房间，里面明明没有什么不能见人的东西啊。除了书山书海，便是一张办工桌。还有一扇门，通着她的卧室。

　　“把饭放门口吧，我一会自己拿。”尹依雪认真的看着文件，回道。

　　见她这么不爱惜自己，张顺真的想冲进去把桌子上的文件撕掉。难道钱真的有那么重要吗，为了赚钱连身体都不要了。可想了一下，又收回了手，“那好，你快点来拿吧，凉了就不好吃了。”

　　过了一会儿，尹依雪以为张顺走了，出来拿饭。却见张顺依然端着一碗热气腾腾的饭站在门口，不禁愣了一下，秀眉微微一蹙：“不是让你放在门口吗。”

　　她翻了翻白眼，尽量不然自己被感动。

　　张顺哪里放心把饭放在这里，这么冷的天即使开着空调，饭也会很快变凉。他只好用异火给饭保温，免得这便宜老婆一忙起来就忘了。

　　“快些吃吧，吃完早点睡，这么晚了，明天早工作吧。”张顺看着她，眼里尽是关心和温柔。

　　“哼。”尹依雪从他手里夺过碗，瞪了他一眼走回了书房。啪！把门关上。

　　她有些心慌的靠在门口，暗道不能在让这个混蛋有机会讨好自己。心道：别以为会削个苹果，炒个蛋炒饭，我就会原谅你，不会！她一遍又一遍的提醒自己，不能被这个玷污了自己清白的混蛋感动。

　　张顺无奈的耸耸肩，回房睡觉去了。他今天可是累坏了，精神极度疲惫，连修炼都懒得做，躺在床上便睡着了。

　　脑力劳动特别费脑，尹依雪晚上就没好好吃，又忙了几个小时，真的是饿坏了。放下文件，大口吃起了张顺的蛋炒饭。

　　酥软香甜，粒粒可口。

　　尹依雪尝了一口，惊讶的望着这碗黄灿灿的蛋炒饭。长这么大，还从来没有吃过这么好吃的蛋炒饭。这真的是那个整天游手好闲的坏蛋做的吗？

　　尹依雪有些不敢相信，不过胃才顾不了那么多，三下五除二便将这一晚米饭消灭了。

　　翌日清晨，长海大学门口，一辆帅气的银色大奔一个急刹车，拦在一位娇俏的美女面前。王逸峰理了理头发，从车上走下来。

　　“茜茜，我有话对你说。”他拦住苏茜茜不让走，眼里闪过一道残忍的笑意。


第061章 大力骚年

　　这两天王逸峰从刘延那里得到张顺已经结婚了的消息，非常的兴奋，便想立即告诉苏茜茜。可是打了两天电话，都没有打通。他不知道，自己早已被苏茜茜拉黑了。

　　他和苏茜茜认识时间也不断了，很了解苏茜茜的性格。他知道想要苏茜茜原谅基本是不可能的了，但他得不到的东西，别人也别想得到。输给一个乞丐，让他非常丢面。

　　过一段时间，再过一段时间，等父亲那边腾出手来，一定要让张顺后悔来到这个世界。他知道他老子这两天在和一些强者谈事情，只要事情谈妥了，让那些人抽出时间帮忙对付张顺，还不是轻而易举。

　　电话打不通，他只好在门口堵人。

　　“你让开，我不想听到你的声音。”苏茜茜怨恨的瞪了他一眼，感觉看到这人就会恶心。她绕开王逸峰，不想多说半句。

　　王逸峰一把拉住她的手，道：“我真的有很重要的话对你说，是关于张顺的，你不听可别后悔。”

　　“张顺？”苏茜茜疑惑的看了他一眼，冷声道：“把手松开。”显然，被王逸峰的话吸引了，没有立即离开的意思。

　　王逸峰更加的怨恨，心中暗骂：“哼，臭婊子，听到那个杂种就肯留下了。等老爸那边谈妥了，不管张顺得死，你也要给我舔，你们苏家也要完蛋。”

　　心里恨恨意淫了一番，他笑了笑把手松开，“你是不是喜欢张顺？”他要整死张顺，但首先要让张顺身败名裂。

　　听刘延说张顺的老婆也是个极品，到时候一并抓来享受。想到两个极品美女跪在自己的胯下，王逸峰忍不住一阵得意。

　　听到他的话，苏茜茜不明白什么意思，皱了皱眉：“是又怎么样，关你什么事。”

　　自己喜欢张顺吗？苏茜茜接着自问了一句，她也不知道到底是不是喜欢。可是和张顺在一起的时候，确实很开心，很安全，那种感觉是王逸峰没法给自己的。

　　想到张顺多次相救，她的心里甜甜的。

　　王逸峰看到她的表情，更加怨恨，冷冷笑了笑：“你了解他吗，你怎么就不知道他不是在欺骗你？”

　　笑吧，一会儿看你怎么哭。王逸峰在心里冷冷的补充道。

　　苏茜茜厌恶地瞥了他一眼：“你少在这里诬陷别人，你以为每个人都像你一样混蛋吗。”

　　听到王逸峰专门来找自己，说张顺的坏话，她更加觉得王逸峰这人恶心、幼稚、可笑。听到有人说张顺坏话，她的心里就不舒服。

　　王逸峰却一脸无所谓，耸耸肩：“你可以不相信我的话，不知道你有没有听说过天成集团。听说天成集团有一个美女总裁，而你喜欢的那位，正是她的丈夫，你自己看吧。”

　　他从怀里掏出一张照片，丢给苏茜茜。照片是那天刘延偷偷拍的，张顺正好喂尹依雪喝汤，两人看起来很是亲密。张顺穿着西服帅气迷人，尹依雪一身礼服格外美丽，两人站在一起，郎才女貌非常般配。

　　居然是她！苏茜茜认出了尹依雪，上次在张顺的家中，见过一面。没想到，他们居然是夫妻！

　　苏茜茜的心忽的一酸，眼泪忍不住在眼眶中打转。呆呆的愣了一会儿，狠狠地瞪了王逸峰一眼，转身跑进校园。

　　为什么，他结婚了却不说？苏茜茜感觉自己像个傻子，被人欺骗了一次有一次。

　　看着她仓皇逃窜的背影，王逸峰嘴角露出得意的微笑。眼里闪过一抹残忍，重新回到车里，开车离开了。

　　他比张顺还要高一届，今年大四，不用到学校来上课。之前若不是因为苏茜茜，他也不会来学校。现在和苏茜茜分了，他自然没必要呆在学校。

　　“哎哟！”苏茜茜蒙头跑进校园，根本没有看路，一头撞进了一个人怀里。不过那人没什么事，她一个趑趄差点摔倒。

　　苏茜茜心情非常糟糕，也不管是谁对谁错，张嘴大骂：“你没长眼睛吗，这么宽的路偏要撞我，难道你也以为我好欺负吗？”

　　被撞的是一个个子不高却异常壮实的青年，穿着方通快递的工作服。忽然被一个美女劈头盖脸骂了一通，有些搞不清情况，挠了挠头，“呃，美女，是你撞得我吧。”

　　宋刚摸了摸鼻子，也不打算追究。看她伤心的样子，许是遇到什么不高兴的事了。

　　美女总是容易获得原谅。宋刚想安慰两句，可是话到嘴边又不知道该怎么说。他从来没有见过这么漂亮的女孩，突然之间嘴就变笨了。

　　他正着急，苏茜茜忽然蹲下来埋着头哭了起来。

　　校园中本来就有很多人，大部分都认识苏茜茜。见校园女神被一个送快递的欺负，都忿忿不平，指着宋刚责备了起来。不过看到宋刚壮实的身材，却没有一个人敢替身而出。

　　似乎他们有自知之明，女神是别人追的，和他们没关系，他们看看就行了。

　　这下可急坏了宋刚，他不在乎别人指指点点，但一个美女蹲在跟前哭的这么伤心，他还真不知道该怎么办才好。

　　“你、你别哭了。”宋刚想去扶她，可有怕唐突了佳人，缩了缩手没敢伸过去：“对不起啊，我、我给你道歉。”他本来就不善言辞，根本不知道怎么安慰这位美女。

　　“呜呜——”苏茜茜哭的更加伤心，根本没有理会宋刚。

　　“让开！”突然，一个瘦瘦的少年推开众人走了进来，看到蹲在地上哭泣的苏茜茜，皱眉瞪着宋刚：“是你欺负的他？”

　　“咦！居然是于兵？”人群中有人认出了瘦弱少年，一脸的不可思议。那个胆小怕事的穷小子，平时连饭都吃不起，这个时候居然敢出来管闲事？难道他也喜欢苏茜茜！

　　那人被自己的想法逗乐了。于兵和苏茜茜根本不是一个世界的人，就算于兵有心，苏茜茜又怎么会看得上他嘛。

　　宋刚见有人为美女出头，冤枉自己，也有些不悦：“关你什么事？”

　　他本来就被苏茜茜哭的心烦意燥了，又不知道从哪里冒出来一个愣头小子，自然不高兴了。他可以不生美女的气，可不代表他脾气好。

　　见宋刚态度恶劣，于兵更加断定是他欺负了苏茜茜。他听大家说苏茜茜是张顺的女朋友，他对张顺格外尊敬，自然不允许别人欺负张顺的女朋友。

　　加之这段时间的修炼，让他充满了信心，自然不会怕宋刚这个壮实的矮个子。

　　他指着宋刚，怒道：“欺负顺哥的女人，别想这么容易就算了。”说罢，他手臂聚力，朝宋刚抓去。

　　石系异能是土系的一种，石系异能者的力气会远大于常人。于兵经过尝试，发现自己单手最大举力能达到两百斤。而宋刚看起来，不过一百四五，所以一只手就够了。

　　“滚开。”可意外的是，宋刚随手一挥，力气竟然极大，把他一把推出好远。

　　于兵吃痛，坐在地上诧异的看着宋刚：怎么可能，就算他再强壮，也不可能有这么大力气？


第062章 跟我混吧

　　张顺本来不想去学校，不过想想自己反正要去找于兵，顺便去一趟也无所谓。去玉器市场买了一条翡翠镯子，才赶去学校。

　　给尹依雪的生日礼物，自然不能寒碜。光这个翡翠镯子，就花了他三百多万。不过这些钱都是尹万豪那里坑来的，张顺一点也不心疼。

　　学校内，苏茜茜见两人为了自己打了起来，也不哭了，好奇的看着这两人。两个人没有一个是自己认识的，可是因为她的缘故而打了起来，她心里有些过意不去。

　　于兵见自己力气没有宋刚大，可当着这么多人，有不能使用异能。否则随便飞几颗石子，这个矮个子还不只有干看的份。他扑了好几次，都被宋刚推了回去，非但没有讨回公道，反而自己摔伤了好几处。

　　见他这么执着，宋刚有些无语，没好气的道：“好了，你喜欢这位美女吧？我不和你打了，你打不过我。”他有些佩服于兵，为了自己喜欢的女人竟然如此执着，“不过我真的没有欺负她，不信你问她自己啊。”

　　“呸！”于兵胀的脸色发红，害怕苏茜茜误会，急忙解释：“她是我嫂子，你少在这里乱说。”

　　“呃……”苏茜茜和宋刚同时一愣。

　　“嫂子？”苏茜茜好奇，“这男孩是王逸峰的手下？不对，王逸峰才没有这种不怕死的手下，难道是张顺的？”

　　想到张顺，苏茜茜忽然有种被背叛的感觉，心里又是一阵委屈。“谁是你嫂子，你才不要乱说。”苏茜茜没好气的嗔道。

　　“啊？”于兵本来就羞涩，以为自己猜错了，当下十分尴尬。他心里疑惑道：“不对啊，大家都说苏茜茜是顺哥的女朋友，难道他们吵架了？嗯，一定是这样。”

　　想到一个合理的解释，他便自然了许多。

　　不过他窘迫的样子，被宋刚看到，宋刚大笑了起来：“哈哈，你都没有弄清楚情况，就在这里乱认人，我看就是你喜欢她吧。我今天心情好，就不和你计较了。”说着，便要离开。

　　可是于兵怎么会放他走，想到张顺对自己的恩情，今天无论如何也要给苏茜茜讨回公道。欺负了顺哥的女人，哪里这么容易就走了。

　　“你站住。”于兵怒道：“虽然我打不过你，但你也别想就这样走了。”自己堂堂一个异能者，居然被普通人欺负，岂不是给张顺丢脸。

　　他快速的冲过去，双掌用力，猛地朝宋刚推去。一股无形的劲气，从他手掌发出。

　　宋刚没有察觉到，抓着于兵的肩头一甩，又将他丢了出去。可是他也被于兵的劲气推了一把，后退两步，吨的一下坐在了地上。屁股和坚硬的水泥地面，来了次亲密接触。

　　“哈哈……”虽然他没有于兵那么惨，但样子却十分滑稽。周围看热闹的人一下子哄笑了起来。

　　宋刚恼怒地站了起来，心中却非常疑惑：“刚才他明明没有碰到我啊，哪来的力推的我？”

　　不过于兵已经耗尽了他的耐心，他愤怒的冲过去，如一辆小型坦克。他一手抓着于兵的肩膀，另一只手抓着腰带，一百一十来斤的于兵如一个玩具一般，轻松的被举了起来。

　　他大吼一声，作势要将于兵丢出去。围观的童鞋仿佛看杂技看到了高潮，嚯嚯起哄，一个个异常兴奋。

　　“不要——”

　　“住手！”

　　两个声音同时传来，将宋刚喊住。正要跑过去阻止的苏茜茜，听到一个熟悉的声音，立即顿住了脚步，回头看去。

　　只见人群被推开，一个帅气的男孩走了过来。他脸色冷峻，起哄的人看到他，立即变得十分安静，仿佛被他的气势所慑。只有苏茜茜的美眸之中，闪过一丝痛楚。

　　“顺哥！”看到来人，于兵异常欣喜，但同时又有些自责。连这点事都做不好，还真是没用。

　　张顺看了苏茜茜一眼，察觉到她有些异样，轻轻蹙了一下眉头，点了点头，朝宋刚走去。

　　“你是谁？”宋刚收起力气，暂时不打算丢出于兵，不过依然举着他，没有松手的意思。他感觉，眼前这个和自己一般大的男子，身上有种特别的气势。在他面前，自己的气势不自然的弱了一截。

　　张顺瞥了他一眼，淡声道：“把人先放下来。”

　　他的声音仿佛带着魔力，宋刚犹豫了一下，轻轻一丢，将于兵扔了出去。因为他没用力，于兵在空中翻了一下，稳稳地落在地上。他走到张顺身后，羞愧的道：“顺哥，我给你丢脸了。”

　　“怎么回事？”张顺皱起眉。于兵不是莽撞的人，不会无缘无故的和人起冲突。想到苏茜茜的异样，他觉得这件事应该和苏茜茜有关。涉及到苏茜茜，他不会大意。

　　于兵解释道：“是他欺负了嫂子，不知道怎么的把嫂子惹哭了，我正好路过，想讨个公道，却没想到他这么大力气……”

　　张顺眉头越皱越深，回头看了苏茜茜一眼，见她果然眼眶是红的。目光顿时一寒，冷冷的盯着宋刚：“你欺负她了？”他的语气，格外的寒冷。

　　宋刚接连被人无视，也有些不喜，很光棍的昂起头：“是又怎么样，你咬我呀。”

　　“是？”张顺目光一凝，身子忽然一动闪到宋刚跟前，没等他反应，双手一扣将宋刚的手扣在背后。他速度很快，众人还没反应过来，宋刚就已经被制服了。

　　看到张顺如此干脆，于兵更加羞愧。不过总算制服了这小子，也替他出了口恶气。

　　宋刚想要挣扎，可发现自己双臂突然麻了，一点力气都用不上。“放开我。”宋刚大怒，抬腿后踢。

　　张顺脚尖轻轻一点，踢在他的小腿上。宋刚左脚一麻，顿时单腿跪了下去。他不甘的扭动身子，可怎么挣扎都无济于事。

　　“你快放开他。”这时，苏茜茜忽然大声道：“你有什么权利管我，你这个混蛋。”说着眼泪又流了出来，长长的秀发一甩，扭头跑了出去。

　　“呃……”张顺大愕，不明白这丫头又怎么了，怎么忽然这么伤心。而且好像，不是眼前这矮个子欺负的她，难道是自己？

　　张顺没心情和宋刚计较，将他松开，朝苏茜茜追去。可走了两步，又停了下来转身看着宋刚，眼里有些欣赏之意：“小子，你很有天赋，跟我混吧。”也不等宋刚回答，快速的朝苏茜茜追去。

　　噶！于兵瞪大眼睛看着宋刚，暗暗惊讶：难道他也是异能者？


第063章 勇敢吐露爱

　　“小茜，你怎么了？”张顺快步追上苏茜茜，将她拉住。此时到了上课的时间，路上人少了不少。

　　况且，校园里早就流传着他们恋爱的事情，所以大多数人看到他们拉在一起，也没有太过惊讶。还以为两人吵架，纷纷绕道行走。

　　“放开我，你这个混蛋王八蛋！”苏茜茜甩开张顺，接着往前跑。

　　然而没过多久，她的手又被拉住：“我……没有做什么啊？”张顺皱着眉，感觉很莫名其妙。仔细想了想，好像没有做什么让这位大小姐不高兴的事吧。

　　“放开我，你放开我，别碰我。”苏茜茜疯狂地喊道，但无论她怎么挣扎，张顺就是不放手。苏茜茜气急之中，张开嘴巴咬着张顺的手腕。

　　她真的气疯了，两排洁白的牙齿很快咬进了张顺的肉里。张顺连忙收回异能，害怕异能自然反击伤害到她。他疼得龇牙咧嘴，但没有发出一丝声音，任由苏茜茜咬。

　　血液，渗过齿缝流进嘴里，咸咸的带着些苦涩。原来是她的眼泪，也顺着流了进来。苏茜茜脑袋一翁，连忙松开嘴巴，“吐、吐。”她吐了几口，将嘴里的血吐了出来。

　　再看张顺的手，两排深深的齿印非常刺目，鲜血滴滴流了出来，落在地上。

　　苏茜茜呆了，自己做了什么？

　　那只带血的手臂，必然紧紧地抓着她的小手。

　　紧紧地，不放开。

　　她有些自责，暗悔自己应该先听他解释，不该只听王逸峰一面之词，便生这么大的气。她冷静了下来，另一只手连忙从包里掏出纸巾，帮张顺止血：“对，对不起啊。”她嘟了嘟嘴，委屈地说道。

　　张顺虽然无奈，但总算松了口气，这姑奶奶不哭闹了。至于这点伤，又算得了什么。他现在可是百伤加身，多一处少一处不碍事。

　　“受什么委屈了吗？告诉我，我帮你揍他。”看着苏茜茜小心翼翼的擦着伤口，生怕弄疼自己，张顺嘴角又露出欣慰的弧度。“这点伤不碍事，你舒服了就好。”张顺柔声说道。

　　苏茜茜在擦血，他早就用冰气将血止住，所以很快就擦干净了。不过牙齿的印子，却更加明显，看着叫人心疼。

　　不过听到张顺的话，苏茜茜觉得更加委屈，那点心疼也暂时收了起来。她想了一下，抬头看着张顺：“我就是受委屈了，因为你，是你欺负我。”

　　“呃……”张顺哑然，大呼冤枉：“我哪里欺负你了啊。”又在心里补充一句：是你欺负我好不好。

　　伤口被风吹的凉凉的，依然有些痛。不过，依然紧紧地抓着那只纤细如雪的手腕，不曾放松。

　　苏茜茜也不反抗，就这样任他抓着：“那你告诉我，你有没有喜欢我？”两只水汪汪的大眼睛，直勾勾的盯着张顺。明净如水的眸子，隐隐闪烁着期盼。

　　仿佛在这样纯净的眼神下，没有谎言。

　　张顺想也没想，诧道：“当然喜欢你啊。你这么美丽可爱，有谁不会不喜欢你呢。”

　　苏茜茜恼怒，她不要这种马虎答案，气愤的瞪了张顺一眼，逼问道：“那你爱不爱我？我说的是男女之间的爱，不想听其他的。”

　　她有些紧张，不知道自己想要什么答案。如果张顺说爱，那他就欺骗了自己，和王逸峰又有什么区别呢？这种人，值得自己爱吗？

　　可如果不爱，也就是说一直都是自己一相情愿，他喜欢别的女人，也就怪不得他了。可是，可是为什么想到这种可能，心会更加的痛。

　　她忐忑的盯着张顺，等待回答。

　　面对一个女孩如此坦白的相问，张顺收起微笑思考了起来。和苏茜茜认识的时间虽然不长，但发生了很多事。现在想想，和她在一起真的只是为了感激吗？看到她这么伤心，心里酸酸的，不想让她不高兴。

　　看不到她的时候，偶尔会想念。见到她时，自然的就高兴了起来，这种感觉，应该就是爱吧。

　　张顺犹豫了很久，才认真地道：“茜茜，我想我真的爱上你了。”脑子里，闪过尹依雪的模样，张顺有一丝挣扎。

　　他不想做对不起尹依雪的事情，答应过保护她一辈子。既然两人结婚了，就应该忠于这段感情。

　　可是，想到过去那段失败的经历，难道真的只有专一，才能说明真正爱一个人吗？他不想放弃眼前这个好女孩，但也没有放弃尹依雪的打算。虽然很霸道，但对两人的感情，都是真挚的。

　　想通了这一点，张顺便不再纠结。

　　既然爱，就勇敢的吐露真诚。选择退避，最终只会伤了两个人。就算面对全世界，张顺也要大声的说：我爱这两个女人！

　　然而，听到他的话，苏茜茜并没有开心，反而更加的失望。水汪汪的眸子，也暗沉了下去。

　　“张顺，你是个混蛋，你和王逸峰有什么区别。”苏茜茜忽然用力，一把将他推开，“我真的很好欺骗吗，我讨厌你。”

　　泪水，又顺着脸颊流了下来。美眸有些红肿，看一眼便叫人愧疚不已。

　　是什么，让这个美貌动人的女孩，如此伤心？

　　张顺感觉莫名其妙，皱起眉头：“茜茜，你在说什么？难道你不喜欢我？”如果真是这样，他不知道该怎么做了，总不能强求吧。

　　苏茜茜将攥成纸团的照片，砸了过去，怒道：“我才不喜欢你这个大骗子。”嘴上说着不喜欢，但心中的泪却流的更加伤心。

　　张顺接着照片，展开看了看，顿时恍然。原来她知道了自己和尹依雪的事。不过张顺也没有当回事，他本来就不打算隐瞒，连异能都告诉了苏茜茜，他不想对这个女孩隐瞒什么。

　　“这张照片，是王逸峰给你的吧。”虽然不在乎苏茜茜知道这件事，但王逸峰背后拆台，让他很不爽。“她叫尹依雪，是我现在的妻子，你们之前见过的。”

　　“不听不听不想听。”苏茜茜捂着耳朵，拼命的摇头。

　　这个混蛋，刚说完爱自己，却又介绍起了另一个女人。而那个女人，居然还是他的老婆。有没有这么无耻的人。

　　看到她痛苦的样子，张顺干脆不解释了，走上前去轻轻的捧着她的脸，对着红唇深深的印了上去。

　　红唇相接，仿佛封住了所有的声音，甚至连时间，也封住了。

　　苏茜茜瞪大眼睛，脑袋早已一片空白。

　　等她回过神，发现自己嘴里多了一条舌头，轻轻的挑逗着她的香舌。而这种感觉，非但没有觉得恶心，反而隐隐带着些兴奋和期待。面对那团火热入侵，苏茜茜感觉自己的身体都要融化了。她不知道该怎么办，连推开张顺的勇气都没有。只好紧紧地抓着张顺的肩膀，享受这爱的滋润。

　　忽然，张顺的口袋响起行尸走肉的插曲，将这美好的画面打破。张顺本不打算理睬，但却把苏茜茜唤醒，被她一把推开。

　　张顺暗骂谁这么缺德，居然在这个时候打扰本少爷。摸出电话看也没看，没好气的道：“喂，谁啊？”

　　“呃……”对面传来一声错愕，愣了一下，才道：“张公子，我有点事想请你帮忙。”

　　“什么事？”张顺皱了皱眉，听出声音的主人是孙胜。

　　孙胜说道：“我先在长海，张公子有时间吗？”


第064章 萌来长海

　　正在享受苏茜茜的香舌，忽然被人打断，张顺十分郁闷。不过孙胜对他帮助不少，也不好直接拒绝，只好回道：“我现在有事，中午的时候再来找我吧。”

　　挂断电话，朝苏茜茜看去，正好撞见苏茜茜仓皇的避开他的眼睛。她似乎还没有回过神，脸蛋儿红扑扑的不知所措，呼吸也有些急促。高耸的胸脯微微耸动，最是诱惑人的眼球。

　　“茜茜，给我一个解释的机会，可以吗？”张顺走上前，温柔的看着她。

　　既然爱上了她，自然想要得到她。他想说，从今天起，你苏茜茜是我的女人，别人休想染指。

　　“还有什么好解释的。”苏茜茜耸了耸下巴，有些委屈。

　　看到她的样子，张顺心里一乐。他知道，苏茜茜嘴上虽然这么说，但心里却非常想听解释。

　　天气很冷，张顺带着她来到一间奶茶店，点了两杯橙柚之吻。找了个角落坐了下来：“茜茜，其实很早之前，我喜欢过一个女孩。”每次想到过去，心里便充满了苦涩，张顺自嘲的摇摇头，接着道：“那次你生日，在酒店门口遇到的那个女孩。曾经，我是那么的爱她，为了她我放弃了整个世界。”

　　目光渐渐离散，从前的点点滴滴浮上心头。苏茜茜安静的看着他，聆听这段故事。

　　“可是到头来，我刚刚出事，她就背叛了我，投进了仇人的怀抱。呵……”连张顺自己，都觉得很可笑，那么相信爱情，最后却被爱情伤的这么深，“我是不是很傻？”

　　“不是啊，是她不懂得珍惜。”苏茜茜连忙摇头，闪闪的眼眸发出温柔的安慰。

　　她依稀还记得，张顺当初痛彻心扉的样子。不是用情至深，怎么会痛到极点？

　　可是苏茜茜有些疑惑，那个女人看起来年龄不小了，显然要比张顺大很多，为什么张顺会喜欢她？

　　“后来遇到了尹依雪，也就是我现在的老婆。”苏茜茜的眼皮狠狠跳了一下，显然对这个名字很不喜欢。“我做过对不起她的事，必须对她负责，这是我的原则。”张顺目光非常坚定，一点商量的余地都没有，说完之后，转而柔情的盯着苏茜茜，“可是你，是我出事以来第一个喜欢的女孩，我不想掩饰这段感情。你和她，我都不能放弃，所以希望你，能理解，能明白我的心意。”

　　苏茜茜贝齿轻咬着吸管，偶尔吸上一小口，目光盯着桌面，思考了起来。

　　张顺不想掩饰自己的感情，她同样没办法掩饰。这种喜欢，是二十年来最强烈的感觉。喜欢就是喜欢，她没办法欺骗自己。

　　所以，听到张顺结婚的消息，她才会哭的这么伤心。恐怕直到那一刻，她才发现原来自己爱的这么深。

　　张顺没有逼她，静静的等着答案。其实他的心里，早已有了答案。不管苏茜茜怎么回答，他就一句话：苏茜茜是我的女人。

　　过了许久，苏茜茜有些痛苦的摇着头：“我没办法接受，你都已经有老婆了，那我算什么。为什么你要这么霸道，我不能接受和别的女人一起爱上一个男孩。”

　　“没关系，我会等你。”张顺柔声道：“但除了我之外，你不许再爱上别的男人，否则我会杀了他。”

　　“凭什么，你又不是我男朋友，我的事要你管。”苏茜茜面带愠色，对张顺的霸道非常不满。“你以后不要来找我了，我不想再见到你。”苏茜茜起身跑了出去。

　　张顺跟在后面，并没有追上去，而是静静的看着她走远。让她一下子接受这种事，确实不太可能。但张顺并不着急，他不是在乞求爱情，爱情是祈求不来的。

　　一个男人有多少女人喜欢，不是靠他的祈求得来，而是取决于他的本事和魅力。有魅力的人，自然可以征服自己喜爱的女孩子。

　　和苏茜茜分开，他便来到望江山上。于兵没有来，这种天气山上也没有看风景的人。张顺找了个石块坐了下来，拿出刚买的翡翠镯子祭炼。给尹依雪的礼物，自然要特别一点。

　　如今二级精神，祭炼起来也轻松许多。张顺用庞大的精神力，将这个镯子完全打造成了一个精神镯。普通人戴上它，会精力充沛，做起事来事半功倍。同时理解能力和观察能力，都会有所提高。就是一般的低级异能者戴上它，对修炼也会有一定的好处。

　　如果不是太消耗精神力，炼制起来过于复杂，张顺也会给于兵和李彬也炼制一个。

　　花了两个多小时，终于炼制好了这枚精神镯。里面的精神力都是张顺直接充进去的，消耗完之后，可以重新填充，循环利用。除此之外，张顺还添加了三道雷符，在受到危险的时候，雷符会根据精神力的指示自动攻击敌人。效果要比异能珠好许多倍，同样用完之后，还可以重新添加。

　　张顺盘腿坐在石块上恢复精神力，没过多久又被一个电话打断。掏出来一看，又是孙胜打来的，张顺这才看了看时间，发现已经下午三点了。

　　“喂，老孙，你现在大长海大学来吧，我在门口等你。”张顺说着，起身朝校门口走去。

　　孙胜一愕，回道：“我就在长海大学附近，好，我马上就到。”

　　张顺走到门口时，孙胜已经在那里等了好一会儿了。在他身旁，还站着一个身材娇俏的少女。

　　孙萌萌脱去了校服，穿着一身紧凑的牛仔，头发也束成了单马尾。圆润的屁股更加挺翘，修长的美腿性感迷人。似乎等的有些不耐烦了，嘟着嘴没有好脸色。不过这假装生气的模样，更加惹人注目，路过的男生，回头率几乎在百分之二百。

　　张顺刚刚出门时，就有一哥们在走路，因为一直盯着她看，“”的撞在一根路灯柱上。那哥们也逗，居然怪路灯柱没长眼，“靠”，提起拳头狠狠砸了一拳，方才解气般离开。

　　看到这个迷死人不偿命的小妖精，张顺颇为无奈。别说普通人了，就是他本人，也难以抵挡这种诱惑。

　　“大叔，你有没有时间观念，让我们等这么久，你知不知道站在这里很冷耶。”看到张顺，孙萌萌叉着腰走上前，气呼呼地说道。

　　“汗……”张顺额头直冒黑线。这虎妞叉腰挺胸的样子，还真有几分气势，尤其那对含苞待放的双峰，仿佛增长了几分。

　　“萌萌，不许无礼。”孙胜瞪了孙萌萌一眼，脸上有些歉意。这女儿被他骄纵惯了，现在连他都管不住了。

　　“没……”张顺刚准备说没关系，忽然一个老头打断。那老头拎着一个蛇皮袋，边走边喊到：“张顺啊，好久都没见你了，我都帮你存了好多了，快拿着。”说着，把蛇皮袋递了过来。


第065章 只准卖猪肉的住别墅，不准拾破烂的开大奔？

　　“噶——”看到那老头，张顺不由拍了一下额头，还真把这缠忘了。

　　这老头是宿舍门卫李大爷，以前过着拾荒生涯的时候，这位李大爷没少帮他的忙。每次都会把宿舍区的汽水瓶子收集起来，等着张顺去取，这是张顺每个月的主要收入之一。

　　一直以来，以前的张顺对李大爷都非常感激。知道李大爷爱喝小酒，没事的时候会稍两瓶二锅头给他。

　　可是自从被现在这个灵魂占据之后，张顺压根就没有想过这件事。他骨子里留着高傲的血，怎么还会记得自己是一个拾荒穷孩子呢。所以这段时间，他都没有去找过李大爷。

　　他没想到，李大爷居然这么热心，过了这么久了，还帮他留着汽水瓶子，心下有些感动。想到可能是刚才路过宿舍楼，正好被李大爷瞧见了。

　　大冬天的，从宿舍楼追到这里，也够难为这位年迈的大爷。张顺不想拂了他的好心，一点都没有嫌弃那脏兮兮的蛇皮袋，接了过来：“李大爷，谢谢你。”

　　李大爷瞧见孙萌萌，而自动忽略了孙胜，对着张顺爽朗地笑道：“臭小子，和我还客气什么。”他看了看孙萌萌，笑的更加怪异：“那行，我就不打扰你了，你忙。”

　　他的笑容，分明在说：小子，艳福不浅啊，我就不妨碍你泡妞了。

　　李大爷虽然年迈，但和宿舍区的学生们混的很熟，一直保持着一颗童真的心，时不时会和这些孩子们开开玩笑，深得大家的喜爱。

　　张顺大囧，连忙喊住他：“李大爷，那个……以后不用帮我收这些东西了。我在学校外找了一份兼职，一个月工资挺高的，足够养活自己了。”

　　李大爷赞赏的看着他，点点头：“大爷就说你将来必有出息，果然没让我失望。既然你找到了好的工作，就好好干，有空了记得回来陪陪我这糟老头子。”

　　“一定。”张顺笑着道。

　　看着李大爷潇洒离去的身影，孙家父女惊得合不拢嘴。孙萌萌超Q大眼睛不时往脏兮兮的蛇皮袋里瞟两眼，似乎不敢相信那里面的东西是真的。

　　“你们怎么了，傻了？”张顺没好气的笑了笑。不过他这造型：穿的干净整洁，却一手拎着一个脏兮兮的袋子，样子确实很怪异。

　　听到他的话，孙胜有些尴尬，收回了目光。虽然没说什么，但或许因为职业习惯，心中对张顺的身份更加的好奇了。

　　孙萌萌却没有他顾虑的那么多，指着那个脏兮兮的袋子，用手捂着鼻子，一脸的嫌弃：“大叔，你在逗我们玩吗，怎么像个捡破烂的大叔啊。”

　　有些饮料瓶子因为残余的饮料过期，确实散发出淡淡的恶臭喂。张顺和孙胜什么没见过，自然不会在乎这些东西。可小丫头从小娇生惯养，闻不得这种味道。

　　张顺没有怪她，很无所谓的道：“对啊，我为什么不能是捡破烂的？”

　　“可、可……”孙萌萌不敢理解，眼眸一动，忽地恍然：“难道你那辆车，是偷来的？”

　　作为刑警队长的女儿，她的推理能力也不弱。昨天和张顺接触了一阵，她觉得张顺不是警察。在来的路上，她已经向孙胜打听过张顺的身份。可是老爸除了对张顺有些忌惮的样子之外，却不吐露张顺的身份。

　　但从老爸现在的表现来看，显然和自己一样，也不知道张顺的身份。孙萌萌糊涂了，一名大学生，表面上看起来高富帅，突然一下子变成了拾破烂！而偏偏，老爸对他还很小心的样子？他，到底是个什么人？

　　孙萌萌在心里打了个大大的问号。她表面上看起来萌萌哒，大大咧咧的样子，实则心思细密，颇有探究之心。对好奇的事物，必须要弄得水落石出才肯罢休。

　　她刚说完，张顺立即白了她一眼：“同样是大学生，就准卖猪肉的住别墅，不准拾破烂的开大奔？你小孩子什么都不懂就别瞎说，当心告你诽谤。”

　　孙萌萌也就随口一说，那车要真是偷来的，老爸早就把他抓起来了吧。她没办法反驳，耸了耸鼻子做了个鬼脸。性感的嘴唇微微翘起，别提有多迷人，叫人恨不得咬上一口。

　　张顺收了收心思，提了提两个蛇皮袋，“你们在这里等一会儿吧，我去把这卖了。”

　　虽然这两袋子汽水瓶加起来值不了几个钱，能在一个上档次的饭店，吃一碗蛋炒饭就很不错了。但这是李大爷的心意，张顺不想把别人的关心丢掉，因为它的价值，早已超越了物质本身。

　　“我也去。”孙萌萌立即说道，她要看看，张顺是怎么捡破烂捡出一辆奔驰的。

　　孙胜一个人呆在这里没意思，干脆也和他们一起过去。三人走后，教学一楼转角走出李大爷的身影。

　　此刻，他目光有神，精气抖擞，仿佛瞬间年轻了几十岁。一对深邃的眼睛望着张顺的背影，嘴角慢慢扬了起来：“这小子，不知道碰到了什么际遇，居然觉醒了。而且等级，升的如此之快！有意思，老头子看好你。”

　　在他深邃的目光里，张顺仿佛被脱光了衣服，没有一点秘密。只是灵魂最深处的东西，除了他自己，又有谁知道呢？

　　最近的破烂站并不远，走两步就到了。收破烂的烂尾鱼看到张顺，立即露出熟悉的微笑：“小张，好久没见你来了，是不是在别的地方发财了啊。”

　　他打量着张顺比以前高了好几个档次的衣着，眼里有些羡慕。

　　孙萌萌很不习惯这里的腐霉恶臭味，眉头皱成了川字，一手抓起衣袖紧紧地捂着鼻子。她很不理解，这种地方怎么还能生存人类？

　　看到这里的老板和张顺很熟，她终于肯定，张顺的确是个拾破烂的。于是心里，也更加的疑惑。

　　“鱼嫂，你看看这些能卖多少钱。”张顺把两袋汽水瓶子丢给那个矮胖的女人，丝毫没有嫌弃这里的味道。倒是看到孙萌萌嫌弃的不行，像是被骗着吃了中药的小孩子，心里更觉得好笑。

　　烂尾鱼一手拎起一个袋子掂了掂，然后往汽水瓶子堆一丢，道：“七斤六两，十五块二。”说着，打开挂在要上那个黑乎乎的腰袋，掏出十五块前，翻了翻找两毛钱零钱时，才拿了一毛钱又收了回去，拿出一张五毛的一起递了过来：“老关系了，给你十五块五吧。”

　　张顺微微一笑，“多谢鱼嫂。”

　　从破烂站出来好久，孙胜和孙萌萌都没办法接受这个事实。如果那辆大奔真的是张顺捡破烂捡来的，这的捡多少破烂啊，不会长海市的破烂，都让他一个人捡走了吧。

　　张顺没有理会他们，双手往口袋一插看着孙胜：“说吧，找我有什么事？”


第066章 校霸对辣花，谁赢谁老大

　　之前答应过孙胜，他有麻烦的时候，会出手帮忙解决。人都找上门了，也不好拒绝啊。更何况，他身边还带着一个没办法让人拒绝的绝品少女。

　　孙胜叹了一声，怜惜地看着孙萌萌：“是萌萌，我想让她来长海这边上学。”他刚说话，孙萌萌耸了耸下巴，有些不满。孙胜佯怒瞪了她一眼，接着道：“她从小被我惯坏了，有些任性，动不动就和同学打架。已经从初中开始，已经给她换了四所学校了，现在渝水县的中学，都不敢收她。”

　　话到此处，孙胜眼里闪过深深的自责。从小到大，因为工作缘故，都没有认真照顾女儿和妻子。这是一个男人失败的一面。

　　张顺惊讶的看着孙萌萌，嘴角扬起一抹邪邪的弧度：“没想到啊，你居然上了中学红名榜，我不佩服你都不行。”

　　“哼。”孙萌萌不满的扬起下巴，美眸恶狠狠地瞪了他一眼。

　　对女儿的性子，孙胜破感无奈。他是坏人罪犯的克星，却不知道怎么做一个好爸爸。又叹了一声，接着道：“现在只能让她来长海市上学了，而且这边的教育水平，也要比县里高许多。因为工作的缘故，我不能时常过来照顾她，所以我想，张先生你能不能帮忙照顾一下小女，孙胜感激不尽。”

　　说着，他对张顺深深的鞠了一躬。

　　让孙萌萌来长海上学，他说的这些原因是一个方面，但并非最主要的原因。孙胜在长海市好歹也是有头有脸的人，安排女儿上个学，哪个学校敢不接受。

　　他最害怕的，是女儿最近的情绪很糟糕。妻子被钱飞霸占的事情，孙萌萌似乎有所察觉，加上一些流言蜚语，孙萌萌对妈妈的印象极为糟糕。加上妻子最近情绪也不稳定，两人要是凑到一起，保不准会爆发家庭危机。

　　孙胜没有办法，只好想到这个法子，把母女两暂时分开。可是长海市一没亲戚，二没有可靠的朋友，只好想到张顺。

　　但在选择把女儿托付给张顺之前，他犹豫了好久。因为钱飞的关系，他对异能者没有好感，同样也不放心。他害怕妻子刚刚脱离苦海，女儿又陷进火坑。

　　可是现在，他没有选择了。若是再让女儿逼迫妻子，妻子会疯掉的。他已经很对不起自己的妻子了，不能再让她受到任何伤害。无奈之下，只好选择赌一把，托付张顺照顾女儿。至少有张顺在，别人没办法欺负女儿。

　　他想等过一段时间，妻子情绪稳定了，再考虑把女儿接回去。来之前，他已经和孙萌萌商量过了，达成了一致。孙萌萌似乎不高兴，双手抱在胸前气呼呼的站在马路边。

　　“她转到了哪个学校？”张顺问道。

　　他现在并没什么事做，照顾一下这个可爱诱人的小丫头当然没问题，也费不了多少事。

　　孙胜见他没有拒绝，心下松了口气，连忙道：“就在这附近，长海大学附属中学。”他之前也没有想到，张顺回事长海大学的学生。不过长海大学附属中学，是长海市最好的中学，他自然第一个就选择了这里。

　　“好，我有时间，会照顾她的。她办了入学手续了吗？”眼看到了下午上课的时间，张顺随口问道。

　　孙胜刚要回答，电话却响了起来。他想挂断，可见是局长亲自打来的，只好对张顺说抱歉。

　　“喂，局长，你找我。”孙胜接听了电话，对方不知道说了什么，他皱了皱眉，连忙道：“好的，我马上就过去。”

　　挂断电话，他抱歉的对张顺道：“不好意思张先生，那边出了起命案，我必须马上赶到现场。萌萌已经办了入学手续，只要去报到就可以了。萌萌就托付给你了，请多多照顾。”

　　“你有事先去忙吧。”张顺点点头，看了看那个还在一旁生闷气的小丫头。嘴里鼓着气，脸蛋儿变得圆嘟嘟的煞是可爱，让人忍不住捏一把的冲动。

　　孙胜和女儿打了个招呼：“萌萌，你要听张先生的话，知道了吗，爸爸有事先走了，过两天再来看你。”情况比较紧急，他也没有多说跨上车就走了。

　　孙萌萌有些不高兴，爸爸把她这样丢下不管，望着车尾跺了跺脚。

　　“走吧，小傻妞。”张顺走过去，捏了捏滑嫩的俏脸蛋。

　　孙萌萌更加的不高兴，把头撇开，怒道：“你才小傻妞呢，别碰我。谁要你管啦，我自己会照顾自己。哼。”冲张顺哼了一下，便朝附属中学走去。

　　三步路就到了，张顺没事做，便跟在她后面。小丫头气呼呼的眼睛长到头顶去了，走路也不看，过门槛时差点被绊倒。不过她显然是个练家子，及时稳住了身子。

　　她稳住身子，正得意的回头看张顺，没看前面的路，一下子撞到了一个人身上。那人也和他一样眼睛长脑袋顶上去了，走路不看路。被人撞了，立即破口大骂：“哪个不长眼睛的，敢撞……噶！”

　　他眼睛一定，眼球猛然突了出来：“好靓的美女！”他的骂声戛然而止，色迷迷的看着孙萌萌。那双淫光闪闪的眼睛，似乎要穿透层层衣服，看到最美的本质。

　　孙萌萌本来心情就不好，还有个不长眼睛的来惹自己，尤其看到张顺在一旁嘲笑自己，顿时火冒三丈：“你才没长眼睛，没看到本小姐进来吗。”

　　“嚯，还是以火爆小辣椒啊，少爷我喜欢。”男生玩味的看着孙萌萌，“你知不知道，本少是附属中学的霸王。”

　　苏小妞脾气火暴，天不怕地不怕，哪里怕个鸟蛋霸王。听到他洋洋自得的语气，好气有好笑：“在县里的时候，像你这样自称霸王的垃圾，我不知道打过几百个。他们在我面前变成狗熊的时候，就没有这么神气了。”

　　天生丽质的她从小到大都是男生们骚扰的对象，可是碰过的人才知道，原来这就是一朵长满刺的玫瑰，碰不得。

　　孙萌萌从小跟着孙胜学习自由搏击，擒拿术等等，练得一手好功夫。而且她在这方面非常有天赋，如今，恐怕就是孙胜这个师傅，也不好赢她了。那些想打她注意的人，每次都被揍得很惨。

　　被她揍过的人当中，一般不是黑道公子就是富家大少，要不是因为孙胜在渝水县还有点威望，她恐怕早就被人报复了好多次了。

　　初到长海，她依然改不了这个性格，一来就和别人发生了冲突。

　　曾书远在学校横行两年了，从来没有人敢这样和他说话，尤其还是这样一个美的不像话的女孩。他立即笑道：“是吗，那我们来比一比，如果我输了，附属中学老大的位子就让给你来坐。如果你输了，就做我女朋友怎么样？”

　　早就拿到跆拳道黑带的他，自然没有把这个小丫头放在眼里。


第067章 暴力孙小妞

　　狂风吹着山岩，将悬崖边的岩石刻画的棱角分明。在哪悬崖绝壁上，一座华丽如城堡般的建筑群，坐落其上。建筑群的颜色，和山峰的颜色极为相似，若非走近相望，看到的只是单调的山顶，绝不会发现上面的建筑。

　　大树和岩石一样，矗立在狂风之中岿然不动，将那片建筑群很好的掩饰了起来。这种自然现象奇异的地方，人烟罕至，鸟兽不近，当真如世外桃源一般。

　　忽然，一道青色的光以极快的速度飞进那片建筑群，闪进其中的一个石洞中。与此同时，几处房门同时打开，飞出几道身影钻进石洞之中。

　　在那石洞里，一处天光照射的石台上，悬浮着一个青色的球体。那球体约两个篮球一般大，内部不知道是什么东西，一直在吹动。飞进来的青光，便是钻进了球体之中。

　　一个须发花白，如古代高手打扮的老者站在最前面，皱眉望着球体：“风冢吸收了风精灵，是哪位在外的弟子陨落了？”老者声音威严肃穆，在洞内回荡。

　　被成为风冢的青色圆球，因为青光的加入，吹动的速度陡然快了许多。一阵紊乱过后，才重新稳定下来。光圆的球体表面，显示出两行字：外门弟子钱飞，陨落长海市。

　　风门的普通弟子，每个人体内都会植入一个风精灵。他们身死之后，风精灵便会带着一些信息回到风冢。只有到了名誉长老级别，才会制作风牌。钱飞是外门弟子的一个管事，在风门中地位也不高，所以植入了风精灵。

　　一年前，风门得到消息，在华夏的南方有一个元素晶体矿，于是派了许多弟子去寻找。可是很奇怪，出去的弟子大部分都死了，没有死也没有回来报到的，只有钱飞一个人。

　　风门猜测，是钱飞得到了元素晶体矿的消息，想要私吞，于是杀了同行的弟子。

　　看到这个消息，风门的人都认为钱飞死有余辜。他的死，给风门带来了重要的消息。

　　钱飞死在长海市，也就是说元素晶体矿很有可能在长海。可是长海是张家的地盘，他们不可能大张旗鼓的派人去寻找矿脉。只好召集几个忠心的弟子，悄悄地前往长海。

　　“小妞，怎么样，是现在就比还是过几天？日子你定。现在就比的话，我立即安排体育馆。”曾书远肆无忌惮的打量着孙萌萌，目光很快被性感的翘臀吸引。

　　这么翘屁股，从后面来一定爽翻了。

　　想到某些少儿不宜的画面，曾书远身体某处不自觉的起了反应，慢慢撑起了小帐篷。由于料不大，帐篷也小的可怜。

　　“安排你妹！”孙萌萌大骂一声，纤臂轻轻一舒扣住曾书远的手腕，不等曾书远挣扎，用力向后一扭。

　　苏小妞身子异常灵活，蛮腰轻扭转到曾书远的背后，锁住他一只胳膊。然后抬脚朝他的后膝一踢，曾书远立即跪了下去。

　　“就你这本事，也敢在本小姐面前夸口，滚蛋。”她用力一推，曾书远被推到地上。保养的很帅气的脸和粗糙的水泥地面亲密接触，立即擦破了皮。

　　曾书远是靠脸吃饭的，这一下破了相，哪能不火。他以为自己大意，才着了孙萌萌的道。快速的从地上爬起来，怒道：“臭婊子，敢偷袭少爷，今天不打的你……”

　　“咚——”他话还没说完，一直白嫩的拳头正好落在鼻梁上。鼻梁塌了下去，两道红河欢快的奔了出来，哗啦啦流下去。

　　“哈哈……”附属中学不少人认识这位校霸同学，见他白痴的样子，立即哄笑了起来。

　　曾书远恼羞成怒，顾不得擦鼻梁下的血，抬腿一劈朝孙萌萌踢去。他自信跆拳道的功夫过硬，对付这个小丫头不在话下。

　　可是他的腿刚刚抬起来，另一条支撑着身体的腿忽然被平地一扫。只见孙萌萌身子下侧，出脚极快。曾书远还没来得及收腿，身体立即失去了重心向后跌倒。

　　他个子不矮，屁股横空落下，狠狠地吻了坚硬的地面一口。他顿时感觉，屁股已经不再是两瓣了。四瓣五瓣，六瓣七瓣，好多好多瓣。

　　“白痴。”孙萌萌收腿站起来，冷冷的丢了一句。

　　“我草，这小妞谁啊，哪个班的，这么猛？”八卦的童鞋们又开始发动他们口水，相互人肉了起来。

　　“不造啊，谁造涅，以前没有见过这么美腻的妞啊。”另一个胖子眯着色迷迷的眼睛，目不转睛的盯着孙萌萌。

　　“连曾少都敢打，一个字：牛。”那哥们对着孙萌萌竖起大拇指。

　　流言的力量是非常强大的，点子太硬，这位曾书远童鞋本来想吃个亏就算了，下次多找点人来找回场子就是了。可听到周围的这些话，他哪里忍受得了，仿佛奥特曼附体，胸口闪烁起了红光，立即从地上爬了起来。

　　“臭婊……”曾书远指着孙萌萌，刚想在口头上占点上风，忽然手指“咔——”的一声脆响，曾童鞋凄惨的叫了起来：“啊！”他的那根手指，居然被孙小妞硬生生撇断了。

　　汗！张顺看的目瞪口呆，这小妞要不要这么生猛。虽然曾同学No zuo no die吧，但动不动把人整这么惨，这样的猛妞谁敢娶回家啊。一个不高兴就要断手断脚，想想都肉疼。

　　他在一旁听了半天，隐约知道曾书远和曾家有点关系，他并没在意。曾家都不放在眼里，怎么还会在意和它有点关系的曾同学。所以，他并没有插手，放任孙萌萌动手。

　　这小妞心中有气，不发泄出来怕会憋出火来。不及时发泄的话，别到时候把这学校都拆了。

　　“哼，你很好，你给少爷等着。”曾书远感觉自己再也不能这么猴子了，连忙撂下一句狠话，捂着断手逃跑。

　　上课铃声响了，人群渐渐散开。张顺正要过去安慰一下她，忽然感觉有人在窥探自己。距离很远，张顺的精神力根本不肯能找到。

　　张顺不知道对方是什么来意，只好装作不知道，走到孙萌萌身边：“怎么样，舒服些了吗？”

　　孙萌萌没好气的瞪了他一眼，理了理额前散落的秀发：“你再让我打一顿，我就舒服了。”

　　“是吗，你想屁股开花，就尽管动手吧。”张顺淡淡一笑，目光下意识的落在挺翘的屁股上。

　　感受到他炙热的目光，孙萌萌有些羞意，嗔道：“色坯，懒得理你。”


第068章 蜘蛛集团

　　长海南郊，一动豪华的三层别墅前，两个保镖打扮的青年男子走了出来。

　　“他们是什么人！居然让老板亲自出来迎接？”走出了别墅区，方脸青年还是忍不住回头看了看。

　　别墅的大门早已紧闭，四周静悄悄的，有些压抑。

　　“知道的太多对你没有好处，我们照吩咐在这里看着就是了。”两人来到唯一可以进入别墅的路口，停了下来。另一个看起来大一些的保镖，冷声说道。

　　他知道，自己的职责是保护别墅的安全，至于接待什么客人，那不是他该管的事。在这种有钱人手下办事，稍有不慎便会招致杀身之祸。

　　雇主刘家表面上是名牌企业家，可暗地里干的那些勾当，让他们都不忍直视。

　　刘家别墅客厅站了许多人，让他们小心客气接待的，是三个年纪不大的人。两男一女，为首的是一个长刘海帅气男子，拥有健美的身材。另外一男一女穿着一身运动服，看起来像年轻的体育教练。只是他们的嘴角，都带着高傲的弧度。

　　但就这么三个年龄不大的男女，却让长海市著名的企业家刘长生一家颇为忌惮。作为一家之主，刘长生小心的坐在长刘海男子前面：“不知道我刘家什么地方得罪了贵会，让几位前来问罪？”

　　长刘海男子坐下后，往沙发上一靠，不着急回答刘长生。慢悠悠的从怀里掏出一根雪茄放在嘴里，手指轻轻一拨，一攒火苗从指尖发出，点燃雪茄。

　　这简单的一手，却让刘家的人看的目瞪口呆。

　　他吸了一口，缓缓吐出烟圈，目光若有若无的朝刘长生身后站着的刘明浩扫了一眼，落在刘长生身上：“前段时间，贵公子请我们帮忙解决麻烦，但却故意隐瞒了目标的实力，导致我们任务失败。派出去的人差点回不来不说，还大大影响了我们蜘蛛集团的声誉。”

　　他的声音悠悠，和外表一样有着女人的绵延，带着几分不满：“你们刘家在长海也算得上一号人物，想必也知道我们的规矩。故意隐瞒目标的实力，是把我们蜘蛛集团当枪使还是当成白痴？”

　　刘长生回头瞪了刘明浩一眼，见对方怯怯的缩回目光，便知道蜘蛛的人不是空穴来风。蜘蛛是国内有名的杀手组织，他刘家惹不起。刘长生连忙道歉：“真是抱歉，明浩不懂事，可能也没有弄清楚对方的实力。给贵集团造成的损失，我刘家一应承担。”

　　长刘海男子满意的笑了笑，“不愧是刘家的当家，果然有魄力。我们来并不是问罪，你应该知道，一旦被我们蜘蛛集团接受的任务是一定会完成的，只是费用反面……”他停了下来，弹了弹烟灰。

　　“费用不是问题，需要多少尽管开口。”谈到钱，刘长生便算松了口气。对他来说，只要是钱能办成的事，都不是事。刘家别的不多，就是钱多。

　　长刘海男子脸上笑意更浓，将烟塞进嘴里，然后竖起一根手指头。

　　“一千万没问题，我这就……”刘长生根本没把一千万当钱，可刚说一半，却见对方的脸色沉了下去，他心下一惊，小声问道：“一、一个亿！”

　　他脸色变得很难看，回头瞪了刘明浩一眼。

　　刘家虽然财大气粗，但一个亿也不是小数目，这样随随便便交给杀手组织，他有些不甘心。可是又能怎么办，他可是知道蜘蛛集团的恐怖。被他们惹上，绝对是噩梦。

　　“好，我这就把钱打过去。”面对对方不善的目光，刘明浩一点反驳的勇气都没有。能空手召唤出火，这种异能者还是不惹为妙。虽然，他也有几个异能者保镖。可那是他的底牌，不想让别人知道。

　　况且他大概知道，异能者也分等级。自己的那些手下是不是这几个人的对手，还是两说。就算是，他们代表的可是整个蜘蛛集团啊，他能杀了眼前这几个，就可以和整个蜘蛛集团做对了吗？

　　答案是非常肯定的，不能！

　　刘长生是个生意精，知道这笔买卖只能亏本保命。一亿虽然不少，但还不至于伤筋动骨。

　　蜘蛛三人拿着钱开心的走后，刘长生才把刘明浩拉到书房责备：“你搞什么，有什么事偏要惹上杀手集团，难道家里面的势力还不够帮你解决吗？”

　　刘明浩很无所谓，耸了耸肩道：“老爸，我也不知道那个臭乞丐有那么厉害。你看，蜘蛛集团还不是一样吃了亏。”

　　“怎么回事？”刘长生舍不得生儿子的气，眉头稍稍舒展了一些。

　　刘明浩这才把张顺的事情说了出来，并且透露自己是因为想要拉拢王逸峰，才临时决定杀张顺。

　　听了儿子的话，刘长生气也消了很多。如果花掉一亿能和蜘蛛集团拉好关系，又拉到王家作为助力，那刘家很有可能再进一步。呢个时候，声誉会大大提高，这些东西可不是钱能买得到的。

　　至于张顺，一个穷学生而已，他也没放在眼里。

　　下午张顺故意在街上转悠了一阵，总是感觉到有人在窥视自己。可不知道为什么，就是没有办法锁定对方。他试了很多拐角，都无法查出对手。反而让对手看出了自己的意图，变得更加小心。

　　不过对方并没有动手的意思，他也就懒得继续玩这种捉迷藏游戏。从窥视自己的精神力来看，对方的实力并不高。

　　回到家中时间尚早，便和江紫一起，准备晚餐。

　　别墅不远处，一辆黑色的标志商务车里，在刘家出现过的长刘海男子坐在驾驶座，一脸玩味的看着尹依雪的别墅。张顺居然能看感受到隐蛛的窥探，的确有点本事。

　　突然，车门无故被打开，车子稍稍一沉，门接着被关上。就这么一秒钟的时间，副驾驶的位置突然多了一个身穿黑色运动装的年轻男子。

　　这男子，居然有隐身能力！

　　“炎蛛，这小子的确有点怪异，我不敢靠近他观察，不知道是不是异能者。”黑衣男子开口说道。

　　他追查了张顺一天，也知道张顺已经发觉了他，可他隐着身远远的跟着张顺，自信张顺不可能找到他。刚刚从物业那里，查出了这栋别墅的主人，是一个名叫尹依雪的女人。

　　被称作炎蛛的长刘海男子淡淡笑了起来：“看来只要了一个亿，有点太便宜刘家了。如果他真是一个异能者，最少也要再加两个亿。隐蛛，根据你的观察，他是什么级别？”

　　“他的精神很敏感，我猜想，如果他是异能者的话，应该是精神系方面的，只是不知道他的异能是什么元素属性。”黑衣男子蹙眉说道。

　　“你们三个，晋升一级的时间也不短了，怎么样，有没有信心完成这个任务？”炎蛛看了看坐在后面的那对男女，脸上的笑容更加有意味。


第069章 什么都答应你

　　“老大，你也太看得起这小子了吧，我一个人就能搞定他。”后座男子身前悬浮着一颗雷石，雷电慢慢从石头中发出，在他手心凝聚成一颗电球，然后啊呜一口塞进嘴里，直接吞了下去。

　　电蛛满足的打了个嗝，将那个废弃的雷石丢了出去。他吸收雷石中的雷元素，居然如此之快，就像剥香蕉一样，剥了皮直接塞嘴里！

　　炎蛛摇摇头轻轻一笑：“你可别笑看他，散修的异能者也不乏能人，况且他还有可能是精神类异能者，更不能大意。”他发动车子，脚踩油门：“明天你们三个一起行动，你们要记住，对这种人，拉拢比杀人对我们来说更有好处。”

　　车子开出小区，正在切菜的张顺朝这个方向看去。他皱了皱眉，这种被窥视的感觉一下子消失了。

　　“怎么了，姑爷？”江紫见他忽然停了下来，样子有些怪异，忍不住问道。

　　张顺转而一笑，道：“依雪回来了，你先把这些菜端出去吧，我做完这道菜。”

　　话刚说完，便响起了车库开门的声音。江紫诧异的看着张顺，心中疑道：他是怎么知道的？

　　尹依雪拖着疲惫的身子走进屋，便闻到一股饭菜香味，顿时精神了许多。她见大厅只有江紫一个人，还以为张顺一如既往的没有回来，像个放学回家的小女孩，带着些撒娇的语气道：“好香啊江姨，今天做什么好吃的了？”

　　她换好鞋，把包往沙发上一丢，来到餐桌边，拿起一根芹菜吃了起来：“嗯，好好吃啊，江姨你的厨艺又进步了。”

　　江紫责备的瞪了她一眼，“不洗手就吃。”她看了看那盘芹菜牛肉，的确是最香浓的一碟，不由有些愕然。其他几盘菜的确是她炒的，唯独这盘是张顺做的。

　　厨艺有进步了，不就是说张顺做的菜比她做的好吃吗。

　　“江姨，你怎么了，样子好奇怪。”尹依雪还想再用手抓，却被江紫拍走。她吐了吐舌头，把手缩了回去。

　　“这盘菜，不是我做的。”江紫假嗔瞪了她一眼，接着往向厨房。

　　尹依雪回过头，厨房的门关着，不过里面油烟机的声音还在响。难道是他？尹依雪一惊，想到昨晚那碗香喷喷的蛋炒饭，立即想到了张顺。貌似那个没有什么本事的臭混蛋，做的饭还挺好吃的。

　　似乎猜出了她的想法，江紫笑了笑：“是姑爷炒得，姑爷做的炒的菜还真香，比我做的要好许多。”她丝毫不吝惜夸赞，把张顺说的很好。

　　尹依雪撇撇嘴，道：“哪有，江姨做的饭最好吃了。”

　　哗——

　　厨房的门推开，张顺端着一大碗汤出来，冲尹依雪微微一笑：“依雪，今天辛苦了，快坐下来吃饭吧。”

　　本来是很友好的问候，可在尹依雪眼里，张顺的笑却变得十分欠扁。好像这种画面，是有那么一些不和谐……

　　一个女人穿着工作装，拖着疲惫的身子回到家。而一个男人却挂着围裙，端着一碗菜从厨房里出来，然后再说一句“辛苦了”之类的问候语。似乎一切都颠倒了，他们的位置，不是应该调换过来的吗？

　　尹依雪脸色瞬间沉下，冷哼一声：“只会说些风凉话，一点上进心都没有。”留下一个冷酷的背影，走到洗手间洗手去了。

　　“擦——”张顺大汗，不明白自己又怎么惹到这小妞了。想不明白，无奈的看了看江紫。

　　“姑爷，你快把汤放下，不烫吗？”江紫见张顺就那么捧着汤碗，立即担忧的提醒道。

　　张顺反应过来，连忙把汤放下，然后笑着搓了搓手。那点温度，对他来说根本没有感觉。

　　吃饭的时候，尹依雪一直沉着脸，好像和张顺同桌吃饭，心里就很不高心。而且她知道芹菜牛肉是张顺炒得，故意避开这道菜，似乎在故意怄气。

　　江紫看到她赌气，有些无奈，为了帮张顺说话，只好主动把张顺做的菜夹给她。尹依雪不能不给江姨面子，每次都是撅着嘴把菜咽了下去，好像，真的很难以下咽的样子。

　　“我吃饱了。”她吃了一碗饭，便放下了碗，看样子准备上楼去。

　　张顺怕她又去工作，连忙劝道：“依雪，休息一下吧，以后回家就别工作了好吗，你这样会累坏身子的。”

　　尹依雪冷冷的瞥了他一眼：“你管好自己吧，我不工作难道要陪你去和西北风啊。”刚刚在公司站稳脚步，她只能拼命工作，把局面稳定下来。否则，真的就像她说的那样，只能去喝西北风了。

　　因为离开了公司，她将变得一无所有。

　　张顺被一句话呛了回来，有些尴尬。

　　的确，怎么看起来自己像是个吃软饭的，看来是时候去找份工作了。不过他不缺钱花啊，去找个什么样的工作呢？伤脑筋。

　　“你是在怪我没有工作吗？”张顺走上前，来到尹依雪身边。

　　“不敢，我哪里敢怪你，你做什么是你的自由。”尹依雪说道自由两个字，故意家中了语气。

　　当初签订合同的时候，说好的双方都是自由的，互不干扰。但不知道为什么，她想到张顺和别的女孩子在一起，心里不舒服。再看到张顺这么没有上进心，根本不是自己喜欢的男生，心中便更加烦躁了。

　　“那我不去上学了，明天就去找个工作。”张顺柔声道。

　　看到他们两口子吵架，江紫很自觉的悄悄离开了，把空间留给这对关系复杂的青年。

　　听到张顺的话，尹依雪不屑的瞥了他一眼：“你以为现在的工作是那么好找的吗，就凭你要文凭没文凭，要经验没经验，出去端盘子人家都不要你。”

　　说着说着，似乎有些生气了，语气也渐渐变重。

　　张顺额头直冒黑线，咱好歹也玉树临风潇洒倜傥，不至于端盘子都没有人要吧。被一个女人这样看不起，士可忍张顺不能忍：“不如我们打个赌吧，明天我就去找，一天时间，如果没有找到一份月薪超过二十万的工作，一切都听你的，怎么样？”

　　尹依雪秀眉微挑，似乎觉得这不需要堵，她没有悬念的会赢：“好。”

　　“你先别急着答应，你就不听听如果我能找到，我有什么条件吗？”张顺嘴角露出微笑。

　　这老婆聪明是聪明，但太容易上当了，被人一激就掉进了陷阱里。

　　“哼哼……”尹依雪冷笑不止：“如果你能找到这样的工作，我可以答应你任何条件。”


第070章 销售公关

　　尹依雪断定张顺不可能会赢，被他稍微一激，便把话说的没有挽回的余地。她刚说完，便又后悔了起来。

　　什么条件都答应？这句话太危险了。如果他真的做到了，提出一些过分的要求怎么办。她想要反悔，可看到张顺得意的样子，只好恨恨地咽了回去。

　　她转身离开，黑亮的秀发带着淡淡清香扫过张顺面前，“等等。”张顺忽然拉住她的手。

　　“你要干嘛？”尹依雪惊慌的回过头。刚想到一些不好的事情，手就被抓住了：难道他要对自己用强？要是再被他碰一下身子，还不如死了算了。

　　她脑子里闪过很多猜想，甚至想大声喊救命。可不想让江姨担心，又忍住了呼救。她拼命的收手，可被张顺抓的死死地。“你快放开我，你混蛋！”

　　张顺从兜里掏出一枚手镯放在眼前，感觉莫名其妙：“呃……我只是想送你个生日礼物，怎么就变成混蛋了。”

　　尹依雪见是自己误会了，有些尴尬，恨恨地瞪着张顺：“谁要你的生……”

　　生日礼物！

　　虽然生日已经过去好几天了，但提到生日礼物，她便立即想到了那场奇怪的雪。她看着张顺，很想知道和张顺有没有关系。可是看到他那张勉强称得上帅气的脸，又打消了这种念头。

　　有什么本事，能制造一场那么小范围的雪呢？

　　“他居然记得自己的生日，并且补上了生日礼物。看样子，也不是一个没有心的人嘛。”尹依雪转念一想，对张顺的感觉一下子好了许多。

　　她不是在意生日礼物，只是希望有个人能够关心她，记得她生命中那些重要的日子。有这样一个人，在这样的日子里陪伴，便很幸福不是吗？

　　就在她胡思乱想之际，张顺已经帮她戴上了翡翠镯子。因为尹大小姐平时不戴首饰，对玉器什么的也没有研究，还以为张顺给她买的只是一件普通的地摊货，所以并未惊讶。

　　“好看吗？”张顺又凑近了几分，声音带着磁性。

　　其实，挺好看。

　　看到自己带着这么便宜的首饰，尹依雪非但没有嫌弃，反而非常喜欢。可是她并没有表现出来，翻了翻眼用袖子将镯子这了起来，轻哼道：“难看死了。”

　　她没发现，自己戴上这个镯子之后，精神力一下子提高了许多。脸上的疲惫之态一扫而空，整个人看起来，都精神了许多。穿着这件职业花边白衬衫，将职场女神的魅力发挥的淋漓尽致。

　　就连张顺，都看呆了。

　　张顺慢慢的把脑袋凑过去，对着那只性感迷人的红唇，慢慢靠拢。

　　看到张顺如此大胆的举动，尹依雪呆住了，脑子里一片空白。感受到那股浓烈的男子气息慢慢靠拢，她的心跳也渐渐加快，她似乎能感觉到，自己的心跳。

　　脸蛋儿忽然贴来一只温暖的手，拖着她的下巴微微上扬，一股热气扑打在脸上。

　　尹依雪目光猛然一聚，不知道从哪里来的力气，一把将张顺推开，慌乱的跑上楼。打开自己的卧房钻了进去，“嘭”的把门关上，靠在门后胸口加速起伏。

　　张顺保持欲接吻的姿势顿了一会，才松了下来，轻轻一笑，无奈的摇摇头。

　　虽然尹依雪最终还是逃跑了，但至少说明两人的关系，又近了一分。张顺发现，自己越来越喜欢这个女孩了。冰冷的外表下，总是透露出令人意外的可爱。

　　洗洗便睡，第二天张顺依然起来的很晚，尹依雪都坐在办公室工作一个小时了，他才稍微打扮了一下出发。他的目标，正是尹依雪所在的天成大厦。

　　既然要找工作，自然要为自己老婆的公司出力了。帮别人干活，他才不愿意。

　　因为上次来大厦办事的时候，刚好看到他们电子屏上显示有招聘信息。来到大厦，张顺很熟悉的来到招聘区。

　　因为天成集团是做服装产业，所以在这里工作的员工，大部分都是女性同胞。除了保安同志外，还真没几个男同胞，倒是这里的保安有福气，每天都能看到这么多形形色色的美女，养眼啊。

　　“你好先生，请问你是来应聘的吗？”刚走到接待区，便有一位装着职业装的性感女郎走上前来。

　　声音清脆婉转，很好听，就是牙齿不好看。大腿稍微多了点赘肉，屁股不翘没有曲线感。不好。

　　张顺扫了一眼女郎，大脑里立即对她做出了一个评价。虽然在外面也算得上是个美女，可张顺最多给她打七十分。和家里那位一比，弱爆了啊。

　　看到他摇头，那美女还以为张顺不是来应聘的，便道：“对不起先生，这里是应聘区，其他人不能入内。”

　　张顺收回目光，挺起腰一本正经：“我就是来应聘的。”

　　那美女大汗，做了个请的姿势：“那就请进吧，我们现在空缺的职位，有销售公关、服装设计师、搬运工人这三种，你是想应聘哪一种岗位呢？”

　　说话时，美女打量着他。见他的造型不像设计师，体格倒是可以，便认定他是来应聘搬运工人的。至于销售公关，她压根就没有想过，因为销售公关的门槛更高。

　　“呃……设计什么的咱做不来，就销售公关吧。”之前只看到招聘信息，不知道具体有哪些岗位。这三种貌似只有销售还行，其他的他还真做不来。

　　“啥？”美女正想着呢，以为自己听错了，惊讶的看着张顺。

　　“怎么，我做销售公有问题吗？”张顺奇怪地看着她。

　　那美女想劝劝他实际一点，销售公关不是个人都能做的。可怕自己热脸贴冷屁股，把话又收了回去：“没问题，请跟我来。”

　　凭她的姿色和文凭，也只能在人事部打杂，眼前这个土包子想要去做销售公关，当真笑掉人的大牙。她想看着张顺是怎么出丑的，所以直接带着张顺来到销售公关招聘处。

　　“杨组长，这里有一位先生想要应聘销售公关。”她走到一个上面摆着销售部牌子的办公桌前，和一个黑色职业装的美女打招呼。

　　那美女抬起头看来，眼睛忽然一定，惊讶的看来。

　　“呃……”张顺显然也认出了这为美女。当初在大街上，还救过她爷爷一条命。也是她的七万块前，才让自己有了购买玉石的本钱，说起来她对自己的帮助也不小。

　　“巧啊，能在这里遇见你。”张顺大方的走上前，和那美女打招呼。


第071章 看到一只小强

　　“是你！”杨思敏站了起来，非常惊讶的看着张顺，“你怎么……”她以为张顺是个十分神秘的男子，凭他的医术应该不缺钱才是，怎么会来这里应聘做销售公关呢？

　　她伸出手指，想指明这个地方的作用，但又觉得不妥，把手指收了回去。

　　张顺看出了她的意思，微微一笑：“你不会也觉得，我没有能力胜任这份工作吧？”刚才进来的时候，他早就看出了那名平胸礼仪小姐眼中的歧视目光，说着余光若有若无的朝她瞟了一眼。

　　人长得不行也就算了，心再丑就不好了。

　　杨思敏连忙摇头，“没有啊，只是没想到你会来这里应聘。”她尴尬地看了看张顺，连忙抽出一张表格，递了过来：“你先填一张申请表吧，一会儿要参加考试。”

　　那礼仪见张顺居然和二组的组长认识，便很知趣的悄悄走开了。

　　“上次的事情，真是谢谢你。”杨思敏拿出一支笔递给他。

　　“不客气，我是拿了报仇的。”张顺淡淡笑道。

　　他接过笔，刚准备坐下来填写，就听到一个阴阳怪气的声音走来：“哟，杨副组长见到熟人，不会连最基本的程序都忘了吧，还是你想以权谋私给他开后门？”

　　听到声音，不用回头也知道这是一个令人讨厌的人。张顺老远，就闻到一股浓烈的劣质香水味扑来。张顺不禁佩服的竖起大拇指：能在这么浓烈而又刺鼻的气味中，依然保持这般自然，她的生命力简直堪比小强啊。

　　看到这女子，杨思敏的脸色立即一变，眼角闪现一丝反感。她想到自己因为惊讶和欣喜，而忘记了问张顺一些问题，因此并没有反驳。可是现在再问张顺，又不好意思，因此有些为难。

　　她不过是二组的副组长，因为组长到海外去谈业务了，她暂代组长的位子。因为她的能力和美貌都胜过一组组长夏小花，因此遭到嫉妒，处处被针对。

　　一直以来她都小心翼翼的，尽量不被抓着把柄，但是这一次，因为张顺的缘故，她确实有些大意。

　　“小强……她说得有道理，有哪些程序？”张顺笑了笑，帮她解围。

　　因为刚刚在考虑小强的事情，所以下意识就把小强说了出来。虽然很快的掩饰过去了，但夏小花经常揪别人的小毛病，耳朵尖的很，还是被她听到了。

　　她气鼓鼓的耸了耸垫了好几层的胸，指着张顺骂道：“你刚说谁是小强，你把话说清楚。”

　　夏小花是出了名的泼辣，而且心眼特比小，经常因为一点小事揪着不放，不是告状就扣人工资。不光销售部对她避退三舍，其他部门的人也不敢惹她，见了立马远远躲开。

　　见张顺惹到了这个毒黄蜂，那些公司的员工一脸同情的看着他。就算有杨思敏撑腰，惹到夏小花也别想在公司干。更何况，他还没有正式入职。

　　“刚准备羡慕一下他，居然认识销售部杨女神，他就惹到了夏毒蜂。”一名男同事一脸默哀的表情，双手抱在胸前靠在墙上。

　　旁边那哥们却不以为然，一双眼睛放出绿光，饥渴的盯着夏小花肥圆的屁股，推了推他：“哎、哎，发现没有，骚小花今天屁股好圆。”说着说着，意淫起来，双手在空气中乱抓。

　　张顺微微皱了下眉头，余光瞟了她一眼，只见夏小花穿着一身火红色的齐比鹅毛裙，也不怕冷，胸前露出一大片，挤出一道沟来。长长的黑丝把腿线秀出来，如果光看腿，确实还有几分魅力，做个腿模应该没问题。

　　但这种风骚妖娆的打扮，却让本来不怎么样的外表，变得更加别扭。

　　“哦，我刚看到一只小强走了过来，本想提醒一下大家。但想到还是正是要紧，就没管了。”张顺淡淡说了一句，继续对杨思敏道：“我们继续，需要问什么尽管问吧。”

　　他没有直接承认，夏小花也拿他没办法，总不能自己承认就是那只小强吧。她哼了一声，“你这长相就不适合最销售，还是去隔壁做搬运工吧。”

　　杨思敏没有理会她，怕张顺和她纠缠，连忙道：“我们需要重点大学本科以上的文凭，已经相关工作的经验证明。你看，你有没有……”

　　“呃……”张顺翻了翻眼，应个聘还这么麻烦。

　　他是临时决定来做销售，哪里准备那么多材料。再说了，他还没有毕业，哪来的文凭。

　　“没有这些不行吗？我还在上学，没有文凭。”张顺如实地说道。

　　杨思敏惊讶的看着张顺，他居然还在上学！可是他治病救人的本事，又是从哪里学的呢？

　　她转念一想，笑了笑道：“也就是说，你是来应聘兼职的了。如果应聘兼职的话，我们是不需要资料的，只要通过考试就可以进入试用期了。”

　　很早之前，她也是这样进入天成集团的。她到现在依然还是在校生，没有毕业。但因为能力出色，所以已经转正了，并且当上了二组的副组长。

　　“哼，看他这样，也不可能通过考试。”夏小花冷哼一声，没趣的离开了。

　　张顺没有和这种人计较，而是坐在休息区等候。考试要十点钟，或者应聘人数满了才能进行。来参加应聘的，差不多有十来个，全部都是男性同胞。这点让张顺颇为不解：一般不是女孩子对这种职业比较感兴趣吗，怎么来应聘的全是男的？

　　过了几分钟后，他才真正的明白其中的缘由。尼玛，这些人哪里是来应聘的，都特么是来看美女的。

　　隔壁坐，两个长相猥琐的男子在交流：“骚小花的屁股越来越圆了，真想狠狠地捏一把。”

　　“切，没追求，杨组长才是我的女神。”

　　“你们目光太局限了，那种女神太耀眼，不如一片花海，更让人亲近。”第三个男子看不下去了，把前面两人通通鄙视了一遍。

　　原来他们好几个都是公司内部的人，想要调到销售部这边来工作，于是才来参加考试。而他们的目的，只是为了看看销售部的美女们。只有一两个像张顺这样，是真的来应聘工作的。

　　“你们这么有幻想力，语言学好了吗？”另一个一直安静，看起来阳光帅气的男子忽然开口。

　　那几个正讨论的火热的男子顿时哑然，悻悻的把头缩了回去。


第072章 卷子一百分

　　张顺听的云里雾里，不知道他们在意淫什么，还说的那样起劲。等了一会儿，人似乎都到期了，没到十点钟便开始考试。

　　大家根据一位美女指引，来到一个教室一般的房间。张顺随便找了个位子坐了下来，发现这个房间里，居然站着好些个美女。这些女孩的姿色，平均质量很高。

　　前凸后翘，身材高挑，皮肤白皙如雪，秀发柔顺迷人。虽然没有杨思敏那般丽质动人，但也是难得一见的美女。

　　乖乖，长海的美女都集中到这里来了么！张顺感觉一双眼睛不够用了，一个一个的仔细打量了一遍。这么多美女，不看白不看。

　　其他人也和他一样，目光游走在花丛之间。只有那个看起来阳光帅气的年轻男子，目光定在杨思敏的身上，带着些痴迷。

　　“请大家不要东张西望，我来讲一下考试规则。”杨思敏来到讲台上，对着话筒说道。

　　悦耳动听的声音，立即把所有人的视线拉了过去。一身黑色职业装，将她的身材修饰的完美无瑕。这种中规中矩的诱惑，却比一旁夏小花妖娆的装扮更加诱人。大家也给面子，立即安静了下来。

　　杨思敏微微一笑，接着介绍：“我们的考试是双语试卷，并且两门都是外语。因为本公司经营范围很广，所以主要有这几种语言：英语，法语，德语，西班牙语，意大利语，阿拉伯语和俄罗斯语。你们可以选择自己擅长的外语进行组合。考试时间是一个半小时，我们当初阅卷，成绩达到八十五分以上，我们才会考虑录取。”

　　八十万分！考场顿时一阵喧闹。还没有拿到卷子，便有人懊恼：八十五分啊，八点五分我还有些希望。

　　后面有人拍了拍肩膀，“喂，小兄弟，你也是来看杨组长的吧。”张顺回过头，见是那个喜欢杨思敏的男子。不由莫名其妙的看了他一眼，心想：你哪只眼睛看到我是为了杨思敏才来的，我为我家老婆来的好吧。

　　张顺轻笑一声，摇摇头：“居然被你看出来了。”

　　那人也笑了，颇为得意：“杨组长可是集团内部员工心目中的女神，仰慕她的人比总裁还要多。我看你也不像好学生，肯定是为了看她才来的。”他了然于心的看着张顺，脸色的笑意更浓。

　　“你见过总裁？”张顺好奇的问道。从之前他的谈话中，就知道这人是公司内部员工。

　　“嘿嘿。”他得意的笑了笑：“前段时间公司出事，有幸见过总裁一面。”他一脸的幸福，半眯着眼睛，嘴角的哈喇子流了出来：“总裁真的美的不像话，就像画里的人似得，你要是见到，肯定也会被迷住的。但她太冷漠，平常人也高攀不起。还是杨组长和我们距离近，追求她更实际一点。”

　　“……”张顺翻了翻眼，这家伙还真敢说。

　　他笑了笑，没有答话。论到他去抽试卷了，张顺走上去，杨思敏主动问道：“你擅长哪两种语言？”

　　张顺正要开口，站在一旁的夏小花却故意刁难道：“英语区和俄语区人已经满了，法语区最缺人，我看你就选法语和意大利语吧。”

　　前面大部分人都选得是英语俄语或者德语，至于最难的法语和西班牙语意大利语，几乎没有人选。这种小语种，的确很难学。

　　听到夏小花的话，杨思敏有些不满：“选择什么语言是他们的权利，你凭什么规定别人选哪种语言？”

　　张顺是她的恩人，就算不能帮忙，也不能让别人故意为难他。她能做到的，一定会做。

　　张顺却笑了笑，没有在意，用一口流利的法语说道：“没关系，就法语和意大利语吧。”

　　他们规定的几种语言，除了西班牙语不会，其他的张顺都能很流利的说出来。前世训练的时候，专门游历过这些国家。七级异能者的精神力也是很强的，学习能力也很强。所以在每个国家待三两个月，就能学会他们的语言。

　　杨思敏是法语专业，听到张顺如此地道的法语，加上他自信的眼神，下意识的相信他。不满的瞥了夏小花一眼，从试卷中抽了一张语法和意大利语的试卷给张顺。

　　试卷除了语言是一道障碍之外，考的题目是一些处理事情的方法和一些销售技巧。那些销售技巧，张顺还真不会。不过这种属于理论性的东西，应该会有标准答案。

　　教室就这么大，张顺很快找到了标准答案的位置，将他们照搬上试卷，不到半个小时就做完了。无意中看了后面那哥们一眼，乖乖，他丫哪里是来考试的，居然在试卷上写起了情书：天边的云成双结对，水中的鱼相互依偎，爱你的心远不倒退，杨组长，你是我的玫瑰，让我亲亲你的花蕊……

　　后面的话太肉麻，简直不忍直视。这哥们写的津津有味，转眼便写了好几百字，可谓是良苦用心。不过看他吃力的样子，想必昨天晚上，背了很久。

　　他的试卷和张顺一起，最后被收上去，他紧张的看着收试卷的美女，“杨组长，杨组长……”可事与愿违，那美女正要把他们的试卷交给杨思敏，却被夏小花挡住：“把那两份试卷给我。”

　　“靠！”见试卷被夏小花收走了，那哥们气愤的踹了桌子一脚。看到他满脸沮丧的表情，张顺忍不住笑了笑。心道：若是被设计表情的人发现，恐怕又有一个火遍全国的表情要出炉了。

　　张顺的试卷被夏小花拿走，杨思敏也颇为无奈。但在改试卷时，却多留了一份心眼。若是夏小花给张顺乱改，她绝对不愿意。

　　“嘶哇——”正想着，一个撕裂纸张的声音从夏小花那里传来，大家连忙看去。夏小花傲慢的撕碎一张试卷，丢进垃圾桶里，然后抽出下一张继续批改。杨思敏见她拿出的是张顺的，才没有在意。

　　“嘣、嘣嘣……”身后那哥们脑袋直接掉到了桌子上，还弹了弹：“Fuck，骚娘们！”他恨恨地瞪着夏小花，恨不得把她撕了。那可是他从网上抄的，背了两个晚上的情书啊。

　　“咦，这是谁的？”夏小花刚拿出张顺的试卷，准备来个不及格，却被人拿走了。她回头看，见是三组的组长把卷子拿走了，他正好是法语专业的。

　　“不错，居然全答对了，这份卷子可以给一百分。”三组组长看了看说道。

　　三组组长黄裕，在销售部颇有声望，因为他的哥哥，刚刚被提拔到高层。夏小花虽然不满，但也不好说什么。正好看到杨思敏露出微笑，心中更加怨恨，瞪了杨思敏一眼，道：“哼，不要得意太早，我不会让你的姘头呆很久。”


第073章 请吃煲仔饭

　　销售部一共分为十二个组，不过常住总部的只有前三组。所以这次参加招聘，也是由三个组的组长直接负责。

　　因为有专门的人改卷子，分数很快就出来了。除了语言是一大障碍之外，还有一半分的灵活题。所以有些苦学了语言的人，同样没有得到高分。最后二十几个人，只有张顺和之前关注杨思敏的那个男子通过了考核。

　　“靠，兄弟你真行，下了血本了吧。”张顺身后那哥们临走时，在他背上拍了一下，非常羡慕的看了看他。那哥们又狠狠地瞪了夏小花一眼，显然对与夏小花破坏了他的好事，很是不满。

　　那些没能通过的人带着遗憾离开，只留下张顺两个人。不过旁边那男子对他显然不屑，目光痴痴的看着杨思敏。张顺在他眼里，不过是个实习生而已。

　　三个负责人，黄裕为主要领导。后期的工作安排，其他两组还是要听她的：“我们三组人员差不多够了，你们两个组一人选一个吧，顺便给他们交代一下工作事宜。”这种繁琐的工作不需要操心，不如早早下班，回家陪陪老婆。

　　他的话刚说话，杨思敏刚想张嘴，夏小花抢着说道：“我们一组人也够了，就要个实习生吧。”她指明要张顺到一组去工作，她的眼神里充满的各种玩味的报复，目的就不言而喻了。

　　杨思敏并不是真正的组长，资历又没有他们老，也不好说什么，只好把另外一个收下。

　　张顺跟着夏小花来到一组，大家基本上都知道了，他这个实习生得罪了他们的组长。所以迎接他的不是热情的掌声，而是默哀的眼神。那一双双充满同情的目光，让张顺颇为无语。

　　办公室，夏小花抬起屁股往老板椅上一座，不知是有意还是无意，胸前和裙底的春光露了出来。她身体稍稍前侧，胳膊撑在桌子上，胸口的沟更深了几分。不过说实话，张顺对这种勾引，一点感觉都没有。不论是家里面哪位还是苏茜茜，不需要露什么都比她更有诱惑力。

　　“张顺，好土的名字。”夏小花瞟了一眼他的资料，自言自语地说道，“虽然你通过了考试，但不要以为就可以高枕无忧了，公司的员工每个月都是有绩效考核的，连续两个月达不到标准，同样会炒你鱿鱼。加上你又是实习的，考察会更加严格。这点你又没有问题？”

　　夏小花巴不得张顺说有问题，这样她就能立即以不服从安排的理由，炒他鱿鱼。然后就可以在杨思敏面前高傲的抬起头说：你能力强有什么用，姘头还不是被我赶走了。

　　一个小心眼的女人，最见不得别人比她好。尤其从杨思敏来了以后，她感觉自己地位不保，所以对杨思敏的仇视也更深。

　　在销售方面她并没有什么本事，但勾引人却很有一套，很多客户都是靠肉体拉拢过来的。因为伺候着销售部长严砭，拉着他做后台，才能在销售部如此横行。

　　但自从杨思敏来了之后，严砭的兴趣便转移了。她认为是杨思敏抢了她的地位，因此处处和杨思敏做对。若不是杨思敏力斥严砭，没让严砭得逞，她早就失宠了。

　　所以，当她看到张顺和杨思敏认识，对张顺的态度也极差，想方设法要把他赶出去。

　　“没问题。”她的那点小心思，全都落在张顺眼里。不过他不在乎，来这里是为了和老婆的赌约，如果这位小强小姐要是胆敢阻拦，不介意让她尝尝电疗的感觉。

　　夏小花有些失望，“每个月考勤有十分，迟到一次扣一分。明天早上八点钟上班，你可以走了。”

　　张顺耸耸肩，无所谓的走了出去。

　　二组的办公室，杨思敏却颇为苦恼。新招的这个员工叫江岳明，一进办公室，便透露来这个公司的目的就是追求她。杨思敏婉拒了他，可江岳明不死心，硬是要请她吃饭。杨思敏推脱了好几次，才推掉。

　　一下忙到中午下班时间，张顺刚刚出来，便碰到杨思敏。杨思敏立即走上来打招呼：“张顺，她没有为难你吧。”

　　“没有。”张顺笑了笑道。

　　看到杨思敏不施粉黛却精美无缺的外表，心道：还是和这样的女孩站在一起，要舒畅很多。不知道为什么，见到夏小花他就能想到韩天儿。或许，她们两个就是同一种人吧。

　　杨思敏不知道江岳明就在后面，对张顺邀请道：“你中午有约吗，我请你吃饭吧。”

　　她的想法很简单，只是为了表达一下自己的谢意。可江岳明听后脸色立即沉了下去，变得极其难看。江岳明紧握着拳头，极为不满：“贱货，老子低三下四求你你不去，居然主动请一个男人吃饭。”

　　他想冲上去把张顺揍一顿，但想到这里还是公司，他必须保持绅士形象。但事情不能这样简单就完了，敢抢我江岳明的女人，不让你后悔我就不姓江！他狠狠地瞪着张顺，将张顺的模样牢牢记住。

　　张顺脑袋稍稍一偏，余光将江岳明的表情都看在眼里。他笑了笑，耸了一下肩：“我没有其他事，一起去吃饭吧。”

　　本来不怎么想和杨思敏出去吃饭，不过既然莫名其妙的被人记恨上了，如果不做点什么岂不是亏了。

　　两人一起走出大厦，杨思敏问道：“你喜欢吃什么呢，今天我请客，你随便点个地方吧。”

　　最近刚刚转正，又很快升到了副组长的位置，她的工资比普通白领要高许多。只要不是高档星级酒店，一顿饭她还是请得起的。

　　“去龙门可以么？”张顺坏坏一笑，起了一丝捉黠之意。

　　杨思敏脸色一变，露出尴尬的神情。可看到张顺脸上的坏笑，嗔怪的白了一眼，哼哼道，“去哪里你请客啊，我可没有那么土豪。”

　　“哈哈，好啊。”张顺笑了笑，朝远处的的士打了个招呼。那的士看到后，连忙开了过来。

　　杨思敏哪能让他情况，连忙拉住他的手：“不要啦，说好我请客，不过那种地方免谈。”她很坚决的哼了一声：“附近有一家煲仔饭做得不错，我带你去尝尝。”

　　“煲仔饭……喂喂，我的大餐啊，怎么变成煲仔饭了。”张顺假装不乐意，硬是要上那辆的士车。

　　可是杨思敏不知道怎么滴，也和他犟上了，硬是拉着不让他去。两人在大厦门口拉拉扯扯，顿时吸引了不少人的目光。

　　“那不是销售部的杨女神吗，居然和一个男人拉拉扯扯，那是他男朋友？”一名员工羡慕的看着张顺。尤其张顺被拉着的胳膊，在那对饱满的双峰前摩挲，感觉好极了吧。

　　“哼！”一个冰冷的声音，将这名员工从头冰到脚，他悻悻的转过身，尹依雪正冷冷的看着张顺和杨思敏拉拉扯扯，眼里闪过一丝怒色。

　　“呃……”张顺感觉到这到寒光，朝这边看了一眼，顿时愣住了。


第074章 你还真敢想

　　汗——

　　张顺无语，第一次和美女同事玩个暧昧，也能被总裁老婆看到，不带这么倒霉的吧。他想要过去解释，可见这里这么多人，也就作罢了。现在过去解释，纯粹是找死。

　　大家看到尹依雪不高兴，连忙散开了。谁知道这冰冷的总裁，会不会一怒之下把他们也牵连了。

　　杨思敏连忙松开手，低下头羞愧无语。

　　“天呐，我这是怎么了？”她目光微微上瞟，看了张顺一眼，更加的疑惑：“才第二次和他见面，怎么就对他这么亲密呢？”

　　在学校的时候，也有很多男生追她。可因为家庭的原因，她并不想谈恋爱，所以拒绝了所有的追求者。她和男生，还是第一次发生这么亲密动作，居然一点都不觉得别扭！

　　尹依雪脚步只是稍稍顿了一下，很快便离开了。想到签署的那份协议，她心中的气也消了许多。

　　为什么要生气，刚才这是怎么了？难道就因为看到那个混蛋，和另外一名美女拉拉扯扯暧昧不清？那个混蛋，值得自己为此生气吗？

　　一系列的问题，在尹依雪的脑子里回荡。她也说不清自己刚才到底是什么感觉，委屈，吃醋，还是厌恶？恐怕，还是厌恶更多一些吧。

　　他不是一直都这样吗，到处欺骗无知少女的感情。之前在他房子里见过一个，现在自己公司的员工居然也是。他到底有什么好的，能让这些优秀的女孩和他在一起？

　　“去给我查一查，那个女孩叫什么。”坐到车上，尹依雪依然没能完全放下，对驾驶位的李倩吩咐了一句。

　　李倩也颇感好奇，总裁这是怎么了，怎么会因为两个员工打闹而生气，现在已经下班了啊？

　　不过她作为秘书，不该多问。一边发动车子，一边回道：“那个女孩我认识，叫杨思敏，是复远大学大三的学生，目前在我们公司销售部任二组副组长。她的能力很不错，平均每个月业绩都在三十万以上。”

　　尹依雪也不知道，自己为什么要打听杨思敏的消息。听了李倩的话，她也没有感觉，坐在后座没有说话。李倩不敢打扰她休息，安静的开起了车。

　　大厦门口，张顺和杨思敏愣了一会。张顺最先回过神，当做什么事都没发生，“走吧，去吃煲仔饭。”

　　今天还真是倒霉，莫名其妙的被别人记恨不说，还被尹依雪撞见这种事。如果再不讨点好处回来，岂不是白受了这些冤枉。怎么滴，也要把这顿饭蹭完再说嘛。

　　“怎么办，居然被总裁撞见了，她刚才是不是生气了？”杨思敏有些不知所措，她似乎还没有意识到，闹出的绯闻比总裁生气更可怕。

　　张顺的脸皮很厚，不在乎这些，“能怎么办，又没有违反公司规定，总不能把你开除了吧，快带我去吃饭吧，都快饿死了。”咕——咕，肚子很配合的叫了起来。

　　杨思敏没好气的白了他一眼，嗔道，“猪，被你害死啦。”

　　她带着张顺，去那加据说很好的煲仔饭店。但刚走两步，张顺立即察觉到一种被窥视的感觉。

　　“又来了，到底是什么人？”张顺暗暗想道。不过这次他没有任何反应，装作什么都不知道，跟在美女身后。

　　那家煲仔饭馆确实很近，过一条街就到了。两人到时，饭馆里面已经坐了许多人，而且大部分都是天成集团的员工。虽然公司内部设有食堂，但经常在食堂吃也是会腻的，所以经常会有人出来换换口味。

　　不过还有一些人，来这里吃东西纯碎是来看杨思敏，因为杨思敏经常会来这里吃东西。

　　“我靠，那男的是谁，怎么和我女神走在一起！”一看起来三十好几的哥们正吃着饭，抬头正好看见张顺和杨思敏一起走进来。他手一抖，饭勺里的汤正好泼到裆部。“哦哦——”近百度的汤烫的他哦哦叫了起来。他连忙起身，一边跳着一边拿纸去擦，不知道那玩意有没有被烫坏。

　　“呵……”张顺进门就发现了这里面的气氛不对劲，无奈的摇了摇头。看来和美女在一起，压力不是一般的大啊。没点底气的人，恐怕被周围的眼神能杀死好几遍。

　　但他是谁，怎么会在乎这些嫉妒和愤怒。

　　两人找了一个安静的角落，坐了下来。

　　“上次真是谢谢你，我爷爷一直在找你，想要报答你的救命之恩。”点了两份香菇煲仔，杨思敏感激的看着张顺。在这个世界上，爷爷是他最亲的人。

　　“举手之劳而已。”张顺耸耸肩，没当回事：“不过你非要报答的话也可以，以身相许什么的我也能接受。”张顺盯着那对饱满的胸部，坏坏的笑了起来。

　　不知道为什么，看到这个美女，就有种想要调戏的冲动。

　　杨思敏啐了一声，轻声哼道：“没正经。”

　　张顺收起笑容，好奇地问道：“我记得你上次开的是Q5吧，还以为你是个小富婆呢，不过看你的级别并不高啊？”

　　第一次见面的时候，他还真的以为杨思敏家里很有钱，所以张开就十万。如果知道她只是这种普通的低层员工，决计不会问美女要这么多钱。

　　杨思敏有些不高兴，撅了撅嘴：“嚯，讨厌，我哪里像富婆。那辆车是我借别人的，又不是我自己的。”

　　她家，的确很有钱，可是她并不属于那个家庭。这段幸酸的故事，并不想让别人知道。

　　“你呢，那么有本事，又怎么会来做一个小小的职员。还有，你是长海大学的学生！”杨思敏颇为惊讶。长海大学和复远大学之隔了两条街，两个学校之间的交流比较多。

　　一个大学生，不但懂得高明的医术，还懂得法语和意大利这种生涩难学的小语种，他也太强悍了吧。而这种人，居然跑来做一个实习销售员。

　　“这是我的秘密，每个人都有自己的秘密，不是吗。”张顺微微一笑，“你告诉我，这个职位，一个月能挣到二十万吗？”

　　一直都听说销售很赚钱，可具体能赚多少钱他不知道。如果达不到二十万的话，岂不是等于自己输了。

　　“这个……”杨思敏不知从何下口，她怕打击张顺，犹豫了一下：“能是能挣到二十万，但很难。”要知道，她一个月的工资，也才六七万啊。

　　“你是实习销售，没有基本工资，只能靠销售提成。公司的销售提成是百分之三，也就是说你为公司完成一笔一百万的订单，你才能得到三万。想要拿到二十万的话，你一个月必须完成近七百万的订单才行。”杨思敏算了一下。

　　一个月七百万，这几乎是不可能完成的任务。她瞄了张顺一眼，暗道：“二十万，你还真敢想。”


第075章 一对三

　　七百万是多少，张顺没有概念。他也不放在心上，在他的字典里没有什么是不可能的。为了尹依雪，别说七百万，就是七千万他都会想办法完成。

　　“你很缺钱吗？”杨思敏看到他坚定的目光，因为他遇到了经济上的困难。

　　虽然她身上也没多少钱，但如果张顺有难，她拿出所有积蓄也要帮忙。她感觉和张顺在一起特别的亲近，就好像多年没见的好朋友。这种感觉，源于对张顺的感激。

　　“呵—”张顺轻轻一笑：“我不缺钱，是因为一个赌约。”这个赌约，赢得一方必须是他。

　　“赌约？”杨思敏好奇的看着张顺。但看到他脸上写着这又是秘密的表情，又白了他一眼不再追问。

　　这家煲仔饭味道确实很好吃，张顺一口气点了两份，很快就吃完了。一旁的杨思敏看的呆了，暗道他不怕烫么，那可是近百度的高温啊。

　　“嗯——味道真不错。”张顺满足的捋了捋肚子，笑着打了个响指：“服务员，买单。”

　　“你干什么，说好我买单的。”杨思敏连忙站起来把他按下去，从包里掏出一张红票子。

　　煲仔饭并不贵，三分还不到一百，剩下的她也不要了，当作小费给了服务员。那个年轻的服务员似乎和她关系不错，忍不住开玩笑：“杨姐，你男朋友真帅。”

　　“小英你不要瞎说，他不是我男朋友。”杨思敏脸蛋一红，连忙否认。

　　叫小英的服务员却一脸我懂的神情，颇有深意的笑着离开了。

　　“都怪你，害小英误会了。”出了门，杨思敏责备道。但她的表情，并没有责怪的意思。

　　张顺却很无耻露出一脸坏笑：“啊！要我负责吗，我勉为其难也会答应的。”

　　“你——”杨思敏气得没话说，干脆头一扭，“你这人真坏，不理你了。”

　　张顺手一招，一辆出租车飞来。张顺拉着她上车，道：“你先回去吧，路上小心点，我还有别的事，就不送你了。”

　　那种窥视的感觉依然存在，张顺感觉那些人要动手了，所以不能带着杨思敏。张顺害怕杨思敏受到伤害，同样不想让她知道自己异能的本事。

　　“哦。”杨思敏坐上车，有些不舍的摆了摆手：“再见。”

　　“再见。”

　　和杨思敏道别后，张顺慢慢悠悠的走到一条没人的巷子里。掏出烟点了一支，靠在墙上悠然的抽了起来。这附近没有什么人，正是办事的好地方。

　　烟还没抽一半，巷口便出现了一男一女两个身影。两人穿着一身运动装，男的短发女的马尾，外表还看得过去。不知道是不是穿运动服的女孩更有魅力一些，那个女孩长相虽然算不上上等，但看起来却很舒服，属于越看越耐看的那种。

　　他们知道张顺早就发现了自己，也不惊讶，慢慢走了过去。

　　两个一级异能者？张顺皱了皱眉，目光四处瞟了一眼，确实只发现了他们两人。可是为什么，总有一种被窥探的感觉。这种感觉，从昨天开始就存在了。

　　“张顺，我很佩服你的胆量。”男子走近，神情颇为傲慢。马上就能晋级二级的他，确实有傲慢的资本。

　　女子占在他身边，目光在张顺身上扫探，但没有说话。

　　“不用你佩服，我胆量很好。”张顺吐了个烟圈，精神力狠狠地在女子的胸部扫了一下。

　　他的精神力可以形成实质外放，相当于自己的六识。对这两个来者不善的人，他没必要客气。“感觉不错，很紧凑，有弹性。”张顺坏坏地笑道。

　　“啊——”女孩被胸袭，下意识的将手抱在胸前，“流氓。”一种羞愧的感觉，立即传遍全身。女孩用杀人的目光瞪着张顺，手掌开始凝聚风元素。

　　“你找死。”男子拳头一握，一道闪电顺着胳膊发了出来。

　　女朋友在自己跟前被占了便宜，是可忍是男人不能忍。可忽然想到炎蛛的话，立即压住内心的愤怒，咬牙切齿的看着张顺：“果然是精神类的异能者，怪不得精神力这么强大。”

　　“过奖过奖。”张顺淡淡笑道。哪里是强大的关系，少爷我精神力实质外放好吧。“说吧，你们这两天一直盯着我，有什么目的？”张顺吸了最后一口烟，将烟头丢在地上，慢慢用脚踩灭。

　　这两人，便是蜘蛛集团派来的杀手电蛛和风蛛。

　　电蛛忍住怒气，瞪了张顺一眼努力使自己平静下来：“你的天赋很不错，作为散修是在太可惜了，不如加入我们蜘蛛集团。我们有丰富的修炼资源和强大的团队，可以给你提供安心的修炼环境。你觉得，怎么样？”

　　“不怎么样。”张顺想也没想，一口回绝了他：“散修怎么了，你们有什么资格瞧不起散修，就凭你们两个一级元素异能者？”

　　从刚才两人的元素波动，他已经窥查出来，两人不过是单纯的元素异能者而已。这种人，他现在的实力一只手打十个。

　　“有人出一个亿雇我们杀你，我是在给你机会，别不知道珍惜。”电蛛冷声道。

　　一直高傲的他本来就看不惯张顺，何况刚才还占了小风的便宜，他更加恨不得杀了张顺解气。可是组织安排的事，他不能不遵从。当然，他最希望的就是张顺拒绝，这样一来就可以名正言顺的杀掉张顺了。

　　“我给你们一个机会吧，趁我心情还不错，赶快滚出长海，否则不要后悔。”张顺目光渐渐变冷。

　　他杀人，如果不是特别可恨的人，一般都会给个机会。但如果不珍惜，那就怪不得他了。

　　“狂妄！”电蛛见没什么好说的了，抬手一道雷击打向张顺。既然谈不妥，那就战吧。

　　“砰！”雷电劈下，发出一声厉响。拿到铅笔粗的白色雷电，劈在张顺的身上，居然没有丝毫反应。

　　“弱，太弱了。”张顺摇摇头，缓缓抬起一只手，“你真是太弱了，还是我教你怎么玩雷吧。”说吧，一道比他粗三倍的紫色雷电瞬间劈了下去。

　　电蛛暗吃一惊，连忙闪避。可他的速度哪里有雷电快，即便逃出了一段距离，任然被击中。

　　“噗……”一口鲜血飚了出来，他晃了晃身子，努力使自己不倒下去。他一脸不可置信的看着张顺，“你，是二级异能者！”好强，就算二级异能，也不可能硬受自己一道雷击而不受任何影响吧！

　　他的话说完，风蛛连忙凝聚一个旋风刃，向张顺发去。

　　随着旋风刃而来的，还有一道隐身的波动。

　　张顺冷笑一声，左手挥出一道雷电挡在身前，抵御旋风刃。右手暗藏一道雷电，迎接那个隐形人。

　　之前隐蛛躲在远处，张顺还没办法准确的找到他的位置。但他走进二十米的范围内，他隐不隐身对张顺来说，都是一样的。

　　隐蛛手拿一把断臂，速度极快刺向张顺的心脏部位。然而仅仅距离心脏不到三公分时，张顺猛然出手，一把扣住他的喉咙。暗藏在手心的电在喉咙爆开，将他喉管连同整个脑袋，都炸碎了。


第076章 孙萌萌求救

　　隐蛛的身体慢慢浮现，外表看起来没有任何损伤，内部却早已碎烂，眼睛慢慢失去光彩。

　　他致死都没有想明白，张顺是怎么发现他的。他不甘的闭上了眼睛，却再也得不到答案。

　　“隐蛛！”电蛛和风蛛同时惊呼。看着自己的同伴惨死，更激起了他们悲痛之心。

　　电蛛不顾身体的伤害，强行凝聚一道雷击。而风蛛双手结印，发出一道更强大的旋风刃。

　　两道攻击速度极快，一前一后袭了过来。张顺却丝毫不在意，三秒已过，一手捏起一道雷电迎接两道攻击。同时脚步一动，身体极快的闪现风蛛。

　　雷击释放会有间隔时间，他没办法硬生生接受两道攻击，只好近距离擒住那个女孩。当然，他没有一点怜香惜玉之心。想要杀他的人，不论多漂亮的女人，都必须死。

　　“呲哄——”四道攻击相撞，能量相互抵消，暂时阻隔了张顺的脚步。电蛛和风蛛忍不住退了两步，才稳住身子，但都已经是强弩之末。

　　接下来，只能任由张顺宰杀了。

　　然而张顺刚准备过去，一个巨大的火球砸来，阻断了他的路。

　　居然还有一个人！张顺暗惊。

　　这道火系攻击极强，他不敢大意，连忙催动全身念力，形成一个保护罩将自己保护起来。

　　火球温度极高，很快摧毁了念力保护。将他的衣服和头发烧焦了一大片。

　　“上车！”一辆黑色的标志急刹跟前，炎蛛探出脑袋对风蛛喊道。风蛛和电蛛没有犹豫，快速的钻进车里。等张顺从火焰中出来，他们早已跑远了。

　　居然是二级火系异能。看了看自己狼狈的模样，张顺暗觉惊险。如果一开始那个二级的异能者就潜伏在附近，用那个隐身异能者做干扰的话，他还真没办法察觉出来，十有八九会着了道。二级异能者的异能力，足矣对他造成重创。

　　相比之下，只是模样有些狼狈，这结果已经好多了。看来不光自己大意了，敌人也大意了，以为有隐蛛这个杀手锏，便可以轻松完成任务。

　　蜘蛛集团么，很好。

　　看着扬长而去的车子，张顺眼中闪过一道杀机。那个不入流的势力，居然也欺负到自己头上来了。

　　“炎蛛，隐蛛他……”电蛛丝毫没有在意自己的伤势，非常悲痛地说道。

　　他虽然骄傲，但对队友感情还不错。眼睁睁看着女朋友被调戏，好朋友被杀，他恨不得返回去和张顺拼命。

　　炎蛛开着车，脸色冰沉没有说话。

　　“炎蛛，你为什么不出手，不帮隐蛛报仇！”电蛛声音又提高了几分，激动的起身。但一动，牵动了伤势，顿时浑身乏力坐了下去。

　　“你以为我不想吗，我们的任务已经失败了，打下去只会全军覆没。”炎蛛冷声说道。

　　“什么！”电蛛和风蛛惊讶的瞪大了眼睛。风蛛还有些不甘：“连你都不是他的对手？”

　　虽然不愿意承认，但撒谎也没有意义，炎蛛叹了一声：“不是。”

　　……

　　“靠！”张顺站在路口，看着一辆车飞驰而过，忍不住爆了句粗口。这个偏僻的地方，拦了三辆车都没停。别人看到他狼狈逃难的模样，早就被吓跑了。

　　忽然，《行尸走肉》的主题曲又响了起来，张顺掏出手机一看，居然是孙萌萌打来的，没多按了接听键：“喂，傻妞你……”正想问她现在在哪，有没有空过来接一下自己。

　　孙萌萌却急促地说道：“大叔快救我，我被坏人围住了。”

　　“啥！”张顺以为小丫头又再和自己开玩笑，心道哪个坏人脑残，敢去找你的麻烦啊。你不找人麻烦，就阿弥陀佛了。

　　“哎呀大叔，你再不来我、我就要被糟蹋了。”孙萌萌语气有些哭腔，似乎真的很着急。

　　张顺皱了下眉，连忙问道：“你现在在哪里，快告诉我。”听小丫头不像是开玩笑，他也不敢不当回事了。宁可信其有不可信其无，如果没事，刚好借机打她的屁股。如果有事，必须马上赶过去，他可是答应孙胜照顾孙萌萌的。

　　“我在学校后面的长岚酒吧，你再不来我真的要被XX了——嘭嘭！”正说着，一阵砸门的声音穿了过来。

　　张顺连忙挂断电话，四下张望了一下，将远处路边停着一辆汽车，连忙跑过去。

　　乖乖！张顺走近才发现，车身居然在晃动。原来是一对情侣，在车里面玩车震。

　　四周没有其他的车辆了，张顺顾不得那么多，念力一动把车锁提起，打开车门坐了进去。

　　那对情侣正战斗到激烈处，突然闯进来一个人将他们吓了一跳，男的“啊！”的叫了一声，直接缴枪。女的脸面扑在男的身上，将身上的羞处遮住。

　　他们见张顺像个逃难的，还以为遇到了抢劫，男的操着北方腔怯怯地道：“大哥，钱、钱都在兜里，你要就拿去。”他有些无语，明明记得锁好车门的啊，这人是怎么进来的。

　　张顺没理他发动车子，“我有急事需要用一下你们的车，你们继续。”

　　“……”那对男女无语，你在旁边坐着，咱还能继续吗。

　　“吱——”车子一个急转弯，快速提高到最快的速度。张顺没有理会身后那对男女，将油门猜到底。

　　“慢，慢一点。”那两人贴在一起，连衣服都穿不上。车子开进了闹市区，来到长海大学后街，他们依然保持爱爱的姿势，羞的那女人恨不得找个地洞钻进去。

　　“谢谢。”张顺撂下一句，车门一甩跑了出去。

　　“……”那对情侣再次无语。

　　张顺快速的找到长岚酒吧，这间酒吧白天没什么人，但门口依然站着两个看门的。看到张顺，连忙上前阻拦：“对不起，我们白天不开放，等晚上再来吧。”见张顺一脸狼狈，头发焦了半边，他们差点当成乞丐。

　　“救命啊！”酒吧内，隐约传来呼救声。张顺连忙一看，果然是孙萌萌被几个壮汉围住了。那几个壮汉虽然鼻青脸肿，但总算把孙萌萌制服了。

　　张顺目光一冷，也不和这些人多废话，抬腿两脚将他们踢了进去。“嘭——”玻璃门被两人打破，黑暗的酒吧立即透进了光线。张顺踩着玻璃渣走进去。

　　“给你们三秒钟，把她放了。”张顺冷冷的看着那群打手，他们居然六个人才能捉住孙萌萌。

　　“大叔！”看到张顺，孙萌萌立即停止了呼救，仿佛一下子不害怕了，看到张顺狼狈的模样，居然“扑哧”一声笑了出来：“哈哈，大叔，你这造型好潮，你在逗我玩吗，哈哈——”

　　被一个小丫头嘲笑，张顺无奈的摸了摸鼻子，慢慢走过去。


第077章 断子绝孙脚

　　“草，哪来的叫花子，不想死就快滚出去。”看场子的领头看起来很强壮，但鼻子还流着血，凶狠狠的样子与那两道鼻血简直绝配，模样要多滑稽就有多滑稽。

　　他此刻，正用两只手抓着孙萌萌的腿，和另外几个和孙萌萌举了起来。孙萌萌没有借力点，根本没有办法挣脱六个青年的控制。

　　“你那只脏手如果不想要了，可以继续抓着她。”张顺脚步不停，慢慢走上前。

　　六七个男人欺负一个女孩子，不管那个女孩子有多么能打，都是不应该的。对于这种人，张顺只想说：特么要欺负也是我欺负，你们算哪根葱。

　　就在这时，楼上突然走出一个年轻小子。他一只手还缠着纱布，脸上青一块紫一块，不知道是不是刚从戏院出来还没来得及卸妆。他人正是被孙萌萌教训过的曾书远。

　　他见孙萌萌已经被制服了，有些不耐烦地喊道：“你们在干嘛，快给少爷弄上来，先把药给她灌下去，我要让她主动给我跪舔，求我的大鸡巴，哈哈——”

　　想到接下来将要发生的事，他非常兴奋的大笑了起来。为了报复，他不但要强上孙萌萌，还要把她当作性宠。有这样一个极品卡通版美女做性宠，想想都性奋。至于一旁站着的张顺，很直接的就被他忽视了。

　　他出现，事情就明朗了。

　　看场子领头强子怕曾书远不高兴，连忙对另外两个空着手的手下吩咐：“去，把这个叫花子打残了丢出去。”他压根就没有把张顺放在眼里，说完之后，抓着孙萌萌继续往上走。

　　“啊——大叔救我。”孙萌萌哇哇大叫了起来，但却没有一开始的惊恐，反而带着写兴奋和好奇，想要看看张顺的实力如何。

　　曾书远也注意到了张顺不是看场子一伙的，但也没有在意。这边可是有十来个人，他就一个狼狈小子，能做什么。

　　“哼！”张顺见自己的话被无视，顿时不高兴，冷哼一声大跨一步踅过去，抬肘击在一个地痞胸口。那人如百米冲刺时忽然撞在横杠上，哐的一声仰天摔倒，连呻吟都发不出来，便昏死过去了。

　　解决一人，张顺并未停手，反手一抓将另一人手腕扣住，然后用力一扭，只听“咯喀”一声，那只胳膊硬生生被拽脱臼。张顺再一侧踢，踢在他的腰上，那人直接倒飞出去，落在一个桌子上，砸了个稀巴烂。

　　瞬间解决两个人，大家还没反应过来，孙萌萌兴奋的叫了起来：“好喔好喔，大叔好厉害，快把他们也废了。”

　　强子终于意识到，自己碰到硬茬了，此刻也顾不得孙萌萌，将她放了下来，让两个人死死的反扣住她的胳膊。另外四人，纷纷掏出一把短匕首。

　　“臭小子，你自己找死，别怪大爷下手太重。”强子恶喊一声，猛地朝张顺扑来。

　　他们也是打架老手了，知道张顺是硬茬，出手的时候留了一份警惕。四个人配合起来，还真有点威胁。不能用异能，仅凭徒手解决，的确有些麻烦。

　　张顺左右躲避，找准机会便出手。一出手，必定废掉一人。

　　两个人哪里看的住孙萌萌，她假装关注战场，把两人的注意力吸引了过去。趁两人不注意的时候，抬起膝盖顶向一个地痞的裆部。

　　“哦——呜！”那人连忙松开手，身子弓的像熟透了的虾，脸色立即变得酱紫。

　　这一脚，孙萌萌可没有丝毫留情，估计那哥们从此以后，恐怕要变性了。

　　失去一份束缚，她立掌为刀反手一砍，落在另一人的脖颈上。那人两眼一番，也昏了过去。

　　孙萌萌解决两人，想要过去帮张顺，却发现那死人哭爹喊娘的躺在了张顺的脚下，张顺早就把他们解决了。

　　“小子，你有种，大爷记住你了，有种在这里等着。”强子拖着一只断手，恶狠狠地跑了出去。至于地上的兄弟，他已经无暇顾忌。

　　“大叔，你好厉害。”孙萌萌来到张顺身边，萌萌的大眼睛一眨，比张顺的雷击还要电力十足。张顺挪了挪目光，落在已经傻眼了的曾书远身上。

　　曾书远惊慌的看着两人，他想要逃跑，可唯一的出口已经被张顺堵住了。张顺破坏了他的好事，他恨得咬牙切齿。

　　“妈蛋，哪里冒出来的臭乞丐，坏了少爷的事。”曾书远心里默默诅咒，只怪自己出门没有带人，那些不讲义气的地痞把他一个人丢在这里。此刻真是叫天天不应，叫地地不灵。还不知道，他们一会儿要怎么这么自己。

　　他倒是很有觉悟，知道自己要挨揍了。

　　孙萌萌也注意到了他，立即气鼓鼓的挺起了胸脯，“哼！”了一声，快步跑上楼。想到他要对自己做的龌龊事，孙萌萌气不打一处来，想也没想抬脚朝他裆部踢去。

　　不知道是不是她经常练习这一招断子绝孙脚，不论是准头还是力度，都十分到位，一击命中。

　　“啊喔——”曾书远脸色刷的胀红，身子弓成一百八十度，疼喊了几声，一头栽倒不省人事了。

　　张顺身子一颤，仿佛听到了蛋碎的声音。暗道变性中心又能大赚一笔了。

　　孙萌萌本来还想再教训一下曾书远，但看到他已经昏过去了，也没了兴致，走下楼来到张顺身边。趁张顺不注意，踮起脚如蜻蜓濯水一般，樱桃小嘴在张顺的脸上轻轻点了一下，“大叔，谢谢你。”张顺惊讶的看着她，孙萌萌义正言辞地道：“别多想，我才不喜欢大叔呢，只是一个感谢吻。”

　　“哦。”张顺轻笑一声摇了摇头。这小丫头，不但彪悍，还古灵精怪，一般人还真驾驭不了她。

　　“我们走吧。”孙萌萌当作什么事都没发生，打算离开。但张顺却摇了摇头：“不急，拉完屎就要把屁股擦干净，免得弄一身脏。”

　　强子跑出去，肯定是找人了。如果现在就这样走了，以后难免会有麻烦，不如一次性解决。最好的办法，就是打到他们害怕，以后都不敢再来找麻烦。

　　孙萌萌露出一个恶心的鬼脸，没好气的白了张顺一眼：“大叔，你好恶心呀。”

　　两人找了个沙发做了下来，等着对方找上门来。孙萌萌本来就是很大胆的女孩，不害怕流氓地痞什么的。加上张顺在她身边，便更加安心了。


第078章 招揽

　　“你怎么到这种地方来了？”坐了下来，张顺好奇的问道。就算是曾书远想要对付孙萌萌，为什么孙萌萌会主动送上门来你？这小丫头不是警觉性挺高的吗？

　　提到这个，孙萌萌便来气，撇了撇嘴怒道：“被人骗了啦。”她气呼呼的靠在沙发上，“今天放学，同寝室的一个女孩子说一起出来吃饭，路过这间酒吧的时候，她说要进来那东西。但进去了好一会儿，都没有见她出来，然后我就听到了喊救命的声音，以为她出了什么事，就跑了进来。没想到他们合起伙来骗我，就是为了把我骗到这个地方来。”

　　她双手抱在胸前，无意中把胸部挤在了一起。张顺个子较高，从这个角度正好瞄到一条深沟。这种青春萌发中的少女，最具诱惑力，张顺感觉自己下身起了反应，连忙把目光瞥向一边。

　　擦，最近定力怎么越来越差了。张顺心中大汗，不去想这些。

　　“哦，那你又是怎么给我打电话的？”张顺奇道。被十几个人围攻，她居然还有空给自己打电话，看不出来这小妞还有这本事。

　　孙萌萌道：“我跑进了一件包房，把门反锁了，才抽空给你打了个电话。”

　　她说着，感觉有些委屈，也有些后怕。如果张顺没有及时赶到，拿自己岂不是要被那群臭流氓糟蹋了？越想越气，孙萌萌恨不得曾书远把蛋蛋修好，在踢碎一次。

　　没等多久，酒吧呼啦一下涌进一堆人，少说也有三四十号。拿钢管的拿钢管，拿链条的拿链条，甚至还有人拿着片刀。不知道的，还以为日本鬼子又打过来了，他们这是要抗日去呢。

　　为首一个一身肥彪，少说也能买两百斤。手里拿着一把片刀，一脸凶相冲在最前面。看着自己的场子被砸的稀巴烂，顿时怒从地生，找了一圈，见张顺正悠闲的坐在沙发上，品着一杯酒，气势冲冲的走过来。

　　陈虎提起刀指着张顺，“小子，是你打了我的兄弟，还把我的酒吧砸了？”他身后，强子拖着一条废胳膊，恨恨地望着张顺。见张顺看过来，忍不住害怕，下意识的躲在陈虎的后面。

　　张顺端起酒杯，缓缓地站起来，悠哉地道：“我已经给过他们机会了，是他们不懂得珍惜。”

　　看到这么多人，孙萌萌的脸蛋终于变了变色，有些苍白。紧张的站在张顺的身边，身子不由自主的朝张顺靠了靠。

　　酒吧空间本来就不大，一下子挤进来四十多号人，确实有些拥挤。孙萌萌见过流氓打架，但这么多人打自己两个，她还是第一次遇到。以前在渝水县的时候，当地的地痞多少忌惮她老爹，不会对她下狠手。可在这里，谁知道她爸爸是刑警队长呢。

　　“好大的口气，小子，你混哪的？”陈虎见张顺全然不惧，也多了一份心眼。

　　他能混到今天这种地位，也有自己的手段，多一个心眼是最基本的。否则在这种混蛋黑暗的地下世界，早就被人阴了N多次了。

　　张顺眉头微皱，连忙否认：“你别乱说，少爷可没有口气，好多妹子还要和我亲嘴呢。”他盘算了一下，四十个人还真不好解决，除非用异能。可是这些人又不能杀，用异能势必会暴露秘密。权衡了一下利弊，这个时候只能暴露一点异能信息了。

　　“至于我是混哪里……”张顺抬头看了看四周，满意的点点头：“我挺喜欢这里的，以后就在这里混吧。”

　　“哈……哈哈。”陈虎气笑了，“年轻人不但口气大，简直狂妄。你也不打听打听，我陈老虎在长海也有几分实力，就凭你，也想抢我的地盘。”

　　“不不不，你别误会。”张顺摆摆手，打量着陈虎：“我是看得起你，想给你一个同意长海地下世界的机会。如果够胆量，就跟着我上楼，如果没胆量，那也不能怪我了。”

　　说完，张顺拉着孙萌萌的手，朝楼上走去。孙萌萌小手有些冰凉，滑滑的，很是舒服。

　　“老大——”看到张顺要走，强子立即上前劝道。他恨不得把张顺打残废，当然不愿意就这样放过他。

　　但他话还没说，就被陈虎拦住了。陈虎没有去挡张顺，因为酒吧就一个出口，即便走上楼，张顺也跑不掉。他不明白，张顺明明就一个人，还带着一个女孩，面对自己四十多好兄弟，哪里来的自信？但偏偏，他的眼神却充满了自信。

　　陈虎考虑了一下，没有转身：“你们在这里等着，没我的吩咐，谁都不许轻举妄动。”说罢，跟着走上楼去。

　　他有他的自信，不说这是他的地盘，仅凭他的身手，也不会把张顺两个人放在眼里。

　　他在手下中威信极高，说出来的话没有人敢不听。那四十多号人，把门口堵住，看着他走上楼。

　　张顺嘴角微微上扬，很欣赏陈虎的勇气。摸了摸孙萌萌的小手，说道：“萌萌，你在这里等等，我和他进去谈一点事。如果他们要是敢乱来，你喊一声就好了。”

　　孙萌萌知道现在不是耍性子的时候，抿着嘴乖巧的点点头。

　　张顺满意的笑了笑，走进一个房间。陈虎没有犹豫，跟了进去。

　　他刚刚走进房间，正要去关门，却发现门自动关上了。他以为是风，也没有在意，走到张顺的身边。

　　“来，坐下先喝杯酒。”张顺轻轻一递，手里的酒杯缓缓飞了过去，停在陈虎的跟前。

　　陈虎吃了一惊，呼吸停滞了数秒：“你——”他惊奇的看着张顺，确定这不是这么障眼法小把戏后，一脸不可思议地看着张顺：“你是怎么做到的！”

　　张顺淡淡一笑，他要的就是这种效果。

　　“先自我介绍一下，我叫张顺，同时我是一名异能者。”张顺说着，一道雷光在手心闪亮，又快速缩了回去，“你听说过异能者吗？”

　　陈虎痴呆的摇摇头。

　　他怎么也想不到，这个看起来狼狈像乞丐的青年，居然是个超能力者。

　　张顺也不解释，控制一道闪电，击打在悬浮着的酒杯上。“呯！”一声响，玻璃酒杯瞬间被击成碎渣，落了下去。

　　“我现在给你一个机会，跟着我，保证让你坐上长海市地下皇帝的宝座。”震慑之后，张顺渐渐说出自己的目的。


第079章 折服

　　“这……是什么能力！”陈虎半天没回过神。

　　他只是在电视上见过，有些武侠高手可以用内气震碎玻璃。可是这样凭空召唤出闪电，不是玄幻才有的能力吗？异能者，难道真的像电视上拍的那样，一个个都是超人！

　　在这种非常规的能力面前，他没有任何反抗之心。手里紧握的片刀“哐”掉在了地上。

　　但他毕竟是见过风浪的人，很快就回过神，怔怔的看着张顺：“我没办法确定你有多大的能力，仅凭这些，我不可能把自己和这么多兄弟的名交给你。”

　　“你想要看到什么能力？”自己的能力不能随便暴露，而且这种地方也没有办法暴露。张顺想了想，瞄了一眼地上的刀，“你把刀捡起来，用你最大的力气砍我，随便什么部位都可以。”

　　陈虎也看了看片刀，有些犹豫，他不知道这是不是张顺的试探。慢慢的捡起地上的刀，却迟迟不敢砍下去。万一张顺的能量真的很强大，这又只是一个试探的话，他这么做等于是找死。

　　张顺看出了他的心思，笑了笑无所谓的道：“你放心，用你最大的力气砍就是了。如果我被你砍死了，也没有能力做你的老大，不是吗？”

　　陈虎想了下是这个道理，一股狠劲也上来了，“那你做好准备，我要砍了。”

　　他到是个真汉子，不会故意玩偷袭。出手之前，还记得提醒一下。

　　张顺点点头，双手往兜里一插，微微耸肩：“好了，随时都可以。”张顺很轻松，一点都没有当回事的样子。

　　其实他此刻高度集中精神力。陈虎的力气肯定不小，如此近距离砍下来力道绝对不低。张顺不过是一个二级异能者，不可能轻松接住这一刀。所以他必须准确的判断出陈虎劈下来的位置，然后把所有的精神力都集中起来，形成念力挡住这一刀。

　　前世七级电系异能的时候，随便凝聚念力都能挡住普通人的攻击。可是现在只是一个二级精神异能者，比普通异能者强一些，却也没有到可以无视普通人攻击的地步。

　　陈虎大喊一声，用尽全力提刀劈来。

　　张顺的精神力高度注视这他，在他提手的一瞬间，就判断出了他的意图。陈虎的目标是张顺的胸口，一刀下去并不能致命，显然，他没有打算要张顺命的意思。

　　不过他并没有保留力气，而是用尽了全力。

　　这无疑是一场赌博，要把自己和兄弟的命叫到这个青年手里，他没有一点让人信服的实力，陈虎断然不肯。而如果张顺真的能不受伤害，他也没什么好说的，为这种能人做事，是一种荣幸。

　　刀，带着破风声落下。

　　然而在张顺胸前两公分出，猛然停止，一股巨大的力量将刀身死死的扣住。无论陈虎怎么用力，竟然不能再进分毫。

　　而张顺，站在原地丝毫没受影响，脸上还带着微笑。

　　陈虎终于相信，张顺确实具有超能力，具有一个人灭掉它一个势力的能力。他松开手，刀也随之落在了地上，“你确实很强，我陈虎服了，以后这班弟兄，就听顺哥调遣。”

　　散去精神力，张顺暗暗松了口气。鬓角处流出的汗水，连忙用火气蒸发，没让陈虎看出任何破绽。

　　“过不多久，你会发现自己今天的选择是多么的正确。”张顺随手一招，桌子上的酒瓶和杯子飞了过来，他拿起酒瓶，给两只杯子到了酒，然后一只杯子飞到陈虎跟前：“为我们的合作，干杯。”

　　“叮！”两人碰了一杯。

　　张顺接着道：“我这人平时比较随和，但有一项忌讳，答应跟随我的人，要是敢背叛，我会让他死得很惨。我很欣赏你的胆量和率性，希望你不会让我失望。”

　　他淡淡瞟了陈虎一眼，杀气毫无保留的散发出来，整个房间都感觉到压抑。

　　陈虎经历过不少杀伐，本身也有这种杀气。但和张顺一比，气势便要弱很多。被张顺的眼神盯着，他感觉自己都要透不过气了。心中暗道：这是一个久经杀伐的狠人。

　　“你放心，我陈虎是个男人，说出去的话绝不食言。”陈虎拍着胸脯，义正言辞的道。

　　他不知道，张顺的精神力一直锁定着他。只要稍微有点谎言，张顺都能看得出来。如果真的撒谎，也就是他的死期到了。

　　“好，够气概。”张顺赞赏一句，“过两天我会介绍两个人给你们认识，他们是我的手下。这两天你就当什么都没发生过，不要对外人提起我，正常运作就行了。”

　　张顺把电话号码告诉他，了解了陈虎的势力情况，才走出去。

　　孙萌萌早就等得不耐烦了，听到里面有响声，差点就给她爸爸打电话。看到张顺安然无恙的出来，顿时松了口气：“大叔，你怎么样，没事吧？”

　　她上下看了看，见张顺没有受伤，也就放心了。

　　“没事，我们走吧。”张顺朝门口偏了偏脑袋，走下楼去。

　　孙萌萌很疑惑，张顺到底做了什么，居然如此的自信。顿了一下，见张顺走了几步了，连忙追上去，挽着张顺的胳膊。一个小丫头面对这么人地痞流氓，说不害怕都是骗自己。

　　“你们这么就想走了？”刚下楼，强子便带人围了上来。

　　楼上一声严肃的喝声传来：“强子，你们让开。”陈虎走了出来，所有人的目光都看着他：“从今天起，这位顺哥就是我们的新大哥，谁要是敢对顺哥不敬，我陈虎第一个不饶他。”

　　“大哥，你……”强子感觉自己脑袋短路了，老大这是怎么了，怎么会认一个仇人做老大？“老大，你没事吧？”

　　陈虎面色一沉，肃声道：“强子，我的话你也不听了吗。大家还不叫顺哥。”他扫视着楼下的人，这些都是他的嫡系兄弟，信得过的人。如果连他们都不支持自己，便只有让张顺自己来解决了。

　　他的威武很高，那些人只是稍稍犹豫了一下，不管是不是心甘情愿，齐声喊道：“顺哥。”

　　虽然听到很多不情愿的声音，但张顺对陈虎的威望还是比较满意的。至少他的手下，都很听话。之前的矛盾，张顺也不妨在心里了，走到强子跟前，抓着他的胳膊一扭，轻轻一送，强子还没反应过来，胳膊就被治好了。

　　做完这些，张顺带着微笑，和孙萌萌走出了长岚酒吧。陈虎的人一个个面面相觑，呆然不语。


第080章 宋刚的条件

　　“老大，这小子……”强子等人围了上来，想问张顺的问题，因为没有在意张顺，所以称呼也很随便。

　　“嗯？”陈虎皱了下眉，有些不满。

　　强子吓得脖子一缩，连忙改口：“顺哥，顺哥……他是什么来头，老大你为什么……”

　　他问的正是大家想问的，一个个伸长脖子看着陈虎。对这个老大，他们自然是没话说，只是平白无故要听一个毛头小子的，心里自然有些不服气。

　　陈虎神情渐渐舒缓，对这班兄弟也没有架子：“你们要记住，这个世界有很多能人，动动手指头就能要你我的命。顺哥就是这样的人，我们能跟着他做事，是我们的荣幸。我相信，跟着顺哥，就是统一长海地下黑道，都没有问题。”

　　“啊！”众人惊讶的瞪大眼睛，一个个憧憬了起来。

　　统一长海的黑道！听起来很霸气的样子，真的可以吗？

　　大家都是热血青年，能这样风风雨雨走一遭，也不枉在道上混一场。

　　“你们以后在道上行走，一定要低调，记住我的话。”陈虎叮嘱道。他相信，这个世界还有很多和张顺一样的能人。只有小心谨慎，尽量不得罪这样的人，才能活得更长久。

　　他收拢人心的确很有一套，很快就把这群怒气冲冲的青年小伙，唬得一愣一愣，也把张顺说成了神人，让这群人对张顺崇敬有加。

　　他们不知道，张顺此刻却颇为苦恼。

　　“大叔，你就陪我去嘛，你说过要请我吃饭的，不能赖皮。”孙萌萌抓着张顺一只胳膊，在胸前晃来晃去。不知道是有意还是无意，紧紧地贴着胸脯，那种感觉就一个字，真特么爽。

　　但此刻在大街上，张顺只能强压住体内的邪火，尽量不露出丑态。他恨得咬牙切齿，暗道这要是在某个没人的地方，非把你办了不可。无奈之下，只好答应小丫头，带她去吃火锅。

　　之前和杨思敏已经吃了两大份煲仔饭，现在又陪着小丫头吃火锅，真是受罪。一顿饭迟到下午快上课的时候，孙萌萌才意犹未尽的离开。真不知道她这么大的胃口，身材是怎么保持这么好的。

　　想到这里，张顺又忍不住朝她挺翘的屁股瞄了一眼。

　　把孙萌萌送回学校，张顺就近买了套新衣服，然后找了个宾馆洗了洗，收拾干净之后，才去学校。

　　不过他不是去上课，直接来到于兵的教室，把他叫了出来。说句心里话，他不想上学，也不想于兵上学。在学校里学的那些东西，真心没用。

　　“顺哥，你找我。”于兵人虽然坐在教室，但压根没有听课，而是在修炼。

　　因为以前从来没有翘过课，他习惯了不缺席，即使不学，也要到教室来报个到。

　　两人走到窗边，张顺问道：“昨天那个重力系异能者，你找他谈过了吗？”

　　于兵点点头：“我和他谈过了，他说需要和你亲自和他见面，才能决定。”

　　“他在那里？”张顺问道。他现在就是要招揽各种异能者，壮大自己的实力。尤其这种还没觉醒的异能者，潜力一般都很大。训练的好，也是一支不错的力量。

　　“我带你过去吧。”于兵干脆也不上课了。两人一起来到校门口的快递站，找到了正在清点快递的宋刚。

　　宋刚看到于兵也在，立即明白张顺的来意。昨天于兵和他说了很多道理和好处，他同样也很心动。只是他的心里，有一个结，若是不解开，他是一点心思都没有。

　　“你们等我一下，我马上就好。”宋刚一边整理货物，对张顺说了一句。

　　他故意这么说，是为了试探张顺。如果张顺不愿意等，或者很大牌，他宁愿不要那些能力，也不会跟着这样一个人。他是个直性子，不对自己路子的人，坚决不会服从。

　　他整理着东西，余光却偷偷的注视着张顺。张顺很耐心的站在那里，脸上依然挂着微笑。一旁的于兵也没有说什么，安静的站在一旁。

　　“好了，我们去旁边的酒吧坐坐吧。”宋刚忙了一会儿，走过来说道。

　　附近有一间名叫安静的清吧，比较适合谈事情。三人走进去，一人点了一杯，找了个角落坐了下来。自始至终，张顺都没有说话。

　　“你想让我为你做事，也不是不可。但我有三个条件，不知道你能不能答应。”宋刚开门见山，直接把心里想的说了出来。

　　在他看来，这就是一场交易。就好像到某个公司去应聘，首先得把薪资报酬谈好是一样的道理。

　　“说说看。”张顺依然保持着微笑。

　　宋刚小小嘬了一口酒：“第一个条件，你每个月至少提供一万块钱的工资。”他说完，看着张顺。

　　“没问题。”张顺坦然接受。只要是钱能办成的事，一切都好说。

　　“第二个条件，我不做伤天害理的事情。”宋刚很严肃，接着说道。

　　“当然，我不会强迫你做不愿意做的事。”张顺也答应他。

　　“第三个条件……”宋刚叹了一声，似乎有些为难，但犹豫了一下，还是说了出来：“只要你能答应这件事，前面两个条件我都可以不提。”

　　想到那件事，宋刚脸上浮现出愤怒的表情。手上稍微用了点力，厚厚的玻璃杯如塑料一样，“呯——”的被捏碎了。玻璃渣瞬间划破了他的手掌，然而他丝毫没有感觉到痛。

　　松开玻璃渣，宋刚深吸了一口气，才平静了一些，“我家以前住在城北沙子湾，两个月前有个开发商要开发那块地皮，可是给的补偿非常低。我家人不愿意，被他们找人打成重伤，至今还躺在医院里面。我去找他们理论，却被公安局抓起来关了半个月。”

　　宋刚越说越气愤，因为激动身体微微颤抖，“只要你能帮我讨回这个公道，你让我做什么都可以。”

　　“你想我帮你讨回什么样的公道？”张顺盯着宋刚，“杀了他，还是让他身败名裂？”

　　张顺最看重的就是亲情，如果亲人被人打的住院，就是拼了命也要干掉他。

　　宋刚虽然很愤怒，但毕竟是个奉公守法的人，从来没有犯过法。让他杀人，暂时还做不到。想了一下，抬头看张顺：“让他身败名裂。”

　　“没问题，你把那个开发商的情况告诉我，三天之内我会给你答复。”张顺点头应道，让一个人身败名裂的方法，瞬间能想到百种。


第081章 训练

　　宋刚见张顺答应的这么干脆，将信将疑的看了一眼，对付那样一个有权有势的开发商，眼前这个还在上学的小子真的有办法吗？

　　他见张顺穿着普通，还以为和他一样只是有点特殊本事，心里便有些嘀咕。要知道，那人可是有人有枪，真正干杀人的主啊。就算在座的三个加起来，又挡得了几颗子弹呢。

　　可是，不找张顺又能怎么办？父母还躺在医院里，高额的医疗费几乎花光了所有的积蓄，眼看就要被赶出医院了。自家的房子没了，没有拿到任何补偿。而这份仇，何时才能报呢？

　　宋刚现在，也只能抱着试一试的态度，把情况说了出来：“那是一个新成立的公司，叫做天佑地产。听说老板以前是沙子湾的黑社会老大，手下员工基本上都是混混。最近想要漂白，便盯上了房地产项目，我们那个小区，就是他的第一个目标。”

　　“天佑地产。”张顺默念了一句，将这个名字记住，然后站起来：“走吧，去把你的工作辞了。从今天起，你就是我的人了，以后有什么困难，尽管找我。”张顺将自己电话号码报了一遍。

　　他丝毫没有当回事，对他来说，这是一件再小不过的事了。

　　宋刚错愕了一下，没有犹豫的跟着张顺。既然把条件都说清楚了，他也就没有好顾虑的。如果张顺真的有本事，跟着他也没什么。如果张顺是骗人的，最多也就三天就知道了。

　　等宋刚辞了职，张顺到银行给他和于兵每人划了一万。于兵因为才拿了两千，所以死活不肯接受，张顺没办法，只好给他给了八千。都是自己的手下，自然要公平对待。

　　从银行出来，张顺并没有去找天佑地产的麻烦，而是带着两人来到望江山。

　　看着这个僻静的地方，宋刚有些不解：“你带我来这里做什么？”虽然张顺给了他钱，但他的本意不主要是为了钱，他是想为父母报仇。而张顺压根没有找天佑地产麻烦的意思，他自然不满。

　　张顺不以为意，淡淡说道：“磨刀不误砍柴工，这点道理你总是懂得把。如果你早一个月遇到我，不需要我帮忙，自己就能报仇。”张顺身上，有种不可抗拒的气势，让宋刚顿时无话可说。张顺看了于兵一眼，“于兵，你把异能界一些基本信息，告诉他。”

　　于兵点点头，拉着宋刚找了个地方坐了下来，把自己知道的关于异能界的东西说了一遍。和他第一次听一样，宋刚听完后也目瞪口呆，半天会说不出话。

　　同时，他眸子深处，燃起了一丝炙热的渴望。

　　张顺很满意这种结果，把精神力的修炼方法告诉他，便对于兵进行强化训练。上次于兵和宋刚打斗，张顺意识到一个问题，就是他们的拳脚功夫太差了。

　　于兵的实力明明比宋刚强，可因为环境限制，他不能发挥出异能的威力。可是光靠拳脚，于兵一点都没有学习过，自然不是宋刚的对手。

　　所以，有必要对他们进行拳脚功夫方面的训练。

　　异能者并不是格斗家，张顺的格斗技巧并不能算顶尖水平，但比许多特种兵要很多。因为他在训练异能的时候，专门找兵王学习过一阵。光凭手上功夫，徒手对付十来个大汉还是没有问题的。

　　下午的时间，宋刚一个人练习精神力，尝试凝聚异能。而张顺则教于兵格斗技巧。

　　宋刚的理解力没有于兵那么强，但性子坚韧，尝试了数百遍没有成功，却没有一点焦躁的表现。

　　至于于兵的训练，前期主要是体格方面的锻炼。因为他这具身子，是在太瘦弱了。

　　天渐渐转暗，张顺见他们也训练的差不多了，带着他们吃完晚饭之后，来到星光酒吧找陈虎。这里是他的老巢，找他一方面了解天佑地产的消息，一方面介绍于兵和宋刚给陈虎。

　　言语之间有意无意的透露了两人异能的消息，陈虎看他们的眼神立即也恭敬了起来。心道果然人不可貌相，这一矮一瘦，居然也是超能高手！得立即告诫手下，千万别触怒了这两个人。

　　“顺哥，天佑地产是原来沙子湾的老大左不凡开的，最近他大赚了一笔，便想起了搞房地产开发。他手下有百十号弟兄，四五十支短枪，在长海市也是一霸。但他为人心狠手辣，手下很多都是面服心不服。”

　　陈虎把左不凡的事情介绍了一遍，包括他有几个马子，几处住房，喜欢什么时候泡澡，喜欢半夜去大排档吃夜宵都说的一清二楚。

　　陈虎说完，张顺余光瞄了他一眼。把对方调查的这么清楚，这陈虎肯定有什么动作。既然这样，不如帮他一把，也好看看他的本事。

　　“如果左不凡突然死了，你有多大的把握接手他的地盘？”想了一下，张顺淡淡的问道。

　　陈虎眼皮一跳，眼神立即兴奋了起来。但在张顺面前又不敢表现的太过分，激动的道：“百分之九十。”

　　沙子湾和他的地盘接壤，长久以来陈虎一直受左不凡的压制，没办法发展。为了打破这种被动的局面，陈虎早就在为这件事做准备了。可是因为左不凡做事小心，身边总是跟着几个厉害的保镖，他才迟迟没有动手。

　　听到张顺要为这件事出头，他当然兴奋不已。他感觉，张顺对他的承诺不会有假，跟着张顺，统一长海地下世界，也不是难事。

　　只要吞并了左不凡的势力，他在长海也能明面称雄了，可以和另外三大势力并肩。

　　“三天后晚八点，你准时行动吧。”张顺没兴趣理会黑道的争斗，对他来说，普通人的争斗和小孩子打架一样，毫无看点。

　　出了星光酒吧，于兵和宋刚还没有缓过神。他们之前都是最普通的老百姓，这种黑道争斗对他们来讲很遥远也很残酷。可是现在一下子出现在他们面前，心里难免会有些抵触。

　　他们的情绪波动早就落在张顺眼里，出了酒吧，张顺便道：“你们有什么想法可以直接提出来。”

　　被张顺的声音吓了一跳，宋刚立即回过神：“没。”

　　他想了一下，如果自己有实力杀掉左不凡，就算没有张顺，恐怕也是会动手的。

　　哪个孝顺孩子，看到自己父母被打的住了院，还能好脾气的和对方讲道理？至少他宋刚做不到。

　　至于于兵，心里虽然有些想法。但这是张顺做的事，他无条件服从。

　　张顺为了锻炼他们两个，把他们丢去监视左不凡了。两人的精神力强于常人，监视一个普通人自然没有问题。

　　至于他自己，现在得马上赶回去。顺便，还得想个好点的理由解释一下今中午和杨思敏在一起的事。


第082章 入职第一个任务

　　回到别墅，江姨和尹依雪正在吃饭。“姑爷，你回来了，快来吃饭吧。”江紫放下筷子，准备去拿碗筷。

　　“江姨，我吃过了。”张顺连忙打断她。说话时，目光偷偷向尹依雪瞄去，见她自顾自吃着，好像没有看到他回来。

　　草，被无视了。

　　张顺有些郁闷，进门前还忐忑不安，想找个什么理由解释一下。可看到尹依雪漠然不视的样子，心里没由来一阵烦躁和失望。尹依雪不生气，他反而不高兴了。

　　一开始张顺压根就没有把那份协议放在心上，认为只要自己付出真心，一定会打动她。可是这么久过去了，她依然还是冷冰冰的，两人在一起，完全形同陌路。这种整天面对面却陌生的感觉，让他很不爽。

　　“工作我已经找到了，别忘了你说过的话。”张顺拿出入职合同，放在尹依雪面前。

　　正在吃饭的尹依雪顿了一下，瞄了一眼。天成集团的红戳，出现在眼前。

　　虽然早就猜到了，但此刻看到合同，任然有些惊讶。公司的很多入职条件都是她定的，门槛舍得很高。张顺一没有文凭，二没有经验，是怎么通过入职审核的呢？

　　她瞄到合同是销售部签署的，更加惊讶。要知道，销售部的入职考核是普通岗位里面最难的，他居然能够通过？尹依雪的脑海里忽然闪过杨思敏的身影，难道是她以权谋私放的水？

　　“你这份工作，是凭自己的本事签订的吗？”确定了这种猜想，尹依雪更加的不屑。认定张顺做什么事，都只能依靠女人。

　　因为张顺的缘故，她对杨思敏也没有好感。对于这种以权谋私的人，公司绝对不会留着。心中打算，等明天上班，就去把她解雇了。

　　两人的关系一下子又僵硬了起来。一旁吃饭的江紫很是无奈，连忙放下筷子：“我吃好了，你们聊。”这种场合，还是不参与的好，免得夹在中间尴尬。

　　张顺眉头一挑，“你不会连自己公司的制度，都不清楚吧，还是你根本不信任自己的员工？”果然，她还是在意的。只是对于她的这种不信任，张顺异常恼火。

　　他这两种情况，尹依雪都没有办法直接回答。不论哪一种，都说明她这个总裁领导能力有问题。

　　尹依雪无话可说，轻哼了一声，不再抓着这点不放。就算是凭他的真本事进去的又如何，要知道，一个实习销售员月薪要达到二十万，意味着月销售额必须达到七百万！就算她最好的销售员，一个也的业绩也不可能达到这么高。

　　如果每个销售员能有这一半的能力，她的公司营业总额恐怕都要上升两倍。

　　张顺要人脉没人脉，要经验没经验，想要达到七百万的月销售额，无疑是天方夜谭。

　　“你以为一份实习销售员的工作，一个月能赚二十万？”尹依雪冷笑不止，“这是根本不可能达到的，至少在我的公司不行。你已经输了。”

　　张顺淡淡一笑：“是吗，如果我能做到，你就心甘情愿做我的女人。”张顺的目光下移，落在那两座丰满的依柔上面。

　　脱去了外套，一件花领白衬衫无法遮住丰姿，紧裹的依柔似乎要挣开扣子，从衣服里面跳出来。

　　想到那具完美的胴体，张顺忍不住咽了口口水。要是能捏一下，该是什么感觉呢？

　　上次只是匆匆完事，两人都处于醉酒状态，根本没有感觉到享受。

　　“你——无耻。”尹依雪发现他炙热的目光，气愤的转过身子，声音又冷了几分，“等你做到了再说吧。如果你做不到，以后永远消失在我面前。”

　　她也没胃口吃饭了，拿着包气愤的走上楼。张顺无奈的摇摇头，也回房修炼去了。

　　第二天正式上班，张顺本来不想去公司，销售员有任务的时候，可以不用去公司报道，只需要和组长打个招呼就行了。可是刚到八点钟，夏小花就打来了电话。

　　“张顺，八点了你为什么还没来上班？”电话里，夏小花充满了怒气，“限你十分钟之内赶到公司，我有任务安排给你。”

　　啪，不等张顺解释，说完就把电话挂断了。

　　臭娘们！张顺暗暗诅咒了一句，花了一分钟洗漱，快速赶到公司。刚到一组，便有人告知夏小花在办公室等他。张顺也没多想，走了进去。

　　夏小花正在打电话，看到张顺来了，说了一句“再见”便挂断电话，没好气的瞪着张顺：“你第一天上班就迟到，是不是不想干了？”

　　“我打算出去跑跑，找几家客户。”张顺一脸无所谓。

　　销售本来就是一个自由的行业，各凭本事赚钱。

　　夏小花鄙夷的瞥了他一眼，不再追究。她起身扭着屁股走来，故意让垫了三层的胸部在空气中晃悠，走到张顺跟前。一股刺鼻的香水味立即扑来。

　　张顺暗暗皱眉，下意识退了一步。

　　“咯咯——”夏小花忽然笑了起来，“你今天不用自己去找客户，我有个任务交给你，要是办好了，业绩都算你的。”

　　她的嘴角划过一抹狡黠的弧度，眼神里带着一丝嘲弄。

　　虽然掩饰的很好，但依然没有逃过张顺的眼睛。

　　圈套？张顺再笨也知道，夏小花不怀好意，给下下套。不过这个时候，也不好拒绝，先听听看：“什么任务？”

　　夏小花转过身，趴在桌子上取什么东西。因为房间里有空调，比较暖和，夏小花穿的并不多。趴下去之后，肥圆的臀部正好翘起来，对着张顺这边。黑丝下，白色的内内若隐若现。

　　这个姿势，真要人老命。普通人看到恐怕早就一柱擎天了。

　　只可惜张顺对这种女人一点兴趣都没有，淡淡瞥了一眼，便把目光瞥向别处了。

　　很快，夏小花拿出一张纸条递给他：“这是一张欠条，上个月和天佑地产做的一笔交易，价值一百万，你现在去把钱要回来，这一百万便算在你头上。”

　　提到天佑地产，夏小花眼里闪过一丝恨意。

　　这笔交易是她做的，起初为了促成这笔生意，她可没少陪左不凡睡。可货发过去了，迟迟收不到钱。她知道左不凡是混黑道的，一直拖着不给钱她也没有办法。

　　本以为就这样了，但张顺偏偏在这个时候得罪她，便立即想到借左不凡的手，来收拾张顺。如果万一，张顺把钱要了回来，她便将这份功劳全部记在自己头上，因为这是她付出身体换来的业绩。

　　不管什么结果，对她都有好处。想到此处，她再一次忍不住得意了起来。她丝毫没有在意，张顺嘴角的冷笑。

　　天佑地产么，很好。


第083章 发起飙来连我自己都怕

　　从夏小花的办公室出来，正好碰到抱着一沓文件的杨思敏。她依然是那套职业装，文件的高度正好到胸部，好像是胸前的累赘放在文件上面休息。

　　她自己没有意识到这个一点，周围的人却猛咽口水，眼睛都看直了。张顺不会测胸，不知道她这对是什么尺码。不过据张顺灵敏窥探力，这对应该要比尹依雪的稍微小一些。

　　不过被文件这么拖着，却也高耸雄伟。

　　杨思敏个子不高，一米六五左右，比他要矮一个头。修长的美腿没有被长裤遮住美姿，反而修的更加诱人。

　　她也看到张顺，微微一笑上前打招呼：“张顺，你来了。”她没发现，张顺今天换了一个短发，更加精神帅气了。

　　不换不行啊，昨天被炎蛛烧焦了，不剪短这发型也太雷人了。

　　“呵，早啊。”张顺笑着回了个招呼。眼睛狠狠地朝那对双峰瞟了一眼，只可惜杨思敏遮得很严实，什么都没看到。

　　杨思敏手里的文件虽然很多，但张顺没有帮忙的意思，就那一堆纸也不重，不要显得太矫情。

　　“张顺，你还不快去，上班时间聊什么天。”刚顿了一小会儿，夏小花办公室的门便打开了，传来她尖锐的声音。

　　“呃……你有任务？”杨思敏秀眉微蹙，暗道夏小花会这么好心，第一天就给他推荐客户？

　　“去要一笔账。”张顺淡淡一笑，没有当回事。

　　可杨思敏却立即明白了，“她是不是让你去天佑地产！”那双宝石般的美眸提到天佑地产，立即变得恼怒。

　　她清楚的记得，前几天有几个同事去天佑地产要债款，结果男同事被暴打了一顿，现在还住在医院。至于那个女同事，被十几个人糟蹋了，回来的时候衣衫不整。女同事受不了刺激，回家后吞药自尽，幸亏被家人发现的早及时送进了医院，命虽然救回来了，但整个人从此废了。

　　这种款项根本就要不回来的，夏小花居然派新来的张顺去，这不是坑人吗。越想越气，杨思敏胸脯微微耸动了起来。张顺是她的恩人，她绝对不允许张顺再去受罪。

　　“你怎么了？”张顺见她呼吸紧促，面带愠色，不由感到诧异。

　　“张顺，你别去，天佑地产是一帮黑社会，他们根本不会给钱的。夏小花这是故意给陷害你，借他们的手教训你。”杨思敏有些紧张，脸上也尽是担忧之色。

　　那一刻，看到杨思敏为自己担心，张顺心底一阵感动。是多久了？他自己也记不清了，没有人关心过他。一直以来伤了病了，都是自己一个人挺过来，虽然有妻子，但从来没有关心过他。虽然有兄弟，但那帮兄弟对自己面服心不服。

　　没想到，这种被人关心的感觉竟然是这样温暖。

　　他忍不住怜惜，伸手轻抚杨思敏焦虑的脸颊：“别担心，我没有这个本事也不会接这份活。”他目光柔和的看着杨思敏，眼里充满了感激之意。

　　当夏小花提到天佑地产这个名字的时候，他就已经猜到了她的意图。不过他接这项任务，并不是为了证明什么，也不是为了赌气。他接下这个任务，是因为这间公司是尹依雪的，他不想公司的利益受损。再者这是一笔不小的数字，记在自己头上可以大大的增加业绩。另外，他也想去会会左不凡，看看他值不值得自己亲自动手。

　　被他这么一摸，杨思敏顿时愣住了。

　　长这么大，还是第一次和一个男孩子如此亲昵。当着整个销售部的人，她感觉自己的脸在发烧，不自然的咬了咬下嘴唇。可是，她却没有躲开。

　　“他的手掌，好温暖。”杨思敏暗暗划过一个念头，对张顺这种轻挑的举动，居然没有一点排斥的意思。直到张顺走远了，她才回过神。发现大家都在看着自己，慌忙跑回自己的座位。

　　她只是副组长，并没有自己的办公室，办公还是在外面和大家一起。

　　回到座位坐了下来，她的心才怦怦跳了起来。

　　张顺走到门口，一道怨毒的目光从侧面传来。张顺撇头看了一眼，见江岳明阴沉着脸看着自己，走到跟前冷冷威胁道：“凭你，不配追她，离她远点。”他撂下一句，从张顺身边走过去。

　　张顺轻轻一笑，玩味地看着他的后背。这种小虾米也敢威胁自己，真是不知所谓。

　　他没有在意，一匹高傲的狼会在意蚂蚁的威胁吗？

　　不用打听，他从陈虎那里早已了解到天佑地产的位子，打个车自己到它楼下。新开的公司，装修的还不错，前台也是两个长相清秀的女孩，看到张顺，客气的打招呼：“你好先生，请问有什么可以帮你。”

　　张顺瞄了她们一眼，打量起这个公司：“我是天成集团的人，来找你们经理。”

　　“天成集团？”一个前台想了一下明白过来，轻轻瞥了张顺一眼，嘴角浮现一抹嘲弄。心道又来一个不怕死的，“好的先生，经理办公室在二楼，你上去就可以看到了。”她依然表现的很客气，带着甜甜的微笑。

　　不过那么嘲弄，早已被张顺捕捉到。张顺心道果然有问题，假装不知道，道了声谢谢走上楼去。

　　等他走远了，两个前台望着他的背影轻蔑的笑了下，似乎可与预见，过不了一会儿张顺就会被打成猪头被人丢出去。张顺那小身板，她们还真担心他会被打死。

　　张顺走上楼，一股呛鼻的烟味扑面而来。这里和外表截然相反，哪里是公司，简直和地下赌场没有两样。三五个人叼着烟围坐在一起，梭哈炸金花战的热火朝天，张顺进来好一会儿了，都没有发现他。

　　看到经理室的牌子，张顺正准备进去，背后忽然有人喊道：“喂，那个、那个谁啊，干嘛的？”

　　一个“奥特曼”头型男子，叼着烟拽拽的走过来，鼻孔朝天的看着张顺。

　　一股浓郁的烟味扑来，张顺下意识的撇开，用手扇了扇。

　　二楼二十几人此时已经停了下来，一起围了过来，那场面确实有些压迫，一般胆小的看到这阵势，恐怕早就心怯了。

　　“哟，还是被挺白净的小子，你干嘛的？”奥特曼见张顺白白净净有几分秀气，顿时没当回事。

　　“我是天成集团的业务员，来找你们经理要账的，叫他出来吧，别耽误了我时间。”张顺淡声说道。这些人很狂，但他压根就没有把他们放在眼里。

　　“啥？”奥特曼牛眼一瞪，掏了掏耳朵以为自己听错了，“他刚说啥？”他转过身，嚣张的问别人。

　　“小白脸说让咱不凡哥亲自出来见他，哈哈——”仿佛听到很好笑的笑话，这群人肆无忌惮的笑了起来。

　　“白痴。”

　　“脑子锈逗了吧。”

　　“肯定是猴子派来逗我们玩的。”

　　……

　　嚣张的叫嚣在他们中此起彼伏，他们真不明白，天成集团这次怎么派了个傻子来。

　　“你们的娘们了，那滋味可真不错，怎么没有派娘们来伺候大爷们。”一个声音带着几分所为的淫荡，显得格外刺耳。

　　“小子，你有什么本事，不知道大爷这里是龙潭虎穴吗，你不会还没毕业吧。”奥特曼摆了摆手，周围的人立即安静了下来。奥特曼掐灭烟头，向前逼近了两步。

　　张顺摇摇头，显得非常低调：“我的本事，你们还是不要知道的好。我一般不发飙，因为发起飙来连我自己都怕。”

　　沉默……

　　张顺的话说完，周围一下子变得十分安静，连呼吸声都停止了。但三秒过后，忽然爆发出震耳的笑声：“哈哈——”

　　“哈哈哈——哎哟，这小白脸绝逼是猴子派来的。”

　　“他说什么——哈哈——太逗了。”

　　“哎呀玛，笑的我不行了。”

　　……

　　二十几个员工，笑的前翻后仰，一个个捂着肚子，似乎听到了本年度最好听的笑话。他们却不知道，张顺淡漠的眼神里，这些人已经变成死人了。


第084章 左不凡

　　“他们在笑什么？”前台甲朝楼梯口看了一眼，颇感好奇。

　　“谁知道，估计在逗那个业务员吧。”前台乙嘁了一声，继续剔着指甲。

　　奥特曼笑了一阵，对其他人压了压手：“兄弟们，咱一起见识见识，这小白脸是怎么让他自己都怕的。”他按着指关节发出“喀喀喀”的声响，一对牛大的眼睛盯戏谑的盯着张顺。

　　不知道为什么，看到他这对牛眼，张顺居然能够想到孙萌萌的那双Q萌大眼睛。或许是因为都很大的缘故吧。不过孙萌萌那是可爱无敌，这尼玛，牛头马面用来吓人的。

　　听到他的话，几个混混从桌子上跳了下来。一个瘦子最先动手，提起拳头很自信的一拳挥来。在他看来，对付张顺这种小白脸，根本不需要费劲。

　　“嘭——”

　　他拳头刚提起，整个人忽然倒飞了出去，直接贴在了强上。胸口微微下陷，直接昏死了。

　　大家都没有看到张顺是怎么出手的，他们一个兄弟就被废了。奥特曼这才重新注视张顺，“嚯，原来是个练家子，算我看走了眼。”

　　“嘭——”眼字刚落音，一直脚印又印在了他的胸口。他确实有两下子，噔噔噔后退了三步便稳住了身子。见张顺说动手就动手，一点征兆都没有，他也怒了：“兄弟们，给我废了他。”

　　二十几人一起围上来，没有拖泥带水直接动手。看得出来，他们都是打架老手，出手很辣。

　　由于空间太小，张顺被夹在中间，一时施展不开，身上立马多了几个脚印。但他左闪右躲，一出手必定费掉一人。几个人围过来，他一个扫堂腿将他们放到，左手早已凝聚了一道雷电，随手一挥丢进背后一人身体。那人搐了几下，口吐白沫倒了下去。

　　短短几分钟，便放倒了五六个。张顺看起来很狼狈，但因为有念力护体，减小了大部分力道，实则根本没有受伤。

　　“住手！”忽然，一个威严的声音从楼梯口传来。天佑地产的人纷纷停手，朝一边靠拢。对来人恭恭敬敬的行了个礼：“不凡哥。”

　　张顺瞥了一眼，来人一张蜡黄色马脸，像是久病缠身，带着些病态。一对三角眼格外有神，仿佛一把利刃能看透别人的心。眉毛倒扣，自然之间发出一股威严，让人无法抗拒。

　　他简单的扫了一眼周围，看到一片狼藉，几个兄弟躺在地上生死不知，脸色顿时沉了下去。“兄弟是那条道上的人，为什么和我左某过不去？”

　　却也算个人物，不过心机太重，不喜欢。

　　张顺简单的打量了一下，把这人否定了。论心机，他两世为人自然不会输给别人。

　　“你就是左不凡？”张顺暗道，此人光论气势，确实要比陈虎强许多。不过陈虎比他更加坦荡，懂得收揽人心，这一点张顺比较喜欢。

　　“没错，我就是左不凡，你是谁，来这里有什么事？”左不凡语气不善，似乎不给他一个合理的解释，张顺今天就别想从这里走出去。

　　张顺从怀里掏出欠条，“我是天成集团的业务员，来问你要账。”左不凡的气势对一般人有压迫，但在他面前，却丝毫不起作用。

　　他刚说完，左不凡眉头一挑，冷笑道：“是夏小花让你来的吧，你打电话让她亲自过来，我就把钱给她。至于你，打伤了我的人，弄坏了我的公司，赔个一二百万的医疗费和装修费，我自然会放你走。”

　　尼玛，比少爷我还会抢钱。听到左不凡的话，张顺大骂无耻，张嘴就要一两百万，你当自动取款机啊。

　　“是吗，你看你这办公楼值多少钱，还有你这些弟兄的医疗费加起来是多少，算出来吧，我一起给钱。”张顺指着办公楼，又看了看那些没有受伤的混子。

　　敢敲诈本少，真的是活腻歪了。

　　从这些人对左不凡的态度，可以看得出来他们肯定是左不凡的嫡系。今天先把这些人废了，后天做了左不凡之后，陈虎收拾起来也会容易很多。

　　没想到这次前来，居然一举双得。

　　“啥？”奥特曼一下子没反应过来，还以为张顺真的要赔钱，心思立即活跃了起来，立即清点着周围的事物，盘算喊多少合适。

　　只有左不凡的脸又沉了几分：“小子，你很狂，你知道在我面前，狂妄的代价是什么吗？”他从腰间掏出一把手枪，举起黑洞洞的枪口，对着张顺。

　　然而，他的手指还没来得及放进扳机处，手枪忽然自己飞走了，落在张顺的手里。

　　左不凡不可思议的看了看自己的手，空空的，而枪确实被张顺拿走了。“他是怎么做到的！”左不凡愣了半晌，没想明白怎么回事。

　　而他的手下，一个个也没回过神来，呆若木鸡的看着张顺。

　　“草，兄弟们抄家伙。”不知道是谁先喊了一句，一群人纷纷打开抽屉掏出手枪，十几把枪立即对准了张顺。

　　左不凡这才松了口气，又有了几分自信：“说，你是怎么做到的，说出来我就饶你一命。”

　　“我说你是白痴呢，还是傻蛋？”张顺把枪拆散往地上一丢，这东西他用不习惯，也懒得用，“你快点把钱还了，我饶你们一命不是更好？”

　　见张顺不见棺材不落泪，左不凡对奥特曼使了个眼色，眼睛看着张顺的腿。意思很明显，先废了张顺的腿。

　　他不杀张顺，他很想知道张顺是怎么把他的枪抢过去的。如果他也学会这一招，不但可以在外面装装逼，关键时刻还能大有用处。

　　现在十几支枪对着张顺，他认为张顺已经是瓮中之鳖，只能任由摆布。

　　然而奥特曼上好膛，扣了半天扳机没有反应。看了一下才发现，原来枪膛被什么东西卡住了。

　　汗，难道是太久没用，生锈了？

　　奥特曼很是郁闷，把自己枪丢到一边，从旁边一人手里抢过一把枪，准备射击。可是和刚才一样，枪同样被卡住了。

　　左不凡意识到情况不对，也顾不得留下张顺的性命，连忙大喊：“快，干掉他。”

　　他刚出口，张顺如一阵风闪向身后的几个人。其他人手里的枪都被他用凝冰术卡住了枪膛，但身后这几人还没来得及。

　　“嘭！”一声枪响，格外刺耳。

　　楼下的前台惊讶的望着楼上：怎么还动枪了？

　　张顺早就判断出子弹的轨迹，身子一侧，堪堪躲开这颗子弹。那人还想开第二枪，但胸口忽然一热，似乎有什么东西钻了进来，身子剧烈颤抖了起来，没一会儿倒地不醒。

　　那几个枪好的人，很快被张顺废了。这还没完，他如一道幽灵鬼魅，穿梭在人群中，每一拳出一脚，便有一个人躺展。几分钟后，还站着的除了张顺，便只有左不凡一人了。

　　左不凡惊呆的看着张顺，额角一滴汗珠滚落了下来。


第085章 第一个打的女人

　　左不凡双腿颤颤发抖，扑的跪了下来，惊恐的望着张顺，这尼玛还是人吗，隔空取物不说，一拳就能废掉自己一名手下，超能高手啊。

　　“兄……不，大哥，大爷，小人有眼不识泰山，触犯了虎威，小的该死，请大爷放过小的一次吧。”左不凡四十好几了，跪在地上求饶，样子颇为滑稽。

　　他一边求饶，一边抽着巴掌。他是真的害怕了，每一巴掌都带响，实实在在的打在自己的脸上。

　　原来也是个软蛋。张顺不屑的瞥了一眼，拍了拍身上的脚印。暗暗诅咒：“尼玛，这可是新买的衣服啊，有给本少弄脏了。不行，得要回衣服钱才行。”

　　那套几十块钱的地摊货，一下子变得金贵起来了。

　　“现在是不是可以把账还了？”张顺拖了把椅子过来，翘着二郎腿做了上去。

　　“是，是，我这就还钱。”左不凡连忙点头。这个时候，他哪里还敢说一个不字。

　　“等等。”他刚刚起身，却被张顺喊住，连忙停了下来，恭敬的站在张顺面前：“大爷，你还有什么吩咐？”

　　张顺把欠条丢给他：“欠条给你。你的这些蠢手下耽误了我这么久的时间，还把我新买的衣服弄脏了，你看这笔账怎么算？”

　　左不凡心头一跳，知道张顺这是敲诈了。他出道以来，从来都是自己敲诈别人，还是第一次被别人敲诈，心里那个气啊。

　　可这种情况下，他不敢不从。张顺的手段他已经看到了，出手不留余地，短短几分钟，自己最得力的二十几个手下就被废了。这可都是他的心腹啊。

　　“要不，我再拿出五十万，算是给大爷的酒钱和衣服钱。”左不凡小心翼翼地说道。

　　“欠了这么久，难道没有点利息？”张顺声音有些不悦。

　　左不凡吓了一跳，连忙又加了五十万。得到张顺的同意，这才去开了一张两百万的支票。两百万，对他来说可是一笔大数字。

　　将支票揣进兜里，张顺没有兴趣多留，“这次表现不错，你的命暂时寄存在你的脖子上。”

　　“是是，多谢大爷饶命。”左不凡连忙谢恩，亲自把张顺送出大门。

　　那两个前台看到自己的大哥唯唯诺诺相送，惊得下巴差点没掉下来。这青年是谁！居然让大哥亲自相送。联想到之前两次被暴打成猪头的业务员，这差别也太大了吧。

　　左不凡见张顺没有车，打算亲自开车相送，但被张顺拒绝了。他只好跑到路边，给张顺拦了一辆的士。看着张顺离开，他才松了口气。不过他此时，一点报复的念头都没有，他只有一个想法：这种人，千万不能惹。

　　这次能花钱，下次呢？

　　张顺刚坐上车，手机便响了起来，好奇的摸出来一看，居然是杨思敏打来的。刚接通电话，便听到她焦急的声音：“张顺，你怎么样，他们没有为难你吧？要不到钱就算了，你赶快回来吧。”

　　听到这温柔的关切，张顺的心里暖暖的。“我没事，已经在回去的路上了。”

　　见张顺真的没事，杨思敏才松了口气，挂断电话。十几分钟后，张顺出现在大厦门口，正要进去却被保安很客气的拦住了：“对不起先生，衣衫不整者不准入内。”

　　张顺看了看身上的脚印，想了一下，把衣服脱下来反穿：“这下整洁了吧。”在保安诧异的目光中，傲然的走了进去。保安认出了他是大厦的员工，也没有再阻拦。

　　“张顺，你回来了，你怎么样，你受伤了！”刚进门，杨思敏便迎了上来，看到张顺身上的脚印，立即担忧起来。

　　张顺带着微笑，不由自主的摸了摸她的俏脸：“我没事，只是他们公司太脏了，不小心弄脏了衣服。”

　　看到张顺身上并没有什么伤痕，杨思敏才松了口气。倒了一杯水端过来：“你先喝口水吧，以后这种事情就不要做了，挺危险的。”她认为张顺能完整无缺的回来，已经是最好的结果了，至于要回款项，想都没有想过。

　　“挺好，这种活轻松好做，你要是有也可以找我。”张顺拿出二百万的支票，放在她面前：“天佑地产的老板非常内疚，非要拿一百万的利息给我们，我不好拒绝，只好收下了。”

　　“两、两百万！”杨思敏惊讶的看着二后面六个零，“你是怎么做到的？”要知道，许多员工一年的业绩都可能达不到两百万啊。早知道张顺能要回来，自己的手下就不会受伤了。想到张顺神奇的医术，她并没有太惊讶。

　　“张顺，回来了为什么不到我这里来报道。”刚坐下没一会儿，夏小花又探出了脑袋。

　　她看到张顺和杨思敏亲昵的样子，心里就来气。暗道左不凡那个王八蛋，怎么没有把张顺揍得连他妈都不认识呢。

　　“我先进去了。”张顺拿着支票，走到夏小花的办公室。可是杨思敏却有些顾虑，柳眉皱了起来。

　　“任务完成的怎么样？”夏小花翘着腿，专心的修着指甲。超短连衣裙下，一片春光全然走漏。那神秘的三角地带微微鼓起，刺激人的眼球。

　　张顺没多看一眼，把支票丢过去：“本金加利息，一共两百万。”

　　“什么！”夏小花一惊，还以为张顺在拿她开玩笑，连忙抓起支票。看到上面实实在在的六个零，心中狂喜，从座位上飙的站起来，来到张顺跟前。高耸的胸脯有意无意的摩擦张顺的胳膊，吓得张顺赶紧避开。

　　“讨厌。”夏小花嗔了一句，也不在意：“这次你做的非常好，我会分二十万到你的名上。”

　　什么！张顺惊得张大嘴，不可思议的看着夏小花。这娘们，居然在这里摆本少一道，以为少爷是软柿子啊。

　　“你不会想把这二百万，都记在自己头上吧？”张顺语气渐冷，目光如冰：“你要是识趣，我可以分二十万给你。如果你不识趣，别怪我不讲情面。”

　　尼玛，这可是自己幸辛苦苦赚来的，这臭娘们居然想要私吞！要是影响了和老婆的赌约，杀了她都不解气。

　　“嚯，你一个小小的实习公关，分你二十万已经够给你面子了。你要是不识趣，老娘一分钱都不给你又怎样。”夏小花也收起了骚姿，不屑的瞥了张顺一眼，目光又被那张支票吸引了。

　　“啪！”一声干脆响亮的耳光，落在她的脸上。张顺一把抢过支票，冷道一声：“你是我第一个打的女人，因为你就是一个贱货。”说完，摔门而出。

　　“啊呀——”下一秒，一声尖锐的哭喊从她办公室传来。所有人的目光，齐刷刷的投了过去。


第086章 你已经被开除了

　　“怎么了？”所有人的脑袋上，都顶着一个问号。一双双疑惑的目光，望着信步闲庭走出来的张顺。

　　“咔”，门再次打开，夏小花像疯狗一样追出来，一把扯住张顺：“张顺，你敢打我，老娘要杀了你。”仔细看会发现，她的脸上多了四道红印。

　　张顺那一巴掌，可没有留情面。

　　每个人都有自己的逆鳞，若是别的事，哪怕白白被骗了两百万，张顺也未必会动怒。可这件事涉及到和尹依雪的赌约，而这个赌约他只能赢不能输。谁要是阻碍他赢，他会毫不客气。

　　张顺猛然回头，目光如一道利剑，“放手。”冰沉的声音，置人与冰窟之中。

　　那是吃人的野兽的目光，没有丝毫怜悯。

　　夏小花吓了一跳，气势立即弱了几分。手渐渐松开，张顺轻轻一扯便挣脱了。

　　所有人的目光，都望着这里。那一双双犹如看戏一般，嘴角带着戏谑和嘲弄，似乎已经看到了张顺的下场。得罪骚小花，被开除都是轻的处罚。谁不知道骚小花是部长的情人，等部长出差回来，张顺就等着倒霉吧。

　　“白痴。”江岳明冷谑一声，似乎没有兴趣看热闹，忙手里的活去了。

　　只有杨思敏美眸之中，带着些担忧。她有些挣扎要不要过去，身子动了好几下，还是坐了回去。因为她看到，张顺正朝自己走过来。

　　“张顺，你等着，我会让你付出代价，我要让你坐牢。”夏小花指着张顺后背喊道，但被刚下一吓，气势明显弱了许多。摸了摸生疼的脸蛋，跑回办公室去了。

　　“你打她了？”带张顺走到跟前，杨思敏才站了起来，关切的问道。

　　张顺不可否认的点点头，他压根没当回事，“这份业绩，可以通过你们组算到我头上么？”张顺拿出支票，交给杨思敏。

　　“这个……我试试吧。”杨思敏犹豫着接过支票。她知道这很为难，因为最终还是要部长同意。可是部长，肯定会偏向夏小花。

　　“喂，你什么时候回来？”夏小花躲进办公室，立即给销售部长严砭打电话。

　　她骚小花在天成集团的名头，不是一天两天了，什么时候被人这么欺负过，这就是打脸啊。这口气，她咽不下去。

　　那头传来一个沙沉的声音：“还有半个小时就到了，怎么了？”

　　夏小花一喜，立即装的更委屈：“呜呜——我在公司没法呆了，一个新来的实习员，仗着自己是杨贱人的姘头，居然动手打我。你再不回来，我、我就干不下去了。”

　　她没有权利开除一个人，只能等严砭回来，再向人事部施压，开除张顺。但这还不能完。

　　“你先别着急，等我回来。”严砭的声音又沉了几分，似乎有些生气。

　　挂断电话，夏小花立即又拨了一个：“喂，死鬼，又在哪个肚皮上风流呢。”夏小花带着写嗲嗲的委屈，但语气比刚才要好了很多。

　　“小宝贝，你听起来有些不高兴的样子，谁欺负你了，我这就带人过去。”一个中年男子的声音。

　　夏小花立即哭丧：“我被公司的一个新员工打了，你来给我出这口恶气，我要他坐牢。”

　　“什么！谁这么大胆，敢打我家宝贝，我这就带人过去。”中年男子激动的挂断电话。

　　夏小花这才得意的翘起嘴角，朝外面狠狠地瞪了一眼，似乎在道：敢打老娘，要你好看。

　　没过十分钟，一辆警车呼啸而来，三个警察直接杀到销售部。为首一个稍稍有些谢顶的中年男子进门便嚷：“刚接到报案，这里有暴力打人事件，是谁打的人？”

　　他的话刚说完，夏小花便冲出了办公室，来到中年警察身边：“周警官，是他打得我，你看我脸上现在还有印子。”她指着张顺，又把脸凑过去给周勋看。

　　看到那四道红印，周勋顿时大怒，立即指使两个青年警察：“把那个打人的人抓起来，光天化日之下，还有没有王法了。”

　　见到有为人自己出气，夏小花终于松了口气，嘴角的弧度翘的更高。目光落在杨思敏身上，带着挑衅之色。

　　张顺也很干脆，看到两个警察过来，淡淡说道：“不用你们请，我自己会走。”

　　两个警察带着张顺出去，周勋冲夏小花眨了眨眼睛，也跟了出去。夏小花扭着屁股，得意的回到自己的办公室。

　　杨思敏虽然着急，怕张顺进了警局会吃亏。可是她也没有办法，一个人都不认识，根本帮不上忙。只有等下班之后，再去警察局赎人。打人并没有犯法，顶多付点民事责任，交点赎金就好了。

　　她所担心的是，等部长回来之后，张顺还能不能保住这份工作。她看得出来，张顺很在意这份工作，似乎很迫切需要钱。如果就此丢了工作，太可惜了。

　　没过一会儿，销售部长严砭拎着公文包，沉着脸走了进来。大家看到他回来了，纷纷打招呼：“严部长好。”

　　“严部长。”

　　严砭微微点头回应，对一组一个员工道：“叫你们组长来我办公室。”他直接走回自己的办公室。

　　没一会儿，夏小花走了进来，一进门就扑进了严砭的怀里，轻轻啜泣：“呜呜——你看，我的脸都被打肿了。”

　　严砭看到她半边肿起来的脸，轻轻抚摸了下，恶声道：“打你的人呢，在哪里，我来处罚他，我这就给人事部打电话，让他们开除这个员工。”

　　夏小花轻轻推了他一把，从他怀里挣脱出来，“他已经被警察带走了，还抢走了我二百万业绩。你快去把他开除，帮我把业绩要回来。”

　　“二百万！”严砭一惊，眼神中闪过一道异彩，“好，我这就打电话。”他拿起电话，准备拨过去。

　　然儿这时，门忽然被推开了，两道靓丽的身影走了进来。走在前面的那个，正是尹依雪的秘书李倩。

　　“不用打电话了，你已经被公司开除了。”李倩走过去。

　　她身后跟着一位身材高挑，穿着白色工作装的美女。长长的波浪卷垂在胸际，鹅蛋脸，皮肤白皙透红，长长的睫毛下镶着一对宝石般的眸子。目光如水，温柔中带着精明。

　　她的鼻子最为美丽，如新抽芽的嫩笋，精致无暇，看上去让人忍不住想咬一口。

　　从进门，她一直带着甜甜的微笑。


第087章 新部长

　　严砭此刻没有心情欣赏美女，他瞪大眼睛，一脸不可置信的看着李倩。

　　“不可能，凭什么开除我？”严砭激动地喊道。他在公司好歹也干了十几年了，没有功劳也有苦劳。

　　公司最近发生了很多事情，高层管理人员大换血，他并不知情。刚刚在国外谈妥了一笔生意，没想到刚回来，就听到这个消息，他如何能接受：“我要见总裁，她凭什么开除我，她一个黄毛丫头，有什么资格开除我。”

　　见他对尹依雪不敬，李倩脸色一沉，一股威怒散出：“你背地里做的那些勾当，需要我一条一条念出来吗。”

　　“Pia！”李倩将一个文件夹丢给他，“念你是公司的老人，总裁已经够顾及你的面子了，别不识好歹。”

　　严砭拿起文件，看到里面记录的东西一阵心惊肉跳。这些年他贪污的款项，一件一件都记录在案。看到这些，他顿时泄了气。

　　他知道，尹依雪这是在给他留面子。如果把这些东西交给检察院，足够判个十年八年的了。他泄了气一般，靠在桌子上。一旁的夏小花早就傻了眼，呆若木鸡的看着眼前发生的事。

　　这反差也太大了，刚才还叫嚣着要惩治某人，立马就被人开除了。最大的靠山没了，她一个人还能呆的下去？

　　“这位是新任销售部长田璐小姐，你和田部长做一下交接工作，下午就不用来上班了。”李倩淡淡地说道。

　　身为总裁秘书，她的话就代表总裁的话，没有人敢反驳。

　　“是。”严砭颇为沮丧。抬眼看着田璐。此刻田璐再美丽，他却没有心情欣赏。贪污的那些钱，早就被他挥霍光了，这个时候被开除，一下断了生计。今后的日子，该怎么办？

　　李倩看着夏小花，眼里闪过一道鄙夷之色：“还有你，也不用来上班了。”她对夏小花早有耳闻。

　　不过之前因为尹依雪不得势，没有办法处理下面的这些员工。如今进行员工大整顿，刚好一并把她剔除。

　　夏小花像一只斗败的公鸡，轻轻应了一声。在李倩面前，她不敢有半点不雅的举措。李倩本来就比她漂亮，她没有卖弄骚姿的资本。

　　“田部长，至于一组的人事安排，你直接任命就可以了。”李倩客气的看着田璐，“如果没有什么事，我就先走了。”

　　田璐甜甜一笑，“好的，那我就不送你了。”那亲和的气质，的确很适合做销售。

　　试想一下，在这种美女面前，谁会忍心拒绝呢？

　　警车在公路上行驶，停在警局门口。周勋和两个青年警察好像回到了自己家，打开车门便下车了，似乎没有看到车内的张顺。

　　等他们走进警局大楼，张顺长长舒了口气，想单手倒立好几个小时了，身体忽然一软。

　　在行驶的路上，他在周勋三人的脑海里布置了三个小型幻象，消耗了他大量的精神力。如果三人有一人意志力强一点，张顺就没办法控制了。好在成功骗过了他们，让他们忘记有这么一件事。

　　打起精神，看到一辆出租车走过，他快速下车，窜上那辆出租车走了。

　　“怎么好像忘了什么事？”周勋走上楼梯，忽然疑惑道。

　　“好像是。”两个青年警察也皱起眉。

　　三人想了一下，硬是想不起什么事，也就没当回事了。没过多久，一辆大奔停在警局门口，一个斯文的青年夹着公文包走进来，找到咨询台：“你好，我是天成集团的律师曹和，请问你们是不是抓了一个叫张顺的人，我来保释。”

　　曹和，长海市比较有名气的律师，这些警察大多听过他的名头。可是查了半天，也没有查到一个叫张顺的人。他们又问了一遍，硬是没有一个叫张顺的，曹和只好给尹依雪拨打电话，告知详情。

　　尹依雪接到电话时，张顺都已经回到大厦了。

　　销售部换了新部长，赶走了骚小花，自然是一片欢腾。得知来了个美女部长，大家争先恐后的表现，哪怕赢得美女一顾，也能心情大悦。

　　而杨思敏也荣幸的晋升为一组组长，晚上免不了请大家吃顿饭。唯有张顺，因为美女见多了，并不在意什么美女部长。不过那二百万记在了他的头上，使得对美女部长的好感提升了不少。

　　晚上，销售部十几个人来到华庭大酒店，一方面欢迎新部长，一方面祝贺杨思敏高升，顺带着，也为张顺和江岳明接风。十几人中只有三四个男生，其他都是清一色美女，走到哪里都吸引着人的眼球。连酒店的服务生，都抢着来这边服务。

　　“来，大家敬田部长一杯。”一组公关李兰比较活跃，率先举起了酒杯。

　　玩销售的妹子，没有一个酒量差的，喝起酒来也是比较豪放。李兰说完，先干为敬，半杯干红一饮而尽。喝完之后，竟然面色不改。

　　但这点却不是吸引张顺目光的主要因素，她喝酒时挺着大大的胸脯，最为刺激眼球。那份量，少说也有E了吧，简直就一大奶牛。张顺身边的这些美女们，还没有一个能比的上她。

　　田璐也不矫情，喝了三分之一杯。待其他人都喝了，她才把那一杯干完。

　　“田部长，我敬您一杯，感谢您给我这个机会。”一圈之后，杨思敏又端起酒杯。不过她的酒量显然差一些，一杯下肚，脸蛋已经带着些醉红。

　　田璐甜甜一笑，举杯齐眉：“大家在外面，就姐妹相称好了，我比你们大几岁，不嫌弃的话就叫一声璐姐吧。”她主动和杨思敏碰了一下，眼里尽是赞赏，“你有今天的成绩，都是努力得来的，不用谢我。”

　　又几圈下来，大家都喝的比较尽性，只有张顺一个人放开胃海吃，仿佛其他的事情都和他没有关系。田璐应酬之际，不时的看他一眼，眼眸里越加好奇。

　　她不明白，为什么总裁会让自己故意刁难这个看起来很普通的男生。不过身边有这么多美女，他居然只顾着吃，确实和别人不一样。

　　吃了个七分饱，张顺找了张餐巾纸擦了擦嘴巴，江岳明忽然端着一杯酒走过来，带着挑衅的目光看着他：“张兄弟，你我同是新人，没想到你第一天就拿下了二百万的业绩，真是令人羡慕，来，我敬你一杯。”

　　大家喝了好几圈，张顺的一杯都还没动。江岳明断定，张顺不会喝酒，心想终于找到一个报复他的机会了。对于酒量，他非常的自信。


第088章 不许喷了

　　看着江岳明红晃晃的酒杯，张顺眉头一挑。

　　其他员工似乎也察觉到了这边的火药味，都听了来，等着张顺应战。他们都知道，张顺和江岳明都在追求杨思敏。不过杨思敏却和张顺走的比较近，关系更加亲密一些，江岳明因此嫉妒也很正常。

　　二组的人都很郁闷，张顺嘴角总是带着令人捉摸不透的坏笑容，衣着打扮也很普通。似乎从哪方面来看，都不如体面考究的江岳明。可杨思敏为什么偏偏喜欢张顺！

　　看到江岳明的挑战，她们顿时兴致勃勃。因为之前她们也观察到了，吃货张顺似乎不会喝酒。

　　而新任部长田璐，饶有兴致的看着张顺，轻轻摇晃着手中的红酒杯。

　　“哦，不用羡慕，不是每个人都有我这样的实力。”静了几秒，就在大家等待张顺回应的时候，他赶紧擦了擦嘴，蹦出这么一句话来。

　　哈！众人差点没一头栽倒，这丫也太自大了吧。二百万而已，很多人一个月都可以达到这种业绩。

　　江岳明有心想让张顺出丑，干笑了一下，也没有反驳：“张兄弟能力如此强，想必酒量也不差，不如我们干了这杯吧。”他端起酒杯，将张顺的杯子倒满。

　　两人都是满满一杯。

　　杨思敏和其他人想法一样，以为张顺不怎么会喝酒，正想要阻止，却被一旁的田璐拉着：“先看看再说。”杨思敏不好再说什么，只能在一旁干着急。

　　张顺瞄了一眼杯中满满的酒，很牛气的拍拍胸脯：“那是当然，知道以前别人怎么叫我吗，千杯不醉！别说这小小的一杯了，就是再多来几瓶，也不在话下。”

　　他的表现十分夸张，就像说书的一样手舞足蹈，当即就有几个美女掩嘴笑了起来。

　　然而没有人相信张顺的话，都以为他死要面子在吹牛皮。杨思敏没好气的白了他一眼，暗暗责备他死鸭子嘴硬。

　　田璐似乎看出来其中的意味，余光不时向杨思敏瞄两眼。莫非这小丫头，对张顺有意思？怎么这张顺真的很特别？田璐更加的好奇，想要看看张顺到底怎么个特别法，居然让总裁关注，又能俘获杨美女的芳心。

　　江岳明自然也认为张顺在吹牛，嘴角划过一抹阴冷，端着酒杯道：“张兄弟如此海量，我该多敬你几杯，这杯我先干为敬了。”

　　他酒量确实不错，“咕咕”三口，满满一杯便下肚去了。

　　这哥们喝完之后，愣愣的看着张顺，一脸的期待。可是过了半天，张顺也没有端起杯子的意思，江岳明只好催促：“张兄弟，我喝完了，该你了。”

　　张顺故作惊讶：“该我了！不是你先干为敬吗，敬过了就好啊，我很谢谢。”

　　“你——”江岳明面色一怒，就要发作。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，居然玩起了文字把戏。江岳明有种被耍了的感觉。他江家虽然不是名门望族，好歹也是有地位的家族，堂堂江家的公子，岂能被一个市井瘪三戏耍。

　　“别激动，这杯我和你一起喝。”张顺连忙端起酒杯，又给他倒满一杯。轻轻碰杯之后，生怕江岳明会和他一样耍赖，道：“来，我们一起喝，不许耍赖。”

　　江岳明气的牙痒痒，但在美女面前需要保持绅士风度，也懒得和张顺这种市井计较。勉强挤出一丝笑容：“好，我们一起。”他看着张顺开始喝了，才真的喝下去。

　　可是刚喝一口，又噗的喷了出来，惊疑的看着手中的酒杯。

　　张顺一杯酒已经下肚了，随手抹了抹嘴，奇道：“江兄，我虽然读书少，你也不能这样欺骗我啊。说好一起喝，你却吐了一大半，你这样骗我好么。”

　　众人也很好奇，江岳明为什么会吐出来。难道喝醉了？大家如实的想道。

　　可是江岳明却举着酒杯，异常惊疑：“这、这酒怎么是热的。”不光是热的，还有些烫。

　　红酒只能喝冰的或者常温的，热的红酒会异常苦，也很容易醉人。他很疑惑，明明是常闻的，为什么到嘴里就变热了。

　　“是吗？”张顺好奇的拿来他的酒杯，摸了摸道：“没有啊，冰凉冰凉的，哪里热了。江兄，你不是以为在座的都和我一样读书少吧，你要欺骗我们大家？你要是不能喝就算了，我又不会勉强你喝。”

　　张顺很大方的把酒杯交给他，兴趣缺缺的坐了下来。

　　被他这么一说，众美女对江岳明的好感直线下降，以为他不能喝了，故意找借口。

　　酒杯的温度又被张顺降到了正常，江岳明羞恼不已，争辩道：“谁说我不能喝。”他端起酒杯猛喝了一口。

　　然而在酒入口的那一瞬间，张顺立即控制火气，将酒的温度再次提升。一口热酒入喉，江岳明没忍住再次喷了出来。这次喷的更远，几个美女躲闪不及，身上沾了不少酒。

　　“啊——讨厌，你这人怎么这么恶心。”那美女惊呼大叫，连忙那纸巾擦拭。

　　在这个时候，张顺忽然变得异常大方：“哎呀，我都说不能喝就别喝了，你看看，这样勉强自己不好。”

　　江岳明恼火的看着自己的杯子，手上感觉明明是常温的，为什么入到嘴里就变热了呢。难道自己喝醉了？被张顺的话激怒了，也不管有没有醉，拎起两瓶酒放在面前，道：“谁说我不能和了，是个男人，我们就把它干了！”

　　“呃——”张顺愣了一下。

　　江岳明以为他害怕了，立即言语相激：“怎么，你害怕？你承认自己不是男人？”

　　看到他们越玩越大，杨思敏有些看不下去了，想要过去阻止，可依然被田璐拉住，“没事，不会出事。”

　　“真的要比？”张顺再次问道。

　　“比！”江岳明异常干脆。

　　张顺嘴角露出招牌式微笑：“那好，咱把话说在前头，这次不能再喷了，如果再喷出来……”

　　“如果再喷出来，我就不是男人。如果谁喷出来，谁把这些骨头吃了。”江岳明随手指着一堆骨头，根本没有考虑那就是张顺啃剩下的。

　　“好，一言为定。”张顺笑道，“开始吧。”他这次也不矫情，端起酒瓶就灌。

　　一瓶一斤的红酒，确实有些量。虽然张顺不会醉，但也不想全灌下去。喝了差不多三分之一，然后悄悄地用冰气把剩下的酒冻了起来。等江岳明喝酒的时候，再次用火气把酒的温度提高。

　　再次喝到加热的酒，江岳明以为自己真的醉了，也管不了那么多，闭着眼睛猛灌。

　　“咕——咕——咕！”热酒顺着他的喉咙，慢慢入肚。转眼就灌了大半瓶。

　　“哈——”张顺哈了口气，把酒瓶子倒过来，“我喝完……嗝——”了字还没说出来，就打了一个长长的嗝。其实他才喝了三分之一。

　　“呀，真恶心。”旁边一个美女闻到一股酒气，连忙伸手扇了扇。

　　张顺很无耻的道：“我这是及时排气，不然……”话还没说完，张顺拉着身边那美女猛然后跳，刚刚离开，江岳明哇的一下吐了出来，刚刚吃的东西，全部被带了出来。

　　“呃！”看到一桌子的呕吐物，周围的美女们跟着呕了起来，连忙转过去。


第089章 护花使者江岳明

　　美女们感觉自己呆不下去了，对江岳明又是嫌弃又是鄙视。之前树立的翩翩公子形象，轰然倒塌，就连杨思敏也对其更加厌恶。

　　明明不能喝还要打肿脸充胖子，好好一顿饭弄成这个样子，真是恶心。

　　她们哪里知道，江岳明有苦说不出啊。平时三四瓶没问题，今天不知道怎么的一瓶就醉了，居然还产生了幻觉。

　　“啧啧”张顺皱起了眉，摇头不止：“江兄啊江兄，看来你今天的晚饭有着落了，那些骨头还真不少哩。”那些被他啃过的骨头，参杂了江岳明的呕吐物，当真丰富多彩。

　　张顺的话刚说完，腰间忽然一凉，一只小手探了过来，用力拧了一把。

　　“嘶——”张顺倒吸一口冷气，这掐指功居然这么厉害。好奇之下，回头看去。

　　“张顺，你敢再恶心点吗。”被他拉开的一组美女郑乐乐气呼呼的瞪着他。

　　喷出来都已经够恶心了，你居然还让人再吃下去。她感觉自己的胃都在捣腾。

　　可是她刚说完，江岳明真的扑了上去，拿起一根鸡骨头津津有味的嚼了起来，一边嚼一边喊着好吃。

　　张顺施了一个小小的幻象，让鸡骨头在他眼里变成了一堆鸡翅。因为上面还残留着味道，加之喝醉了的江岳明，自然以为是美食。

　　两次使用幻象，张顺心中大乐：这一招还真好玩，不但可以整人，还能逃命，就是太好精神力了，不能用在对战当中。一级精神可以将精神力实质外放，二级精神可以制造幻象，他很期待，三级四级精神能够觉醒什么能力。

　　“呃！”看到江岳明恶心的没有节操，终于有美女忍不住干呕了起来，连忙跑开。

　　田璐强忍住翻腾的胃，柳眉轻轻一蹙，对三组组长黄裕道：“别让他吃了。”

　　见江岳明真的醉了，黄裕喊了几个男同事过去制止他。张顺嘴角一翘，忽然撤掉幻象。江岳明看到眼前恶心的呕吐物，立即停了下来，恶心的再次吐了出来。

　　来拉他的两个同事，吓得连忙躲开，生怕被粘到一点。吐了许久，江岳明连胆汁都快吐出来了，也没有一个人敢去服他。在场的除了张顺，都是一脸嫌弃和鄙视。

　　只有田璐暗暗皱眉的同时，余光注意着张顺的表情，又添了一分疑惑。

　　等江岳明吐完了，黄裕再次叫那两个男同事去扶他。弄成这样，饭是吃不下去了，谁还有胃口啊。不如把他送回去，各自散了，毕竟明天还有工作需要做。

　　“我没醉，不用你们扶。”江岳明一把推开那两人，摇摇晃晃站了起来，“张顺，今天撞邪了，少爷下次再和你喝。”

　　“好说，好说。”张顺淡淡一笑。

　　一行人走下楼，美女们都远远的躲着江岳明，生怕他扑向自己。田璐早就结了账。

　　走到门口，杨思敏回头时不小心撞到了一人，连忙道歉：“对不起对不起。”

　　那人正要发作，抬头一看居然是一美女，顿时眼睛都直了：“没事，没撞疼你吧，是我不长眼睛。”

　　他哪里是没长眼睛，他的眼睛恨不得长到杨思敏的身上。

　　“好多美女！”看到这一行美女，方能耐口水都快流出来了。搓了搓手，盯着杨思敏道：“真是对不起，要不我请你吃饭吧，就当给你赔罪。”

　　看到方能耐，张顺大好的心情立即刷减一半。他这种货色，居然也敢打自己老婆的注意。正愁没机会修理他呢，居然自己送上门来了。

　　目光瞄了一眼江岳明，顿时计上心头。

　　张顺悄悄走到江岳明身边，轻声道：“江兄，那个肥猪在调戏杨组长，这么好的机会，你应该去当护花使者，说不定杨组长一感动，就对你以心相许了。”

　　江岳明睁着迷离的眼睛，正好看到方能耐对杨思敏动手，顿时怒火中烧，一把推开前面的同事冲了过去，二话没说揪着方能耐的衣领就是一拳。

　　由于惯性太大，他和方能耐同时扑倒在地上。

　　江岳明怒道：“你是什么东西，也敢和少爷抢女人。”说着又是一记左勾拳，打在方能耐的下巴上。

　　他的突然出击打了方能耐一个措手不及，他的两个跟班和众美女都愣了。销售部一班人还好，知道江岳明醉了。但方能耐不知道，还以为是个疯子。

　　“你们他们还等什么，给我把这疯子拉开，做死里打。”方能耐气得不行。这两个饭桶居然看着自己被打，一点意识都没有。

　　那两人这时才反应过来，连忙把江岳明拉了起来，拳打脚踢一阵猛揍。那两人显然是练过的，下手极重。销售部这边几个男同事都文文弱弱，没有一个敢上去帮忙。

　　“啊——爽！”江岳明惨叫了起来，却似很享受一般。

　　田璐毕竟是部长，不能看着自己的员工被打，她走上前，对方能耐道：“请你们住手，否则我要报警了。”

　　方能耐吐掉一口血水，看到又是一个极品美女，立即猥琐的笑了起来：“你报警啊，看警察来了是帮你们还是帮我方家。我方能耐岂能被你们白打了，要是不给个说法，今天没完。”

　　方能耐？田璐目光一闪，重新看着方能耐：“你是方氏企业的公子？”

　　“没错，你这小妞倒是有点眼色。不如你们两个，陪我吃顿饭，这事就算了。”方能耐指了指田璐和杨思敏，眼中的淫光不加任何掩饰。

　　田璐脸色一肃，严厉地说道：“方公子，我们是天成集团的员工，今天这事只不过是个误会，请你不要再追究了。我们会赔偿你医疗费。”她对方能耐也有所耳闻，听到他如此过分的要求，也有些生气。

　　“哼，医疗费。”方能耐冷笑不止，“那好，你们拿一千万医疗费出来，这是就这么算了。”

　　这两个美女，今天吃定了。尹依雪啊尹依雪，没想到你那么美丽，手底下的人也个个这么漂亮，我更加期待把你和你的公司收过来了。

　　方能耐得意的看着田璐，目光直勾勾的盯着她高耸的胸脯。眼里的意味，便不言而喻了。

　　“你——”田璐面色一冷，非常生气。可是面对这样的公子哥刁难，她也没有办法，总不能把江岳明就这样丢给他吧。

　　躲在美女们身后的张顺，见江岳明也被揍得够惨了，不想杨思敏再受到委屈，于是挤了过去：“我说是谁这么大口气，张口就一千万，真是好大的能耐啊！”张顺戏谑的看着方能耐。

　　“是你！”看到张顺，方能耐也是一怔。不过嘴角，却闪现一抹冷冽。


第090章 送美女回家

　　方能耐就郁闷了，为什么每次碰到张顺，他身边必有一个美的不像话的女人。最开始是香满园，带着个青春活泼的女孩；没几天居然成了尹依雪的丈夫，让他的追求计划不得不耽搁了下来。

　　今天张顺更过分，居然带着一群美女。有两个尤其漂亮，身材和相貌，都是上上之选。

　　从一会面，他的眼睛就一直在田璐和杨思敏的胸前回荡。

　　俗话说，士可忍忍不过三，方能耐不想再忍了。正好趁这个机会，好好的教训一下张顺。妈蛋，天下的美女都被你抢走了，少爷我干嘛去。

　　“张顺，你也想为这个疯子出头？”方能耐阴恻恻的看着张顺，只要张顺点个头说是，立马让手下把他揍成猪头，让他在美女面前丢人。

　　他认为美女都喜欢强悍的男人，因为只有这样的男人，才能给女孩子安全感。

　　这个道理是没有错，可错的是在张顺面前，他不够强。

　　“别，不要误会。”张顺往前一站，将田璐和杨思敏不留痕迹的挡在身后。“我又不认识他，随便打，顺便替我也踹两脚。”

　　汗！众美晕倒。

　　本以为张顺去解决纷争，他却去火上浇油。这丫也太小肚鸡肠了吧。不过张顺事不关己的表情，却让几个美女掩嘴偷笑了起来。

　　“张顺。”杨思敏于心不忍，悄悄拉了一下张顺。

　　张顺冲她微微一笑，示意她尽管放心。

　　方能耐冷哼一声，对那两个跟班找了招手。那两人立即停止对江岳明的殴打，站在他身后。“上次在香满园，你不但占了我的包间，还暗中坑了我一把，这笔账该怎么算？”

　　“哪次？我怎么不记得？”张顺一脸好奇，好像真的不知道一样。

　　趁着说话的功夫，张顺慢慢布置一个小型幻象。庞大的精神力如一个灵巧的画笔，构建出一个全新的景象。

　　“哼。”方能耐是有身份的人，不能在公共场合和小人物一般见识，他也不在乎那点钱。但心里的怒火，却越积越盛：“一个只会靠女人吃饭的软蛋，过不了多久，我会让你和你的靠山身败名裂，一无所有。”目光绕过张顺，又狠狠地瞪了田璐和杨思敏一眼，才叫上跟班：“我们走。”

　　他向前走去，但两个跟班却没有跟上，而是呆在原地，张大嘴巴看着他。所有人的目光，都很诧异：这位牛气哄哄的大少，这是要干嘛？

　　“咚！”方能耐大仰八叉的迈着步子，一头撞在了大厅中央的大理石柱子上。顿时碰了一鼻子血，墩的一屁股坐在了地上。

　　“靠，这哪来的柱子？”方能耐捂着鼻血，满是怒火的看着眼前的柱子。刚才明明没有看到啊，怎么突然冒出这么大一根柱子在这里？

　　他的脑海中被张顺制作了幻象，将这根柱子隐藏了起来。他鼻孔朝天向前走着，当然看不到大柱子。

　　“少爷！”那两个根本愣了几秒，才回过神，连忙冲过去把他扶起来。只是他们心里也很郁闷，这少爷是怎么了，干嘛跟一根柱子过不去。偏偏还要用脑袋去撞，这能撞的过吗。

　　张顺身后的众美，愣了小片刻后，嘤嘤嘻嘻笑了起来，当真是胸资卓著臀浪无暇。

　　“我们走吧。”田璐让黄裕找人扶着江岳明，一起离开了酒店。方能耐在她眼里，不过是个有钱的小丑，尽会做一些哗众取宠的事。不过对于这种恶行累累的人，还是敬而远之的较好。

　　几个男同事除了一个送江岳明去医院，其他的充分发扬了绅士风度，主动担当护花使者护送众美。至于是回家还是回只住一夜的地方，就不得而知了。但只要是两厢情愿，谁又会多管闲事呢。那种事情，忽悠所需而已。

　　剩下张顺和田璐及杨思敏两位大美女，他却有些犯难了。他想送杨思敏回去，可是丢下田璐一个女孩子始终不好。但又不能只送田璐，而丢下杨思敏。

　　愣了片刻，两女似乎也感觉到了尴尬，心有灵犀一般同时开口：“那个……”

　　“你先说……”两女相望一眼，羞怯的扭过头。

　　她们都想着张顺送对方回去，只不过田璐是真心的，而杨思敏却是出于客气。

　　两女沉默。

　　“田部长，你住哪里？”张顺想了一下，先问清楚两人的住址比较好。

　　“不用啦，你送小敏回去吧，我自己回去就行了。”田璐也不矫情，像个大姐姐一般。

　　其实她的年龄也没有多大，只比张顺大一岁。只不过精练能干的气质，让她看起来很成熟。

　　“这么晚了，怎么放心你一个人回去。”张顺一向很大男子主义，既然和他在一起，就不能让美女受到半点危险，“我先送你，然后再送思敏。”张顺的语气不容拒绝，伸手拦了一辆的士。

　　田璐见他很认真，也不好再拒绝。三人坐上的士，田璐对司机道：“司机，先到华美庭园。”她和杨思敏坐在后面，张顺不好和她们挤，坐在了副驾驶的位置。

　　“呃……璐姐你也住在华美庭园？”杨思敏惊奇的看着田璐。两人居然住在一个小区。

　　“对呀，小敏也住在那里？”田璐奇道。

　　汗，还真巧。张顺翻了翻眼，这下不用争了，一并送回去得了。

　　两女互说了门牌号，约好改天谁去谁家串门，这些张顺都没有兴趣。又没有邀请他，记着也没用。

　　“张顺，你今天第一天上班，就完成了两百万的销售额，我很好奇你是怎么做到的？”她是从其他片区销售部调过来的，对这边的情况还不了解。张顺的事情，她还没来得及了解。

　　一个实习生，上班第一天就能完成别人一个季度甚至半年的业绩，这种能力即使她也不得不刮目相看。她干销售已经四年了，还是第一次遇到这种人才。

　　“呃……”张顺耸耸肩，说的很轻松：“碰到了好人，本来一百万的款项，他硬是要给两百万，也算我运气好吧。”

　　运气好？杨思敏撇撇嘴，她可是知道，之前去天佑地产要钱的人，被打成什么样的。张顺能要回来，恐怕还是他的本事。

　　田璐因为不了解情况，对张顺的运气也很无语。“这次做的不错，不过你不要骄傲哦，后面的工作有可能更难。”田璐翘了翘嘴角，露出一丝狡黠的弧度。


第091章 长期饭票

　　长海市第一人民医院，手术室门口，气氛有些压抑。门口的几个人，脸色都很差，尤其一个国字脸中年男子，眼神中充满了愤怒。

　　忽然，手术室的门推开，几个医生先走了出来。中年男子动容，快步走上前，客气的拦住医生：“医生，我儿子怎么样？”

　　另外几个人同时围了上来，一脸期盼的看着医生。

　　主治医生摘下口罩，惋惜的摇摇头：“性命虽然保住了，但是他的功能器官已经完全不能用了。为了保全他的性命，只能做切除手术。我们已经尽力了。”

　　他的话犹如晴天霹雳，几个家属紧张的神经忽然绷断，不甘的，愤怒的，担忧的表情，尽显出来。

　　“就、没有办法治好？”中年男子的声音带着写恳求，他多么希望，医生可以肯定的回答。他的儿子才十八岁啊，这么小，还没来得及享受性福生活，就断了性福根源，他不知道，儿子能不能接受这个残酷的现实。

　　“以现在国内的医术，暂时没有可能。”医生非常惋惜的离开，留下痛苦的一家人。

　　中年男子愤怒的握紧拳头，牙缝中挤出一道声音：“不管是谁，我都不会放过他。”

　　护士推着病床出来，被孙萌萌断子绝孙脚踢中的曾书远正躺在床上。不过此时，严格意义上来说，他已经不是一个男人了。只可惜，没有葵花宝典给他修炼。

　　刚刚做完手术，他依然昏迷着。看着他苍白痛苦的脸，曾桂山一家悲愤万分。他家可就这么一个儿子啊，还指望着传宗接代呢，却在半道被人废了。

　　“远儿你放心，爸爸一定会给你报仇。”曾桂山暗暗发誓。

　　看着曾书远被推进病房，他没有跟进去，而是掏出手机，连续拨打了好几个电话。

　　回去美美的睡了一觉，第二天正准备去上班，却接到了辅导员的电话。张顺很诧异，辅导员是怎么知道自己的电话的。

　　被辅导员叫到学校，劈头盖脸训斥了一顿，然后才问他为什么没有来上课。

　　张顺是真的不想呆在学校浪费时间了，只好坦白交代：“老师，我现在找到了一个不错的工作，比将来毕业找的工作还要好。所以我打算申请退学，请老师批准。”

　　听了他的话，辅导员愣了一下，气也消了大半：“张顺，说你两句你就不上了，你要清楚，现在这个社会没有文凭，什么都做不了。你现在是成年人了，不要因为一时冲动做傻事。”

　　对于张顺这种学生，他一方面同情，一方面也比较欣赏。在老师眼里，好学生永远都是好孩子。

　　张顺很认真：“老师，我想的很清楚，大学不适合我，所以我还是退学吧。”他需要的东西，大学都给不了。

　　“你是不是有什么困难，说出来看看老师能不能解决。就算老师不能解决，学校也可以帮你解决嘛。”辅导员有些慌了，早就不生气，对张顺关心了起来。

　　他了解张顺的情况，更不喜欢张顺自暴自弃，放弃大好的前程。

　　看到辅导员的样子，张顺哭笑不得。想了一下，认真的道：“老师，我没有困难，我现在生活已经好了很多，我想要过这种新的生活。大学，真的不适合我，带着学校也不能好好学习，与其浪费这些时间，不如做点别的有意义的事。”

　　看到张顺不像开玩笑，辅导员犹豫了许久，最终还是没办法下决定，只好想了一个折中的办法：“你有你的想法，老师支持你，但社会是什么样子，你还不完全明白。这样吧，你先休学一年，等你体会了社会的艰辛，在回来上学也不迟。”

　　纠缠了半天，张顺也没能退学，只好办了休学手续。从办公室出来，去望江山看于兵和宋刚训练。于兵进步很快，格斗的技巧已经粗略掌握了，现在只要把身体锻炼好，多经历实战，成长应该会很快。

　　只是宋刚迟迟没有进展，因为没有精神石给他修炼，没办法快速突破一级。好在他也知道，这种事情急不来，所以依然耐着性子，一遍一遍的修炼。

　　中午放学，张顺本来要带他们两去吃饭，但接到孙萌萌的电话，让他请客吃饭，只好让于兵两人自行解决。

　　出了校门，孙萌萌已经在他学校门口等了一会儿了。上身羽绒马甲，胖胖的十分可爱。下身紧身牛仔，秀出修长美腿。白色的齐膝靴，使她看起来俏皮活泼。

　　乍一看，还以为是童话里钻出来的人物。

　　“我说丫头，你把我当成长期饭票了啊。”张顺扯了扯她的一个小马尾。对这个可爱到没边的丫头，他还真没办法拒绝。

　　孙萌萌翘起嘴，不满的瞪了他一眼：“你说过的请我吃饭的，说过的话怎么能不算数，坏大叔。”后面三个字加重了语气，一个一个蹦出来。似乎张顺的行为，非常的可耻。

　　“汗——”张顺额头冒出三道黑线，像是上了贼船般，无奈的争辩：“我只说那次请你，没说一直请你啊。你又不是我女朋友，把我吃穷了怎么办？”

　　“大叔！”孙萌萌打了张顺一下，忿忿的叉着腰：“你怎么能有这种想法，人家还是小孩子好嘛，谁要做你女朋友啊。你这么小气，活该找不到女朋友。”

　　张顺一脸无奈，摊上这么一个极品萝莉，不知道是幸福还是倒霉。但张顺总觉得，他倒霉透顶了。

　　能看不能碰，受罪！

　　“谁说我没有女朋友，我这么风流倜傥风度翩翩，怎么会没有女朋友呢。”张顺自恋的撇撇嘴。

　　“少恶心人啦，快带我去吃饭。”孙萌萌没好气的白了他一眼，走到张顺身后推着他走。没几步，看到一家啃得鸡，立即嚷嚷起来：“大叔，我要吃冰激凌，你快去给我买。”

　　“这种天，吃什么冰激凌。”张顺不去。

　　“快去啦，大不了给你介绍个女朋友。”孙萌萌推着他走过去。

　　“真的？”

　　“色大叔，真的啦。”孙萌萌又撇撇嘴，心里另外想着：哼，给你介绍凤芙蓉，看你还花心。

　　凤芙蓉，网络热传的“美女”，当真是人见人爱。如果张顺知道这丫头打的是这主意，不知道会不会抬脚将她踢飞。

　　被孙萌萌推进啃得鸡，他只好去买。不过这种舶来品他一向不喜爱，也不知道什么好吃，随便点了一个草莓卷心冰激凌。

　　可是刚准备掏钱，门外忽然传来孙萌萌的呼救：“大叔，救我。”张顺立即跑了出去。


第092章 怒

　　孙萌萌将张顺推进啃得鸡店，自己却没有进去。她怕忍不住诱惑，中午饭就在里面解决了。望着门口贴的一张张美食图片，口水又忍不住留了出来。

　　目光闪烁着渴望的神色，小嘴巴咽口水的样子，当真可爱至极。然而就在此时，一辆七座黑色商务车飙然而至，一个急刹停在她跟前，车上窜下两个墨镜大汉，出手格外凌厉，一记掌刀干脆的落在孙萌萌的后脖颈处。

　　然而他显然嘀咕了孙萌萌的抗力，受了一记掌刀，孙萌萌没有立即昏迷，反而下意识的对张顺呼救。不过她此时已经没有一丝力气，只能任由那两人拖着进车子。

　　那些人训练有素，一点都不拖泥带水，从下车到上车加起来都没用五秒。

　　车子飞驰而走，等张顺追出来时，已经转过街角了。

　　“混蛋！”张顺怒骂一声，急忙追去。光天化日，在自己眼皮底下把人劫走，这是莫大的耻辱。

　　但两条腿怎么跑得过四个轮子，很快就被远远的甩在后面。这个时候找车已经来不及了，这个时候找车已经来不及了。不远处，一辆帅气的摩托车正在路口等红灯，车主带着钢盔摇晃着身子，远远的还能听到里面传来劲爆的音乐声。

　　情急之下，张顺急忙冲过去，声音和身体几乎同时到达：“对不起，借你的车用一下。”他一把将摩托车车主推下车，跨在上面。紧接着一个潇洒的转身，用力扭动油门，车尾冒出一道青烟，摩托车如一道风追了上去。

　　等车主从地上爬起来，张顺早就跑远了。

　　“卧槽！什么情况？我特么被人抢了！”车主摘下头盔，露出一头金黄色的头发，下巴处纹着一只蝎子，一看就不是什么好人。

　　“妈蛋，我的暴龙！”车主气愤的把头盔往地上一丢，掏出手机打了个电话：“喂，大哥，我特么在长海大街被人抢了……对，新买的那辆暴龙……哎，好，好。”

　　摩托车的性能确实不错，马力开足瞬间飙到了一百二，在城市道路中，一辆辆车被张顺甩在身后。只不过此时，他已经看不到那辆黑色商务车，只能凭着只觉沿着消失的方向追赶。

　　中午下班时间，路上车很多，张顺的摩托像一条灵活的蛇，穿梭在车丛之中。耳边的喇叭声刚刚响起，就已经远去了。

　　被张顺吓了一跳的车主们正想抱怨两句，可刚摇下窗，便已经找不到张顺的人影了，只好摇摇头，又把窗子摇上去。长海市的冬天虽然没有雪，但着实很冷。

　　冷风如刀，刮过脸庞，生生作痛，然而张顺犹然不知。孙萌萌在眼皮底下被人劫走，这是他的失职。先不说和孙胜没办法交代，就是自己这一关也过不去。

　　如果没有猜错，劫走孙萌萌的人应该是曾家。因为只有曾家，才和她有仇。想到那记断子绝孙脚，至今还一阵肉跳。看来和这小妞在一起，以后得当心啊。

　　追了一会儿，终于在一个路口发现了那辆商务车。只见它拐出主干道，进了一条小路。因为路上车少，它也开始提速。

　　张顺想掉头追去，但前面的路早已被车堵死，连过一辆摩托的空隙都没有。眼看那辆车又要走远，张顺来不及多想，将马力压到最大，车头一抬飞上前面那辆本田车顶。

　　还别说，本田的后身设计正好适合冲刺，张顺的摩托像冲上了冲板，飞过前面两辆车，稳稳地落在转角。没有停留，开大马力继续追赶。

　　“我靠，暴力摩托啊！”路边一哥们一脸崇拜的看着张顺，连忙掏出手机，把刚才的画面照了下来。等张顺走远了，那辆本田车主，竟然还不知道发生了什么事。

　　小路上车少，张顺再次把速度提升。冰冷的风差点没把鼻涕冻出来，但他已经顾不得那么多。耽误一秒钟，孙萌萌就可能多一分危险。想到那么可爱迷人的萝莉别人抓走，张顺怎么能忍心。

　　车内，孙萌萌已经晕过去了。司机显然发现了追赶自己的张顺，车速再次提升，企图甩掉张顺。可是张顺的摩托也极快，紧咬着不放。因为速度限制，才没能追上去。

　　一个大汉见甩不掉张顺，便打电话给曾桂山：“喂，老板，我们在回来的路上，被人跟踪了，没有办法甩掉。”

　　曾桂山不悦：“你们是怎么办事的，这点小事都办不好，一群饭桶。”

　　对面：“……”

　　停了几秒，曾桂山接着问道：“是什么人？”

　　那人从后窗看着张顺，描述道：“一个看起来很年轻的小伙子，骑着一辆摩托车，就他一个人。”

　　曾桂山冷然一笑，“把他引过来。”挂点电话，曾桂山冷笑不止：“既然你自己找死，我就成全你。”曾书远变成废人，已经让他心里开始扭曲了，凡是阻止他报仇的人，都该死。

　　从情报中得知，儿子的好事是被一个青年小伙破坏了的，想必就是这个人。

　　商务车得到指示，故意将张顺引到一栋别墅。车子停在门前，他们架着人便进了屋内。曾桂山已经等候多时了。

　　他们父子是一丘之貉，都十分好色。看到昏迷的孙萌萌，曾桂山顿时有种惊艳的感觉。他玩过不少女人，萝莉同样不少，但想这样卡哇伊的萝莉，还是第一次遇到。

　　既然儿子没办法享福，老子便替你享了吧。曾桂山忍不住摸了摸孙萌萌的脸蛋，一把抱起孙萌萌走上楼去：“那个跟屁虫，让他永远消失。”楼下，站着十几个黑衣大汉，森然林立。

　　他认为张顺再强也只是一个人，进来就等于死。这种小人物，他没有必要出面。怀中的小美人如此秀色可餐，当然要立即品尝。

　　张顺一个急刹停在别墅前，早就通过精神力，看到了里面的人。更看到曾桂山满目淫光抱着孙萌萌走上楼。

　　张顺怒了。

　　“嘭！”铁制的大门被一脚踹开，落脚的位置处，凹下去一个脚印。

　　这一脚把里面的人吓了一跳，但他们都是职业保镖，只是稍稍顿了一下，便冲了上来。

　　三个人最先近前，两只拳头直逼要害，一个爪子紧扣喉咙。这三人，显然都是练过的，速度和力量都不容小觑。

　　张顺不敢硬接其中任何一个，急忙后退闪开。因为他知道，自己接了其中一个人的招，另外两招肯定会加在身上。光论拳脚功夫，他一个人还真不是这些人的对手。

　　不过他的注意力一直都在楼上，关注孙萌萌的情况。曾桂山将她抱上楼之后，就迫不及待的解开她的衣裤。看着孙萌萌的衣服一件一件的脱下，张顺又急又怒。

　　“让开！”他怒吼一声，猛地一拳打在迎面而来的那只拳头上，他和那人同时后退两步。但在接触的时候，一道细小的电流快速的钻进了那人的身体，他的胳膊顿时失去了只觉。

　　这种细小的电流很好控制，几乎没有间隔时间。只是威力太小，对人不能造成实质性的伤害。

　　张顺后退的同时，另外一人起身飞脚，踢在他的胸口。张顺身体倒退，贴在墙上。

　　嘴角，流出一道血迹。

　　没时间了，再耽误下去，孙萌萌的衣服就要被脱光了。

　　张顺按住胸口，眼睛忽然爆发出一阵精芒。那双炯然有神的眼睛，仿佛空洞的漩涡，看到的人会感到头晕目眩。

　　“你们——都。去。死！”张顺字字冰冷，房间里的温度顿时降低了好几度。


第093章 你要对我负责

　　随着衣服一件件减少，露出一具绝美的肉体，曾桂山的手微微颤抖了起来。他呼吸减慢了许多，慢慢的解开孙萌萌上身最后的遮羞布。一对正在发育的白鸽，感觉到一凉，又挺立了几分。

　　曾桂山猛吞口水，忍住捏一把的冲动，准备将她最后的遮羞布也扯下。那片幽幽神秘之处，才是最诱人的地方。

　　可正当他伸手过去，只听楼下“砰！”的一声巨响，整个房间都颤动了起来。紧闭呼吸的曾桂山吓了一跳，顾不得床上静躺着的美人，冲出了出来。

　　天呐！曾桂山大吃一惊，这是被火箭弹袭击了吗！

　　只见房内被炸的不成样子，楼梯炸断，茶几沙发什么的都碎了。十几个手下躺在地上，身上被烧焦了一大片，也不知道是死了还是昏过去了。

　　残破之中，唯有一道身影挺立。滋滋电光从他身上闪现，他抬头望来，眼眸之中还带着两道闪电。

　　“啊！”曾桂山看清楚那个人是张顺，如见鬼一般吓得大叫了一声，连忙跑回房间，破窗逃走。

　　原来愤怒的张顺用精神力控制房间内的电源，聚集了一个加强版的雷爆，才有了眼前的结果。可是因为精神力突然抽空，他也出现了一阵乏力，哪里有力气追赶曾桂山。

　　没一会儿，就听到汽车发动的声音，想来是曾桂山吓得逃跑了。因为楼梯被炸断了，张顺休息了几秒钟，助跑几米冲上二楼，来到孙萌萌的房间。

　　此时的孙萌萌只穿着一条三角小内内，居然还是低腰的调皮小丸子。她的肌肤如纯白色的玉，细腻光泽，仿佛新鲜出水的莲藕，鲜嫩无双。

　　胸前两点红樱，在空气中傲然挺立，随着呼吸的节奏慢慢起伏。

　　看到这样一具绝美的身体，张顺下身不由自主的起了反应。目光落在上面，便再也不想挪开。

　　“大叔，你干嘛盯着我看？”孙萌萌的声音有几分虚弱，但依然带着好奇和疑惑。

　　巨大的震动也震醒了她，但因为没有一丝力气，只能一动不动的躺在那里。她睁开眼，便看到张顺下身支起的小帐篷，不由羞红了脸。心里还暗暗嗔怪了一句：色大叔。

　　然而冷风从外面吹进来，她感觉身体凉飕飕的。目光稍稍下移，顿时愣住了：自己竟然一丝不挂的躺在这里，而张顺的目光，正直勾勾的盯着自己的身体看。

　　孙萌萌顿时觉得无限委屈，惊慌的大叫了起来：“啊！色大叔，你这个变态，你怎么可以这样，你不能欺负我。”说着说着，她急的哭了起来。

　　奈何身体没有一点力气，动弹不得。

　　张顺回过神，尴尬的移开目光：“那个……丫头，不是你想的那样，我是来救你的。”张顺有些心虚，连忙解释。

　　但毕竟把她的身子看光了，对女孩子来说终究是一种耻辱。

　　“还不转过去。”孙萌萌怒道。

　　张顺转过身，接着解释：“你被坏人抓到了这里，我一路追过来救你的，但是没想到还是晚了一步。这些你都不记得了吗？”

　　经他提醒，孙萌萌也想了起来，自己确实被人抓走了。最后的时刻，还是喊着张顺的名字求救。她是个聪明的女孩，想了一下便明白了，“是曾家的人吗？”

　　“是的。”张顺点点头，“只可惜让欺负你的人逃走了。”

　　“哦。”孙萌萌安静了下来，淡淡应了一声，语气忽然轻了许多，“你也欺负我了。”

　　张顺大汗，这小丫头要不要抓着这一点不放啊，要是传出去自己猥亵未成年小丫头，岂不名誉扫地。

　　他正要解释，却听孙萌萌嗔道：“你还不过来帮我穿衣服，要冻死我呀。”房间的用电系统被张顺破坏了，而窗户也被曾桂山撞碎了，此时冷风飕飕吹了进来。孙萌萌一丝不挂，自然感觉到冷。

　　“啊？”张顺没反应过来。

　　“啊什么呀，我没有力气，快点啦，一个大男人婆婆妈妈的。”孙萌萌不满的哼道。“都被你看光了，这个时候倒矫情了。”她鄙夷的瞪了张顺一眼。

　　张顺再汗，暗道这小丫头果然不能按常理理解。他也不矫情，反正是她让自己看的，不看白不看。

　　只不过文胸这东西，没点经验的人还真戴不上，张顺湿了好几次，都没有扣好。反而不小心碰到了她的肌肤，滑滑的，感觉很棒。

　　“色大叔，真笨，你是故意的吧。”孙萌萌再次忍不住鄙视他。

　　张顺收起心思，干脆将她抱了起来，这样要容易一些。两团柔软压在胸口，那感觉别提多刺激。孙萌萌虽然害羞，但也没有说什么，反正没有力气，任由他折腾去吧。

　　完成了最难的一项任务，接下来就好办多了，穿衣服穿裤子谁不会啊。不过期间难免会接触到孙萌萌的身体，张顺的帐篷越支越高，那感觉别提有多难受。

　　倒是孙萌萌轻轻抿着嘴巴，没有再说什么。似乎她也知道，总是鄙视一个男人，会让他很没面子。

　　穿裤子要比衣服难一些，因为提裤子是一个尴尬的动作，难免会碰到大腿。每次碰到，张顺能明显感觉到，孙萌萌的身体都要轻轻颤一下。

　　但她紧抿着嘴巴，脸蛋儿红红的，似乎忍着这种羞耻的感觉。

　　帮她穿上袜子，张顺才松了口气。那具绝美的身体再次掩盖，他的帐篷也渐渐小了。

　　“好了，我背你回去吧。”张顺动作很细微，帮她把棉裤扎进袜子里。

　　转过头，孙萌萌忽然坐起来扑在他身上。樱红的小嘴，霸道的了上来。张顺的嘴巴，被她的小嘴堵住。

　　张顺呼吸一滞：被强吻了？

　　他不知道，在帮孙萌萌穿第一条裤子的时候，孙萌萌就已经恢复了一些力气。但孙萌萌并没有说，因为她看到张顺身上的脚印和嘴角还没干的血迹，感动的一塌糊涂。

　　张顺就像一个王子，闯进了她的世界，一次一次的救她于危难。孙萌萌是一个非常感性的人，面对这种感动，她没办法压抑住内心的喜爱。

　　将张顺压在下面，长长吻了一吻，孙萌萌抱着他的脸，轻轻擦去嘴角的血：“大叔，谢谢你。”然而她的话刚说完，脸蛋刷的变红。

　　她感觉，自己坐的位置是不是有些不对，正好坐在了那个坏东西上面。而那个坏东西似乎不满，硬铮铮的挺了起来，顶在那最羞人的地方。

　　孙萌萌脸上闪过一丝不自然，羞怯的抿了抿嘴，身子却没有挪开。

　　强忍住体内那股邪念，张顺心里那苦啊。看到孙萌萌纯真无邪的外表，只好一忍再忍，苦着脸道：“不客气，你先下来好吗？”

　　“噗——”孙萌萌忽然笑了起来。在她眼里，张顺傻傻的样子，还真可爱。但又立即板起了脸：“大叔，你看也看了，摸也摸了，你要对我负责。”


第094章 孙萌萌的心思

　　“啥！”张顺瞪大眼睛，看着孙萌萌撒娇似的语气，忽然感觉幸福来的太突然了。

　　但孙胜托他照顾孙萌萌，自己却把她收了，这是不是不太好。况且她还只是一个小丫头，在感情方面容易冲动，比较容易感动。想到这些，张顺便没了那些心思。

　　孙萌萌目光变得格外柔情，痴恋的看着他，慢慢的伏了下来，贴在张顺的胸口，“大叔，你都一大把年纪了，还没有女朋友，很丢人的，让我做你女朋友吧。”

　　“呃——”张顺不忍推开这个极品萝莉，她身上散发出来的淡淡处子清香，让他心动不已。可是，他更加不愿意欺骗这个天真的小丫头。

　　想了想，轻轻拂了一下她的秀发，认真的道：“丫头，我是没有女朋友，不过……我已经结婚了。”

　　“啊、啊！”孙萌萌吃惊的坐了起来，身子一沉，将张顺挺立的小兄弟又压下去几分。这一下，差点没给坐断了。

　　但孙萌萌注意力却不在那边，瞪着一对大眸子可怜楚楚的望着张顺：“你、你别以为我是小孩子，就以为好骗。你是学生，怎么能结婚嘛。”

　　张顺忍住下体的痛，异常认真的看着她，“没骗你，我真的已经结婚了。”看着孙萌萌失望的眼神，张顺心生怜惜。可是感情的事情，他不想欺骗别人。

　　孙萌萌异常失望，撅起嘴嗔道：“坏蛋，你就不能骗骗我吗。”她拼命的拍打张顺的胸口，发泄心中的不满。

　　第一次主动对一个男生表白，居然还被拒绝了。孙萌萌感觉自己是个傻子。

　　但她是一个执着的傻子，“你就忍心拒绝我吗？”

　　张顺捉住她的小手，轻轻吻了吻，柔声道：“我不会骗你，因为我也喜欢你。所以，我不会拒绝你。”

　　一个女孩子肯为你伤心，肯为你吐露真情，作为一个男人，你还有什么好扭捏的？选择权在女孩子手里，但是你首先要把选择交给她们。

　　喜欢就是喜欢，张顺也不想压抑自己的感情。去他的世俗，去他的流言蜚语。喜欢，就要说出来。

　　至于孙萌萌会怎么选择，那就是她的事情了。

　　他的手，很温暖，很安心。

　　孙萌萌感觉和他在一起，自己非常开心，同样也非常的安心。不管面对什么危险，只要看到张顺，她就再也不怕了。

　　这种安全感，比父亲给与的还要强烈。

　　可是，他是一个有妻子的男人。自己，该怎么办呢？做一个卑鄙可耻的小三？

　　她感觉自己下体被硬物顶着，有些燥热难受，一股羞耻感涌上来。犹豫不决的孙萌萌心中恼怒，挺翘的屁股用力坐了一下。

　　“喔——”下体吃痛，张顺嘴巴张成了O型，“丫头，你要谋杀亲夫啊。”虽然有些痛，但却异常的刺激。只是他表现的很夸张，把孙萌萌吓了一跳。

　　她又不是好学生，加上早熟，茶余饭后没少关注男女之间的那些事。偶尔一个人时，会偷偷地在被窝里看一些小黄文。她忽然想到，男人的那个地方很脆弱，自己是不是有些过分了。

　　看着张顺痛苦的表情，她非常抱歉，连忙从张顺身上下来，也不怕羞耻，关切的看着张顺支起的帐篷：“大、大叔，你那里没事吧？”

　　“都没有感觉你，你说有没有事。”张顺佯怒，心里却在偷着乐。这种小丫头，还真是好骗。身体的快感，很快把那点邪恶罪念摧毁了。

　　“啊，对、对不起嘛。”孙萌萌咬了咬嘴唇，有些委屈。贝齿轻启，咬嘴唇的动作却异常的诱人，看的张顺怒火更旺。

　　“对不起就行了啊，要是坏了，我老婆会找你拼命的。”张顺嘴角挂着笑意，却怒气冲冲喊道。

　　那个冷冰冰的老婆要是知道张顺那里坏掉了，指不定偷着乐，才不会责怪这个小丫头。

　　孙萌萌是真的有些着急了，轻轻咬着嘴唇，做了个很艰难的决定。把手伸了过去，寻找裤裆处的拉链。她想要做什么，就不言而喻了。小手微微颤抖，碰到了张顺的命根，别样的刺激顿时令他全身一颤。

　　然而张顺正全神贯注盯着孙萌萌手上动作时，却没注意到那双Q萌的大眼睛正看着他。孙萌萌顿时一怒，拍了一下张顺的命根，怒道：“就知道欺骗我，坏死了。”她瞪了张顺一眼，扭过头走下床，找到自己的鞋子穿上。

　　事情败露，张顺的火起没地方发泄，对孙萌萌恨得牙痒痒。望着圆滚滚的翘臀，恨不得把她捉过来推倒。

　　但想了想还是忍住了，这种事情，强迫起来也没有意思。

　　“走啦，大色狼。”穿好鞋子，孙萌萌眨了眨眼睛，一脸得意的看着张顺。余光不时朝张顺的下身瞟一眼，看到高高支起的帐篷，掩嘴笑了起来。

　　面对这样一个极品，张顺又爱又恨，还不能把她怎么样。

　　走出房间，孙萌萌看到别墅里一片狼藉，惊讶的瞪大眼睛：“大坏蛋，你带着手雷来的啊，居然把这里炸成这样？”一直以来，她对张顺的身份都十分的好奇。

　　小孩子总是想象力丰富，发现张顺不是警察也不是杀手，她便怀疑张顺来自国家神秘部门，是国家的特工。所以搞出这些动静，她也没有大惊小怪。反而有些兴奋。

　　“走吧，警察马上就来了。”张顺拉着她走回房间，从窗户跳了出去。二楼并不高，孙萌萌的身手毫无压力。

　　发生这么大动静，肯定会有人报警。为了避免一些不必要的麻烦，张顺不敢走前门。他如今的精神力制作一些小的幻象可以，但想要掩盖这里发生的事，几乎不肯能。

　　况且刚刚放了大招，精神力受损，他已经没有精神力再布置幻象了。所以逃跑才是最好的办法。

　　张顺拉着孙萌萌，用念力打开一辆车的车门，控制着电流发动车子，开着车扬长而去。

　　警察赶到现场，发现整座别墅都被炸的不成样子了，大厅里躺着十几具尸体，均有烧伤过的痕迹。经过法医鉴定，他们都是被强大的电击电死的。

　　房间内也没有找到火药硫磺等炸药的成分，警察一直找不出爆炸的原因，更相比明白这么多人怎么会被电死？


第095章 倒霉的左不凡

　　曾桂山惊魂失魄的逃到大哥曾桂海的家，跌跌撞撞的跑进去。曾桂海一家人正在吃饭，看到他失魂落魄的样子，颇为奇怪。

　　“桂山，你这是怎么了？”曾桂海放下碗筷。对这个弟弟一向都很好，还让他做了曾氏国际的第二大股东。昨天得知侄子被人打废，立即派了十几个手下给他。

　　“哥，你要救我，那个人太可怕了。”曾桂山语无伦次，扑了过去抓着曾桂海的胳膊，差点就要哭出来了。

　　曾书密和他妈妈也很好奇，不知道发生了什么事。

　　“怎么回事，慢慢说。”曾桂海板起了脸，有些不悦：“我不是派了一些手下给你了吗？”

　　那些手下，可都是他话高价训练出来的精英，一共才三十几人。为了帮侄子报仇，他一下子派出了三分之一。

　　“死了，都死了。”曾桂山没法淡定，想到那个恐怖的画面，他忍不住浑身颤抖。尤其张顺那双带电的眼睛，仿佛恶魔一般，随时都能吞噬他。

　　“你说什么！”曾桂海吃了一惊，“到底发生了什么事，你把话说清楚。”昨天才派他们去的，十几个精英，都死了？

　　被曾桂海吼了一声，曾桂山方才冷静一些，把事情从头到尾，说了出来：“我查到是学校的一个新生，对远儿下的狠手，就派了两个人过去把抓她。但有一个和她一起的年轻人一路追到我家，是他，杀了所有人，把我的房子炸了，差点连我都没有能够跑掉。”

　　想到张顺恶魔般的目光，他又忍不住打了个寒颤。

　　“一个年轻人？”曾桂海不敢相信。要不是曾桂山真的受了不轻的惊吓，他会以为曾桂山在逗他玩。

　　一个年轻人，怎么可能杀得掉自己花高价培养出来的精英保镖。那些保镖，随便拿出一个人都能放倒七八个成年壮汉。十几个在一起，谁有那么大能耐将他们都杀了，还没有一个人跑的掉？

　　等等！

　　曾桂海目光一凝，盯着曾桂山：“你说他炸掉你的房子？那些手下，也是被炸死的吗？他是用什么东西炸的？”在长海市这种繁华的都市，居然还会有炸弹！这年轻人到底什么来头，没事身上都带着炸弹的？

　　“应、应该是被炸死的，我也不知道他用的什么东西，我当时躲在房间里。”曾桂山没好意思说当时干的事，“那人好像有超能力，身上带着电，那些人好像都是被电死的。”

　　因为当时被吓的不清，他根本没有看清那些保镖是怎么死的。不过空气中烤焦的味道，确实很刺鼻。

　　但他的话，曾桂海显然不相信。这个世界怎么会有超能力：“你被吓傻了吗，哪会有这种事。”

　　“哥，你要相信我，我看的非常清楚，他身上带着闪电，眼睛里都是电。他就像一个魔鬼，太可怕了。”曾桂山怕别人不相信，连忙将张顺当时的样子描述了一遍。

　　曾桂海听的云里雾里，还是有些不信。但他不想再听曾桂山说话，叫自己的儿子曾书密带着最得力的保镖苍鹰，一起去调查这件事。因为这事是曾桂山违法在先，加上孙萌萌的老爸就是警察，他不但没有报警，反而让花钱将此事压了下来。

　　一切，等调查清楚了再作打算。

　　张顺带着孙萌萌吃了饭，把她送回学校才回家休息。加强版的雷爆太费精神力，一次性只能释放一次，便会出现很长时间的虚弱。到下午上班时间，都还没有完全缓过来。

　　但下午没有请假，只好准时来到公司。

　　方能耐多次在张顺面前吃瘪，心里憋了一肚子火，思来想去，决定找人教训张顺。他不想用自己的手下，托人找到沙子湾的混混头子左不凡，开出二十万的价格，让他教训张顺。

　　因为房地产开发投资了打量的资金，左不凡现在应该是长海市最穷的老大之一。前两天又被张顺敲诈了一笔，手下的亲信都受了伤，花了一大笔医疗费，他现在穷的叮当响。

　　亲信都受了伤，他急需用钱笼络人心，不然万一这个时候，哪个老大杀过来，连抵挡的力量都没有。所以想也没想，就接下了这个活。教训一个普通的大学生，对他来说毫无压力。这二十万，轻轻松松就能挣到手。

　　下午到了下班的时间，方能耐的手下告诉他，张顺现在在一家饭馆里。那手下还偷偷拍了一张照片，发给左不凡。不过照的是张顺的背面，倒是正面照进来的杨思敏，深深的吸引了左不凡的眼球。

　　看到那张天使般的面孔，左不凡淫心暴涨，越发觉得这个任务太值了，简直一举三得。不但可以打人，转移内部矛盾，给手下练手，还能得到一大笔钱。最主要的是，还有这么一个貌若惊人的美人。

　　今晚必定是良宵美景，神仙佳人。

　　左不凡带着六七个小弟，跨着一辆面包冲到饭店门口。他们一人拿一根钢管，冲进饭店便嚷嚷起来：“凡哥办事，闲杂人等赶快离开。”

　　食客们看到这样一伙混子，吓得连忙跑了出去。不过倒是便宜了那些快吃完了的人，省了一顿饭钱。饭馆老板显然认识左不凡，战战兢兢的走了过来：“凡哥，您来吃饭啊，我给您找一间包房。”

　　“谁他吗有心思吃饭，滚开。”一个小弟异常嚣张，一把推开饭店老板。把钢管往肩膀上一搭，拽着八叉步朝张顺的座位走去。左不凡欣慰的点点头，暗道这小弟会事，可以栽培。

　　杨思敏并不认识左不凡，但看到这群凶神恶煞，心里有些打鼓。悄声提醒张顺：“张顺，我们也走吧。”她感觉那些人的目光都落在自己身上，不怀好意。

　　张顺轻轻一笑，递给她一个放心的眼神：“没关系，别理他们。”在左不凡进门的时候，他就已经发现了。心道这左不凡还真有胆子，带着个几个人就来报复自己？

　　他一眼就发现左不凡的目标是自己，因为左不凡进门的时候，目光一直落在这边。张顺以为，他是来找自己报仇的。

　　“小子，我老大有事找你，快滚过去。”那小弟走到跟前，一把抓住张顺的肩头。目光狠狠地扫过杨思敏的胸口，眼睛冒出绿光。

　　张顺肩旁轻轻一抖，用念力将他弹开，并顺势退了一把。那人显然没有准备，退了几步后一屁股坐在地上。

　　他正要破口大骂，张顺站了起来，转身看着左不凡：“这不是左老大吗，听说你有事找我？”

　　此时此刻，左不凡的脸色要多精彩有多精彩。刚才还满脸得意，立即惊恐万分。他恨不得把地上那个手下的那只手剁了。看到张顺似笑非笑的眼神，他也顾不得自己的面子，扑通跪了下来。


第096章 夜访左宅

　　“老、老大，你没事吧？”坐在地上的小弟连忙爬起来，一脸不可思议的看着左不凡。他很纳闷，老大这是在害怕什么？

　　其他的小弟和饭店老板，都看傻了眼。那个嚣张不可一世的黑道老大，居然对这个青年小伙下跪。这是怎么样的恐惧，才会让一个杀人不眨眼的黑道老大如此害怕？

　　杨思敏听到张顺喊他的名字，立即明白了。原来这就是天佑地产的董事长左不凡，以前混黑道的那个家伙。

　　下跪是出于下意识的动作，左不凡跪下之后才发现不妥，但又不敢直接站起来。只好哭丧着脸看这张顺，“大爷，我只是偶然路过这里，没想到你在这里吃饭，真是抱歉，我这就走。”

　　他趁机站起来，对手下使了个眼色，准备离开。

　　手下对这个老大可谓失望至极，居然害怕这样一个白白净净，看起来文弱的青年。他们同时下定决定，答应陈虎今晚的策反。

　　“等等。”他们走了两步，忽然被张顺叫住。

　　左不凡吓得一颤，小心翼翼的转过身：“大爷，你还有什么吩咐？”

　　张顺微微一笑，知道左不凡并非是来找自己报仇，至于他的目的是谁，已经不重要了。不过既然来了，哪能轻轻松松的就离开。

　　“既然路过，说明我们有缘分，正好我出门忘带钱了，这顿饭你请客吧。”张顺目光微挑，并没有把话点明。不过他相信，左不凡会明白他的意思。

　　听到他的话，左不凡的第一反应就是威胁老板，让他免了这顿单。可立即又发现张顺的眼神没有这么简单，立即明白了张顺的意思，心头肉狠狠一跳。

　　敲诈，赤裸裸的敲诈。

　　左不凡都快哭了，自己怎么这么倒霉，好久没接这样的活了，居然碰到这样一位煞神。难道张顺就是自己的命中克星？

　　可是不给怎么办，难道挺起脖子和张顺耍横？他现在还记得，自己二十几个手下凄惨的模样。这里的损失，只能从方能耐那里要回来了。

　　“大爷，我这就给您转二十万。”左不凡掏出手机，直接用手机转账。他打定主意，事后要方能耐付五十万的费用，这样一来，自己还是赚的。

　　“您这么有心，请我吃一顿饭就这么点钱？”张顺语气一沉，装作很不高兴的样子。

　　这左不凡，也太抠门了吧。

　　“五十万，五十万您看够吗？”左不凡的心在滴血，他最后的私房钱啊，都要交给这个煞神了。

　　他能管方能耐要的到的极限，就是五十万。毕竟方能耐是有“能耐”的人，他也不能太过分了。否则方家发起飙来，以他现在的力量将会很被动。

　　等左不凡转了账，张顺收到了短信提醒，才带着杨思敏离开。走到门口忽然想起来：“对了，还有这顿饭钱，你一并结了吧。”说完，在众人惊呆的目光中，走出了饭店。

　　本来是打劫的，结果成了被打劫。左不凡的手下没说什么，但心中更加的鄙视自己这老大。这么胆小，怎么配做他们的老大。

　　待张顺走远了，左不凡颓丧的坐了下来，看着唯唯诺诺站在一旁的饭店老板：“他们刚才那顿饭，吃了多少钱？”

　　饭店老板吓了一跳，连忙摆手：“不不不，不要钱，不要钱。”开玩笑，他一个市井小民，哪敢要左不凡的钱。

　　在张顺面前，左不凡是孙子。可在他们面前，左不凡是大爷。

　　左不凡有些烦躁，丢出两百块钱：“让你拿着你就拿着，不用找了。”他不想再呆在这里，带着小弟们离开了。他必须找方能耐把剩下的钱要回来，就当这趟任务白来了。

　　饭店老板哭：这两百也不够啊。

　　送杨思敏回到家，她没有多问，张顺也不提这事。他喜欢这种不问自己秘密的女孩。但或许，是因为两人的关系还不够亲密，杨思敏才没有多问。

　　晚上张顺来到星光酒吧，于兵和宋刚两人已经早到。星光酒吧今晚暂停营业，陈虎的四五十个兄弟，都聚集在这里，磨刀霍霍准备大干一场。

　　“顺哥。”看到张顺，小弟们纷纷和他打招呼。“顺哥，虎哥他们在楼上。”强子对张顺还有些不服，但碍于陈虎的关系，他不敢表现出来。

　　张顺走上楼，打过招呼，问道：“老虎，计划安排好了吗？”他不会管怎么打仗，如果这样陈虎都没办法拿下沙子湾，只能说自己看错人了。

　　陈虎信心十足的点头：“顺哥，一切准备就绪。左不凡这两天好像受到了什么打击，亲信都受重伤进了医院，其他的……”陈虎的情报工作做得很好，正要和张顺说自己的计划，却被张顺打断。

　　“你放手去做就行了。”张顺看了看于兵，道：“小兵，你跟老虎一起，不过没有必要你不要出手。”

　　“是。”于兵应道。

　　他对张顺深深折服，张顺的吩咐他都会无条件服从。哪怕这件事已经违背了他当初的意愿。可是只要能让家人过上好日子，这又算得了什么呢。反正那些被杀的，都是社会上的人渣。

　　安排好之后，约定晚上十二点动手。张顺带着宋刚，来到左不凡的住处。

　　午夜，两个看门的小弟拖着疲倦的身子，叼着一根烟出门巡视了一圈，往回走时，一个抱怨道：“草，他自己在房间里享福，让咱哥俩在外面受冻。”

　　“小声点，别被他听到了。”另一个做了个噤声手势，悄悄地说道。

　　两人刚准备回去，后颈一沉被打昏了过去。张顺用念力打开房门，带着宋刚走进房间。

　　别墅里还有两个保镖，都悄无声息的被张顺打昏，“他就在楼上第二间，怎么做你自己看，不过左不凡今晚只有一个结果，那就是死。”张顺坐在沙发上，没有上楼的意思。

　　其实不用他提醒，有耳朵的人都能找到。楼上第二间传来“啊～～啊——”女人的呻吟，想来房里激战正酣。

　　宋刚眼里闪过一道恨意，紧握着拳头冲上去。好不容易有机会报仇，他自然不会放过。

　　“啪！”木质的房门被他一脚踢碎。

　　这几天他虽然没有突破一级，但力量提高了不少。这种木质的门在他面前，脆弱不堪。

　　“啊！”房间里的人被突如其来的变故吓了一跳，两具赤裸的身体分开，女人迅速扯着床单将身体遮掩起来。真不知道她在掩饰什么，那具被人看过千百遍的身体？

　　左不凡反应也不慢，立即从床头摸出一把手枪，转身指着宋刚：“是你？”他很惊讶，这个软弱的小子，怎么会找到这里！


第097章 南城天变

　　“陈虎，你现在可以动手了。”张顺挂断电话，将充话费送的手机揣进兜里，注意力重新回到楼上。

　　拿着枪在手里，左不凡多了几分勇气。他认识宋刚，并且印象非常深刻。他很好奇宋刚是吃什么长大的，力气大的惊人，当初五个大汉，都没办法拉住他。要不是手里有枪，早就被宋刚揍成猪头。

　　“小子，你的伤好了吗，想再吃大爷一颗子弹？”左不凡拉上膛，一脸不屑的看着宋刚。

　　他此时很气愤，白天被张顺敲诈了一笔，到现在都还没拿到方能耐的钱不说，就连找个小妞发泄，都要被人打扰。他此时有杀人的冲动。

　　宋刚没有经过特殊训练，对枪还是很忌惮，毕竟他现在还没有达到刀枪不入的境界。可已经骑虎难下，这个时候断然不能认孬。害怕只会让左不凡加倍的嘲笑，胆怯有可能似得更快。

　　他紧紧握着拳头，余光瞟到前方三步处有一把椅子，顿时想到了对策。

　　“左不凡，你作恶多端我不管，但你不该惹到我。”宋刚如一只愤怒的狮子，全身散发出迫人的气势。肌肉紧绷，做好随时爆发的准备。

　　这一次，面对黑洞洞的手枪，他不再选择逃跑。

　　这一次，是他人生当中最重要的一次转折。

　　“哈哈——”左不凡张狂的大笑，“就凭你，力气大又怎么样，你挡得住子弹吗？既然你今天来了，就要为你的愚蠢付出代价，我会杀了你，再杀了那两个老不死的。”

　　他是个狠人，杀人对他来说和杀一只蚂蚁一样，宋刚这种社会低层的人，在他眼里连只蚂蚁都不如。

　　他手一抬，扣动了扳机。

　　与此同时，早就做好准备的宋刚也动了。“嘭！”随着枪声响起，他身子如箭大跨出去，三步的距离只要两步便到。子弹打在他的肩胛上，却没有影响他的速度。

　　他猛的踢了一脚，凳子飞出打在左不凡的手上。宋刚这一脚用尽了力气，差点将左不凡的手打断。左不凡整个人倒飞出去，砸在床头。

　　“啊！”缩在被窝里的女人尖叫了起来，吓得瑟瑟发抖，用被子把自己捂了起来。

　　宋刚顾不得上身上的伤，猛地一跃跳上床，一脚踩住左不凡，“你不是很嚣张吗，不照样被我踩在脚下。左不凡！今天就是你的死期。”宋刚咬牙大喊一声，将压抑了二十年的血性从脚上释放出来。

　　一脚，将左不凡的胸膛踩碎胸骨尽断。左不凡连哼一声的机会都没有，嘴里如突泉冒了一阵血，便咽气了。

　　可笑他嚣张一世，落到如此下场。

　　与此同时，长海市南城区正在发生一场惊天动变。大学城片区的老大陈虎，带着小弟倾巢而出，杀入沙子湾。左不凡的很多场子顷刻之间，便被扫荡了一遍。

　　突如其来的袭击把左不凡的人马彻底打蒙了，几个看场子老大还没搞清楚情况，便人头落地。甚至有几个人到死，都不知道是谁杀得他们。

　　“操，怎么回事，陈老虎吃了豹子胆了，敢砸我们的场子！”疯夜娱乐的看场老大疯子猛地一脚，将一把椅子踢开，“他怎么好像什么都知道，连我们的人员布置都那么清楚，黑子，门口有多少人？”

　　一个瘦黑的青年回道：“疯哥，差不多有四十多号。”

　　“草。”疯子怒骂一声，摸出电话拨了出去，可电话想了半天，却没有人接。“妈的，老大在干嘛，怎么不接电话？”他已经打了好几个电话给左不凡，可一直没有人接听。

　　疯子是左不凡的嫡系，对左不凡忠心耿耿，即使知道自己守不住这个场子，下场死路一条，但依然拒绝了陈虎的劝降。“妈的，一定出了奸细，难道老大也出事了？”他怒骂了一句，将手机摔的粉碎。

　　他的话刚说完，一只冰冷的枪口顶在他的脑袋上，“你说的没错，的确有奸细。”黑子拿着强指着疯子的脑门，“嘭！”的一枪，疯子的脑袋立即绽放出鲜艳的花朵。

　　这样的情况在左不凡的场子多次上演，不投降的老大，基本上被自己的手下干掉，剩下的人无条件的投降了陈虎。还有几个场子的老大直接举起了白旗，倒戈投向了陈虎。

　　这场火并行动，从十二点开始，仅仅用了两个小时，便结束了战斗。陈虎这边只有个别伤亡，左不凡的得力干将，几乎全部阵亡，其余手下大多投靠陈虎。

　　这场变动，引起了东西北三个城区的老大注意。他们的情报网同样很广，将这次行动尽收眼底。他们很佩服陈虎的胆识和果敢，居然敢偷袭比自己实力强很多的左不凡。

　　他们都知道左不凡行事乖张，手底下的人有很多不服他。可是左不凡人虽不多，但枪很多，怎么会一夜之间被陈虎端掉？

　　第二天，他们得知左不凡惨死别墅的消息，心中似乎明白了写什么。端人老窝之前，先派杀手把他干掉，难怪陈虎会这么轻松的拿下左不凡的场子。

　　想到陈虎有这么厉害的帮手，他们一个个也变得格外小心。以前陈虎在他们眼里，不过是个不入流的混混头子，但此时他们不得不重视起来。

　　宋刚报了大仇，感觉非常畅快。二十年来，从来没有这样扬眉吐气过。把一个黑社会老大踩在脚下，顿时感觉整个世界都是以自己位尊。

　　大仇虽然报了，但宋刚对力量更加的渴望。他知道，只有获得更大的力量，才能把别人踩在自己的脚下。

　　同时，他对张顺更加的崇拜，也坚定了跟着张顺的信念。

　　在医院住了一个晚上，他便跑到学校和于兵一起修炼。对力量的追求，他不想再耽误一分一秒。

　　黑道的变故对张顺的生活没有影响，第二天起来，他依然正常的上班，继续着和冰雪老婆的赌约。走到公司上班，和美女同事没开开玩笑。

　　长海王家，王南拳带着一众教练恭敬的站在门口。王南拳的目光紧紧望着进来的路口，似乎在等某个重要的人物。


第098章 找上曾家

　　曾桂海还没来得急调查张顺，张顺主动找上了门。

　　曾家的人两次威胁到孙萌萌，尤其还在自己眼皮子底下撒泼，这一点张顺不能忍受。自从孙萌萌表达了对他的爱意，张顺便更加不能让任何人伤害到她。所以下班之后，亲自“上门拜访”。

　　曾桂海还海边有一套独立的别墅，张顺刚出现，就别两个保镖拦了下来：“对不起，这里是私人地盘，不能随便进入。”张顺穿着很普通，很自然的被当作了路人游客。

　　这两个保镖和之前被雷爆炸死的那些差不多，想必身手不凡。张顺不敢过分大意，立即多了一份心眼。精神力铺开，二十米的范围内，又发现了六七个同样的保镖。如果光用拳脚功夫，自己并不是这些人的对手。

　　“我来拜访曾总，麻烦你们通报一声。”张顺带着招牌式的微笑，看起来人畜无害，样子十分客气。

　　看门保镖不确定张顺的身份，疑惑的看了两眼，“请问你叫什么名字，找曾总有什么事？”曾桂海在长长海市也算有头有脸的人物，每天找他的人很多。保不定就有大人物，他们自然也客气了许多。

　　“我叫张顺，来找他谈谈曾桂山的事。”张顺眯着眼睛：“你这样通报就行了，他会知道是什么事。”

　　这两天通过陈虎的关系，将曾桂海和曾氏国际打听的一清二楚。这次他们吃了瘪，肯定会派人调查自己。所以张顺直接言明身份，开门见山的找他谈判。

　　那保镖见张顺笑容不怀好意，不敢耽搁，紧忙回去通报，将张顺来访的事情告诉曾桂海。

　　曾桂海和曾桂山正在研究收集而来的资料，忽然听到这个消息，曾桂山吓得脸色煞白，身体轻微的抖了一下。

　　“你说真的，他找上门来了？”曾桂山惊慌的问道，直到刚才，他们才知道那个恶魔般的青年叫张顺。他们查到的资料非常可笑，张顺以前竟然是个拾荒的穷学生。但不知道怎么的，一下子就成为了天成集团总裁的男人。

　　这些都还没来得及搞清楚，张顺就已经找上门来了。

　　曾桂海比他弟弟要镇定，连忙对手下吩咐：“你去把他请进来。”待那保镖离开，他将其他的保镖召集起来，暗中藏了十来个，另外十来个就跟在身后，随身保护他的安全。

　　“书密，你确定他是尹依雪的丈夫？”曾桂山颇感惊奇，尹依雪冷若冰霜，他花了好多心思都没能占到一点便宜，一开始还以为她不喜欢男人。没想到一两个月不见，居然结婚了。曾桂山感到非常的惋惜。

　　曾书密白白净净的，看起来比较文静，书生气质。他上前一步，声音绵细：“二叔，的确如此。尹依雪二十二岁生日的时候，亲自宣布了他们两的婚事，我和方公子方能耐当时也在场。”

　　天成集团内部的争斗，他们也略有了解，只是后来知道，是尹依雪赢了一筹，现在天成集团的掌控人，依然是尹依雪。没想到其中居然发生了这么多的事情。

　　“我倒要看看，他是什么超能高手，有三头六臂不成。”曾桂海面色威严，比曾桂山多了几分上位者的气质。

　　他的话刚说完，门外传来一个声音：“我没有三头六臂。”张顺双手插在兜里，迈着悠闲的步子走进来。“但也不是谁想惹就能惹的。”

　　房间内的布置他早就看的一清二楚，隐藏的十三个人在什么位置，手里拿的什么武器，都在他眼里。张顺装作不知，皓目扫过在场的人，看到曾书密顿了顿，最后定在曾桂山的身上。

　　目光很平常，非常柔和。但曾桂山看到之后，脑中立即想到那双带着闪电，异常妖异的眸子，身体不由自主的颤抖了起来。

　　那是一双恶魔的眼睛。

　　“我没有去找你，你却主动找上门来，莫非真不把我曾家放在眼里？”曾桂海有些愤怒，这个青年从一进来，就没有正眼看他。他能从张顺的眼睛中，看到轻蔑和无视。

　　身为曾氏国际的总裁，在长海市也颇有地位，就连公安局长见到他也要客气的打一声招呼。他和曾被人这样轻视？

　　“曾家？”张顺讥讽的瞥了一眼：“一个小小的金融企业，也学人称世家，真是可笑。”长海市的四大家族，在国内也只能算二流家族，和真正的世家都没得比。“我来这里是告诫你们一声，不要惹我。如果你们再敢威胁我身边的人，我会让你们从此消失。”

　　“你是在威胁我？”曾桂海语气冰沉。眼睛散发出冰冷的寒光，紧紧地盯着张顺。

　　敢在这里这么嚣张，真当曾家好欺负不成？

　　那十几个手下不用提醒，将张顺围了起来，封住他的退路。十几个大汉围住一个白净的青年，结果似乎不用猜测也能知道。但曾桂山却不这么乐观，当初还不是十几个围着张顺，结果那十几个人全部死了。

　　张顺没有在意，嘴角的微笑愈加浓郁，又多了一分鬼魅，“你可以这么理解。”他顾盼左右的保镖，盯着曾桂海，“如果你想让他们都死的话，尽管动手好了。”

　　嚣张！

　　那些保镖哪个不是战斗精英，哪个没有自己的傲气，一再被人鄙视，心中早已燃起了怒火。他们一个个，恨不得扑上去把张顺撕碎，让他知道蔑视他们的下场。

　　“曾总，让我教训这个狂妄的家伙吧。”一个留着上唇须的中年保镖上前请缨，他按着手指，发出一串嘎噶的响声。

　　曾桂海没有说什么，只是看着张顺。从他冰沉的眸子可以知道，他此时很生气。

　　见他默认，上唇须中年偏了偏脖子，提拳走上前。他的眼睛紧紧地盯着张顺，不屑，玩弄，他认为张顺这种体格，自己一只手就能捏扁。

　　周围的保镖见他出手，也放松了下来，一脸戏谑的看着张顺。显然，他们对上唇须很有信心。

　　“呀——”上唇须做完热身，大喊一声一拳挥来。这一拳威力十足，丝毫不怀疑它能将厚厚的门板击碎。

　　然而在离张顺一米的地方，只听“砰！”一声巨响，一道婴儿胳膊粗的雷电，击穿屋顶的吊灯落了下来，不偏不倚打在上唇须的头顶。

　　上唇须如被施了定身法，身子立时顿住，出拳的姿势保持了两秒，紧接着剧烈的颤抖起来，身体一软倒在地上，抽搐了几下断了气。他此时已经被烧的面目全非，衣服还烧起了火星。

　　雷电落下，张顺身上同时闪过一道电流。

　　静！

　　整个房间，忽然之间静的可怕，唯有上唇须身上，时不时冒出一道电流，发出滋滋的声音。


第099章 异能神水

　　是人，是鬼？

　　所有的目光，集中在张顺的身上。

　　惊讶，惶恐。

　　这个白白净净的青年，嘴角浅浅的笑容，此刻在他们眼里都格外的妖异。曾桂山双腿一软坐在了地上，差点没有吓晕过去。越是好色的人，胆子越小，在他这里体现的非常具体。

　　张顺要得就是这种效果，雷击术有施放间隔时间，他二级精神，也需要二点五秒才能施放一个雷击术。而且他释放的是加强版雷击术，间隔时间更长。

　　如果这些人不顾性命冲上来，他也没有办法抵挡，说不得只能选择第三十六计，逃之夭夭。

　　“哥！”许久，一声悲痛叫喊在背后响起。一个青年怒气冲冲的望着他：“王八蛋，我杀了你！”他的手里多了一根尖冷的军刺，猛地朝后心刺来。

　　所有人的目光，唰唰的转移过去，望着那根尖利的军刺。他们期待又紧张的望着，希望它能透过张顺的身体，从另一端刺出。青年每前进一分，他们的目光便跟着移动一分，心里也多一分紧张。

　　然而同时，他们又很疑惑，张顺为什么连身体都不转过去，依然淡定自若的，面带着浅浅的微笑。

　　张顺根本不用转身，青年的每一个动作，都落在他的眼里。青年速度很快，但再快，能快的过雷电的速度？

　　离上一个加强雷击术已经过去四秒了，张顺的第二个加强雷击术，早就凝聚成功。

　　军刺离后心，还有二十公分，一道婴儿胳膊粗的雷电再次落下。电在他的头顶分叉，如一张蜘蛛网瞬间将他包裹。和上唇须的拳头一样，军刺再也不能前进半分。

　　青年脸上皮肤立即被烧成焦炭，连痛喊的机会都没有，便倒在地上抽搐了起来，慢慢的，停止了心跳。

　　众人再次呆住，紧张的心忽然放松了下来。似乎早就预料到了这种结果，他们竟然没有太过失望。只是对张顺的恐惧，又加身了一分。他们不知道，刚刚释放完加强版雷击术的张顺，出现了短暂的虚弱。如果这个时候，随便两个人夹击张顺的话，张顺必败无疑。

　　然而对死亡的恐惧束缚了他们的胆量，他们不知道异能者的特性，不敢那生命去冒险。

　　“还有人想死吗，我可以成全他。”张顺虽然虚弱，但必要的虚张声势彻底打消了他们毛线的念头。

　　以他现在的实力，普通的雷击术没办法击杀一个成人，只能让对方短暂的失去行动力。当然，谁想毁容也可以找他。

　　为了造成威慑，他必须结合房间中的配电系统，召唤加强版的雷击术。但因为房间中的电元素不多，每次召唤都非常耗费精神力，召唤一个加强版雷击术消耗的精神力，相当于四个普通雷击术。

　　即便他现在二级精神，也经不起这样的消耗。最多释放五六个，就会出现精神力亏空的现象，那个时候便只能任人宰割了。

　　幸运的是这些人并非都是不怕死的死士，面对这种未知的能力，他们不敢轻易冒险。听到张顺的话，所有人下意识的后退了一步。生怕一个雷电从头上落下来，把他烤成焦炭。

　　“既然没有，我便说两句。”又过了几秒，技能间隔结束后，张顺再次说道：“这一次我给你们一个机会，但如果还有下一次，我身边的人因为你们受到威胁，就别怪我不客气了。曾桂山，废你一只手当作教训吧。”

　　说罢，一道两指粗的雷电落在曾桂山的右臂上。张顺控制的十分精确，只破坏了他的肌肉组织，废掉了这只胳膊，对其他部位并没有伤害。

　　曾桂山疼的大汗淋漓，但死死地咬着牙不敢叫喊出来，“谢、谢谢。”这种结果对他来说，已经仁至义尽了。

　　至于儿子的仇，他压根就没有心思去报。虽然废掉了一只胳膊，但总比丢了性命好得多。

　　曾桂海心里很气愤，当着他的面杀了人不说，还废掉弟弟的一直胳膊，这是莫大的耻辱。可是在张顺的雷电面前，他也不敢说什么。他真怕张顺什么都不管，给他也来一道雷电。

　　目的达到，张顺没有逗留的意思，一只手插进口袋，一只手拨弄这一道电流玩耍，慢悠悠的走出去。刚走到门口，他忽然想到一件事，又顿住了脚步，转过身去：“对了，你们曾氏国际应该需要很多服装吧，我们天成集团做的服装质量保证，价格公道，有没有兴趣买一些？”

　　张顺忽然转过身，把曾家兄弟吓坏了。听到他说出这样一句不着边际的话，两人同时松了口气。他们怎么也想不到，张顺这个时候居然还为天成集团做推销。

　　碍于张顺的淫威，他们只好点点头，邀请张顺想谈合作。

　　王家。

　　王南拳大摆宴席，款待这桌上几位神秘的客人。耐不住儿子王逸峰多次提醒，他端起酒杯，对一个马脸大汉敬道：“非常感谢金门对王家的厚爱，给我们这次机会，我王南拳不胜荣幸。恕王南拳无礼，有一件事情还想请金使帮忙，不知道可不可以？”

　　马脸大汉放下酒杯，大度的道：“既然是我们金门的合作伙伴，王会长有什么困难但说无妨，我金刺能做到的一定帮忙。”

　　他是八门之一金门派来的使者，在俗世人面前，自然要显得大度一些。

　　王逸峰面露喜色，一脸期待的看着金刺。他虽然不知道金门是个什么势力，但听说这些人都是超能高手，个个非常牛叉。只要能请到其中一个，干掉张顺自然没有压力。

　　王南拳溺爱这儿子，拉下老脸不要，“说来惭愧，小儿在学校被一个叫张顺的人欺负，不但抢走了小儿的女朋友，还废了小儿的胳膊。但他手上功夫非常厉害，我派出去的人莫名其妙的被他杀了。这口气我们难以咽下，所以恳请金使帮忙干掉这个人。”

　　金刺喝了几杯酒，便不知道自己姓什么，拍着胸脯保证道：“这是简单，一个俗世普通人而已，就算他是兵王特工王，在异能者面前就是一坨屎。王公子想不想亲自报这个仇？”

　　王逸峰用力点了一下头：“想！”

　　金刺从怀里掏出一小瓶黄色的水，“这个，叫异能神水，你喝下去之后，可以在半个小时之内拥有强大的超能力。这半个小时，你想怎么蹂躏他都可以。”

　　王逸峰欣喜若狂，如获至宝般将那小瓶异能神水捧在手心，连忙称谢：“多谢金使，多谢金使。”有了这东西，终于可以在张顺面前扬眉吐气了。

　　张顺，你的死期到了。王逸峰眼角闪过一抹阴狠，冷冷的笑了起来。


第100章 六百万订单

　　美美的睡了一觉，吃过江姨做的皮蛋瘦肉粥。为了和尹依雪错开，等她走了半个小时之后，才悠悠然来到公司。学校现在基本上不用去了，因为于兵和宋刚的训练暂时不用他管。

　　“帅哥，你又迟到了哦。”刚走进办公区，便被郑乐乐撞见。郑美女刚刚吃完早餐，嘴唇上沾了一层油，带着淡淡的洋葱牛肉包子的味道，异常的性感诱人。如此近的距离，看着那只性感的小嘴唇，真叫人有咬一口的冲动。

　　自从上次聚会之后，销售部所有的美女对江岳明的好感直线下降，对张顺越加青睐，是不是会开一些玩笑，拿张顺捉弄打趣。张顺虽然知道她们故意捉弄自己，但每次都很配合，逗得全部门的美女花枝乱颤。

　　尤其眼前这个大胸美女，高高挺起的胸部笑起来上下颤动，狠狠地刺激着每一位男性同胞的眼球。定力稍微差的，立即支起了帐篷。

　　“呵，你看错了吧，才刚刚八点哦。”张顺微微一笑，目光在那两只大木瓜上狠狠地扫了一眼，才满足的离开。

　　他在郑乐乐手表上布置了一个小小的幻象，把分针停留在十二上面。几秒钟内，郑乐乐看到的时间会是八点整。

　　郑乐乐没有介意他的目光，好奇的看了看手表，发现真的只有八点，“咦，难道我真的看错了？”

　　一进来，好些大胆开放的美女和他打趣，张顺总能将他们逗乐。但每次这种时候，都会有一道怨恨的目光投来。不用看，也知道是江岳明嫉妒他。

　　“小顺子，部长找你哦，你有福气了。”一组美女张飞燕调侃道。她们都是难得一见的美女，但和田璐比起来还有不小的差距。她们自己也知道这一点，不过却没人在意。

　　她很好奇，一大早部长找张顺做什么，难道要玩办公室恋情？

　　不得不说，这些美女的想法非常大胆。或许是被之前的部长严砭带坏了吧，也怪不得她们。

　　“谢谢燕姐。”张顺淡淡笑道。

　　这些女孩并非都比他年龄大，但张顺都会以姐称呼，这一点博得所有美女的好感。女孩子都是母性动物，你喊她做姐，既不会把人叫老，又能满足她们释放关切的渴望。自然而然的，就亲近了。

　　“田部长，你找我？”在这些美女面前，张顺从来都没有拘束，走到办公室后，先到了两杯茶。把一杯放在田璐跟前，另一杯自己端着喝了起来。

　　田璐对他这种自觉非常无奈，又不好责备，“我叫你来是想告诉你，这个月的工资马上就发了，你现在的销售总额是二百万。因为你是实习员工，没有基本工资，所以你这个月的工资只有六万。”她把热茶捧在手里，看着张顺：“对一个大学生来说，一个月能挣到六万已经很不错了，说明你比大多数同龄人的能力强。”

　　她二十三岁的时候，月收入也就十来万，但那是因为她已经工作了好几年，有了经验和人脉，每个月才会有那么高的业绩。张顺还在大学，没有认识的人，居然也能完成两百万的销售额，确实令她刮目相看。

　　还有两天这个月的工资就要发了，看来不需要自己从中使梗，张顺也没办法完成七百万的销售额。田璐有些嘀咕：总裁是不是太高看这小子了，他怎么可能一个月完成七百万的销售额。

　　没有去猜测田璐是怎么想的，张顺在揣摩她找自己说这些话的意思。

　　按理说员工的工资是多少，销售部长不可能亲自通知，等发下来自然就知道了。而且她为什么还要强调，自己这个月只有六万，难道她知道自己一个月想要拿二十万的工资？

　　除了尹依雪之外，便知道杨思敏知道这件事，难道是杨思敏说的？

　　最坑爹的，这个月居然马上就要到期了，自己工作才一个星期好吧，带不带这么玩人的。

　　“田部长这是在夸奖我呢，还是在鞭策我？”张顺幽幽的望着田璐，想通过她的眼神，看到内心的想法。

　　可是田璐目光平静，没有丝毫波动。久经商场的她，很难让人看出想法。

　　“没什么，我只是提醒你一下。”田璐捧着茶杯，靠在椅子上。

　　她今天穿的是白色的职业套装，虽然穿了好几件衣服，但却没有女孩子冬天的那种臃肿感。胸前两团凸起，虽然没有郑乐乐那般夸张，但也足矣傲人。

　　一个简单靠椅的姿势，却似风情万种，勾人心魄。

　　张顺虽然很想看看，那一件件衣服下面绝美的胴体，但最终还是忍住了。亵渎上司虽然很刺激，但偷窥是不道德滴，这种猥琐的事情，他做不来。

　　瞟了一眼之后，收回目光，“多谢田部长提醒我想问一下，销售业绩到什么时候截止？”不管田璐是什么意思，他都不会担心，因为他还藏着杀手锏。

　　田璐疑惑的看着张顺，不明天他是什么意思，“今天下班之前截止，因为统计需要时间，工资会在截止之后的三天内发放。”销售的工资发放的都很及时，这样更能督促员工加倍努力的工作。

　　“哦。”张顺明白，点点头，“谢谢，没什么事我先去忙了。”

　　“嗯，你去吧。”田璐点了点头。

　　她注意到张顺嘴角自信的弧度，更加的疑惑。难道他要在一天之内，完成剩下的五百万！这根本不可能，哪个公司会一下子接受五百万的订单呢？

　　离开她的办公室，张顺来到旁边杨思敏的办公室。

　　“怎么又不敲……”杨思敏正埋头工作，以为又是哪个冒失的员工没敲门就闯进来了。当她看到张顺，无奈的白了他一眼，也没有责怪的意思了。

　　“张顺，有什么事啊？”杨思敏将资料放在一边，好奇的看着张顺。

　　张顺径直走到办公桌前，掏出怀里的合同和支票，“杨组长，这是昨天晚上完成的一笔交易，你看合同有没有问题？”

　　杨思敏惊讶的看了张顺一眼，暗叹他的能力。一个星期之内，居然再一次找到了买家，他是怎么做到的？

　　要想说服一个买家下单，往往需要很长时间的跟踪和交涉，刚来的员工，头一个月内很难找到买家。

　　带着好奇的心思，拿着张顺的合同看了起来。合同的格式没有问题，签署方式和位置也非常到位……等等！

　　杨思敏的目光落在签署金额上面，她看到一串数字，数了一下六后面居然有六个零！这七个数字把她吓了一跳，脸色刷的变得十分古怪。

　　六百万！

　　难道写错了？

　　可是后面确定款项依然写的是六百万，不可能连续错两处吧。杨思敏大惊，他是怎么做到的？

　　同时她也很惊讶，是哪个公司会有这么大的手笔，一口气下这么大的订单。看到曾氏国际的章印，她依然不敢相信，曾氏国际再有钱，也不会下这么大的订单吧，难道曾桂海疯了不成，给企业的员工买的都是最高档的工作服？

　　她还真猜对了，曾桂海买的都是最好的服装，而且还特意加了几个利润点，每一件都在万元以上。只定了几百套，便花了六百多万。至于零头，张顺很大方的帮他抹掉了。

　　“怎么了，合同有问题？”张顺轻声问道。

　　他早就猜到杨思敏会有这种反应，合同他亲自签署的，怎么会有问题。

　　“没、没问题。”杨思敏深深的看了他一眼。

　　她越来越看不懂，这个年龄和自己相仿的男生。他仿佛总是出乎意料，充满了奇迹。

　　最开始为爷爷治病，叶神医都束手无策的病，他只用了几十分钟就彻底治愈了。然后到天佑地产要债，别人都被打的半死，只有他，虽然回来的时候有些狼狈，但的确把钱要了回来，而且还多了一百万。一下子多一百万的利润，这在公司可是史无前例的。

　　后来敲诈左不凡，让江岳明丢面，让方能耐出丑。而这次，居然让曾家大出血。

　　他到底是什么人？

　　杨思敏的脑海中，画上了一个大大的问号。

　　“这么大的款项，我做不了主，你跟我来吧。”杨思敏拿着合同和支票，带着张顺又来到了部长办公室。

　　销售美眉们好奇的看着张顺进进出出，不明白他又在搞什么鬼。不过那两个办公室藏着的，可都是角色大美人啊。

　　看到张顺去而复返，田璐也颇感好奇。“杨组长，有什么事吗？”她和杨思敏私下关系非常好，但在公司，只能以职称相称。

　　杨思敏把合同递过去，道：“田部长，这是我们组员张顺昨天完成的订单，您看一下。”

　　田璐带着疑惑看了看合同，顿时重复杨思敏刚才的表情。除了惊讶，还是惊讶。

　　六百万，他到底是不是人啊，居然一口气完成了六百万的订单！

　　田璐狠狠地瞪了张顺一眼，心中暗气：这可恶的家伙，明明有这么大的订单不早说，偏要先找杨思敏，肯定是故意的。


第101章 王逸峰动手

　　天成大厦顶楼，一道靓丽的白色身影急匆匆从电梯走下来，直奔总裁办公室。

　　“李秘书，麻烦通报一声，我有事要见总裁。”田璐怀里揣着两份合同，紧紧地贴着高耸的胸部。

　　李倩点点头，走进尹依雪的办公室，征得同意后，便传唤田璐：“田部长，总裁让你进来。”

　　尹依雪从办公椅走下来，来到一旁的会客区，“田部长，我们坐下来说吧。”没李倩事了，她走出去回到自己的岗位。

　　两人坐下来，尹依雪问道：“田部长来找我，有什么事吗？”

　　田璐把合同递过去，“尹总，您让我办的事，恕我没有办法做到。”

　　尹依雪好奇的拿起两份合同，疑道：“怎么了，难道他已经完成了七百万的销售额？”田璐没有说话，看着她打开两份合同。

　　“两百万？”尹依雪先翻开天佑地产的那份合同，非常诧异。这种小地产公司，居然也能签订两百万的合约。接着翻开第二份合约，尹依雪柳眉紧蹙，下意识不愿意相信：“曾氏国际？六百万！”

　　曾桂海疯了，还是钱多的没处花了，居然一下子签订六百万的合同！可是看到那些章印和最后面曾桂海亲笔签名，她不相信也没有办法。白纸黑字，岂能抵赖？

　　八百万，短短一个星期他居然完成了八百万的合同额，这在公司史上也是没有过的。尹依雪非常诧异，“他是怎么做到的？”她看着田璐，想从她那里知道答案。

　　张顺超额完成了任务，月薪超过了二十万，也就是说他们之间的赌约张顺获胜。

　　尹依雪催促田璐，想让她坑张顺一把。公司刚好要发工资，想用这个借口击败张顺，但却没想到搬起石头打自己的脚。赌约是提前完成了，但胜者却是张顺。

　　田璐摇摇头，她也很想知道张顺是怎么做到的。

　　得到异能神水的王逸峰意气风发，走到哪里仿佛都要高人一等。一大早，他打电话给刘延，说出这个好消息，并让刘延和他一起到学校，去看张顺的笑话。

　　他要当着学校所有人的面，狠狠地把张顺踩在地上，让张顺名誉扫地。最重要的是，他要让苏茜茜看到，谁才是有能力保护她的男人。王逸峰的信心空前膨胀，她认为苏茜茜已经配不上他了。此刻他眼里，苏茜茜和其他女人一样，只是男人的玩物。

　　他要干掉张顺，然后再狠狠地蹂躏张顺的女人。苏茜茜也好，尹依雪也好，一个都不会落下。

　　可是来到学校，却没有找到张顺，这让他非常恼火。正准备装逼呢，一切都准备好了，结果张顺不在。

　　“王少，不带些手下，真的好么？”刘延心里还有些打鼓，不敢相信那个小小的瓶子有王逸峰说的那么夸张。

　　超能高手，还变形金刚呢，有那么离谱吗。

　　他心里虽然不以为意，但却不敢说出来。他在刘家的地位越来越低，只能拉拢王逸峰，希望通过他来提升自己的地位。所以王逸峰说什么，他自然顺着说。

　　王逸峰冷笑道：“你放心，这是一位高人给我的，他说可以就一定可以。我要让张顺名誉扫地。”

　　“他现在也不在这里，我们去哪里找他？”刘延有些无奈的问道。

　　王逸峰早有打算，嘴角闪过一抹阴狠之色，道：“不用去找他，让他来找我们就是了。”他带着刘延回到自己的教室，看了苏茜茜一眼，径直走过去。

　　他没有在乎正在上课的老师，直接抓住苏茜茜的胳膊：“苏茜茜，跟我走一趟。”不管苏茜茜的反抗，拖着她便走出了教室。

　　“王逸峰，你想干嘛，放开我。”苏茜茜大怒，可娇弱的她没办法挣脱。王逸峰好歹在自己的武馆练过，手上力气不小。

　　“干？我早就想干了。”王逸峰淫荡的笑了起来。有金门撑腰，他已经不把苏家放在眼里，对苏茜茜也没必要客气。“你最好老实点跟我走，否则我现在就扒了你的衣服，让全校看看你不穿衣服的样子。”

　　他的眼神十分可怕，苏茜茜害怕他真的这样做，只好老老实实的跟着他。要是在这里被扒光衣服，今后还怎么见人。

　　王逸峰带着苏茜茜来到操场，将她拖进了一间器材室。其他人害怕他的权势，包括老师在内，竟然没有一个人敢报警，更没有人敢跟上来看热闹。

　　就算报警又能做什么呢？到了他们这种地位，警察出面也没太大用处。哪个警察吃了熊心豹子胆，敢管王家少爷的事。

　　“王逸峰，你这样做就不怕苏家报复吗？”苏茜茜真的害怕了，连忙搬出苏家，希望王逸峰知难而退，不要做出过分的事。

　　“苏家，哼。”王逸峰不屑地撇撇嘴：“用不了多久，苏家和你一样，都是我的。”有金门高手支持，哪里还会把苏家放在眼里。“你现在立即给张顺打电话，让他十分钟之内赶到操场。如果他十分钟还不来，我就在这里干你，让后再让全校看看你不穿衣服时的骚样。”

　　他掏出手机，“现在十二，二十二还不来，我说到做到。”

　　张顺？

　　提到这个名字，苏茜茜莫名的一痛。自从上次闹矛盾，他已经好久都没来看自己了，连条短信都没有。

　　一开始她非常气愤张顺有了老婆，还来招惹自己。但没有张顺的这段日子，她的脑海里都是张顺的影子。

　　坏坏的笑容，温柔的声音，无时无刻不浮现在脑子里。她发现，自己真的爱上了这个男生，很爱很爱。可是因为小小的自尊心，她也没有主动打电话给张顺。

　　王逸峰这个时候找张顺，肯定要对张顺不利。她不想让张顺受到伤害，不禁犹豫了起来。

　　“贱人，你还有七分钟。”半天没有动静，王逸峰更加的生气。冲了过去，一把将苏茜茜的外衣撕碎。

　　“啊。”苏茜茜惊呼一声，吓得坐在了软垫上。然而她缩着身子，紧紧地闭着眼睛。要让她陷害张顺，绝对没有可能。

　　“张顺，我爱你，以后不能陪你了，希望你早报大仇，和心爱的女人快快乐乐的生活。”苏茜茜心中暗暗祈祷，眼泪顺着眼角流了出来，“如果有来生，我一定做你的女人。”

　　她已经抱着必死的决心，只要王逸峰敢碰她，她就立即自尽。

　　“妈的。”王逸峰怒骂一声，恶狠狠的将破碎的衣服砸在地上。他从地上捡起苏茜茜的手机，很快找到张顺的电话拨了过去。

　　张顺新完成了六百万订单的消息不胫而走，正被一群美女簇拥其中，大谈销售之道。然而这时，电话忽然响了起来。

　　他掏出来一看，欣喜不已，连忙接通：“喂，茜茜，你终于打电话给我了。”

　　自从和苏茜茜表白以后，他便一直在等苏茜茜的电话。其实他不知道，苏茜茜也一直在等他。两人傻傻的苦等着对方，要不是王逸峰帮忙，还不知道等到什么时候，两人才能明白对方的心思。

　　“张顺。”对面传来一个咬牙切齿的声音。“如果你不想苏茜茜被轮奸的话，最好十分钟之内赶到操场来。”王逸峰干脆的挂断电话，他很自信张顺会来。

　　王逸峰！

　　张顺听出了他的声音，脸色陡然沉了下来。苏茜茜的电话在他手里，肯定出了事。

　　“如果茜茜受到半点伤害，我决不会放过你。”张顺冷哼一声，眼里射出杀人的目光，把周围的美女们吓了一跳。

　　张顺豁然起身，快速的跑了出去。他一边走，一边拨通于兵的电话：“小兵，你个刚子立即到操场去，不让要任何人伤害苏茜茜。”张顺大声说道，走到门口，看到尹依雪刚好从她的玛莎拉蒂上下来，来不及多想跑了过去，“借你的车用一下。”

　　他把驾驶座的李倩一把拉了下来，没等周围的人反应过来，车子一飙消失了。

　　李倩差点摔倒，不由大怒，连忙喊来保安，还打算报警。

　　尹依雪不知道张顺出了什么事，这般着急，皱了皱眉拦住李倩：“算了，让他去吧。”

　　“啊！”李倩还没反应过来，总裁的车被人抢走了，居然就这样算了！可看到尹依雪凝重的表情，她不敢说什么，只好让保安退了回去。

　　“你去销售部告诉田璐，等张顺回来后，让他来我办公室。”尹依雪看着消失的车尾，道了一句。

　　张顺担心苏茜茜的安全，车子开到最大马力。可是天成大厦离长海大学有些距离，最快也要二十分钟才能到。他只希望于兵和宋刚能拖延一点时间。

　　他们两人接到张顺的电话，匆匆赶到学校的操场。很快，他们在一间器材室找到了苏茜茜。

　　他们到时，王逸峰正大展神威。他的眸子是金色的，看起来异常妖异。只见他抬起手轻轻一招，一根钢管如橡皮泥一般飞了起来，把一个身穿黑色紧身的青年女子困了起来。刚逛在他面前，竟然可以随意变形！

　　看到这一幕，于兵和宋刚大惊，齐声惊道：“异能者？”


第102章 你再晒黑点，就没人当你是白痴

　　“又来两个不怕死的。”王逸峰闪烁着金色的眸子，恶狠狠地望着于兵和宋刚。

　　他刚给张顺打完电话，门被一个黑衣女人踢开，二话不说动手便打。这女人伸手十分了得，他和刘延两个大男人居然不是对手，无奈之下他只好提前用了异能神水。

　　神水非常神奇，喝下去之后，他立即感觉到自己体内的变化，仿佛每一寸肌肉都充满了能量。那些攻击技能不用领悟，自然的出现在脑子里。

　　王逸峰感觉，周围十米之内的金属突然和他建立了联系，他可以随心所欲的控制这些金属，变换形状用以攻击。

　　金刺给他的异能神水，除了普通的控金术之外，还包含两种攻击技能和一种防御技能：飞镖术和铁拳术以及铁盾术。

　　前来营救的黑蝶猝不及防下，被飞镖术刺伤，然后被控制的钢管捆了起来。

　　“没想到你居然是异能者。”苏茜茜惊讶的看着王逸峰。

　　和他在一起两年了，以前从来没有听说过他是异能者啊？难道他一直都在隐瞒自己？苏茜茜看了一眼被捆的不能动弹的黑蝶，闪过一丝疑惑。她不认识黑蝶，不明白黑蝶为什么要救自己。

　　“王逸峰？”宋刚不认识王逸峰，于兵却认识，他看到躲在角落的苏茜茜，顿时大怒：“快放了我嫂子。”

　　“你嫂子？呸，张顺一个臭乞丐也配。”王逸峰嚣张的大笑，抬手一拳打了过去。

　　一个虚幻的拳影从他拳头发出，于兵根本来不及躲闪。情急之下，也顾不得隐藏异能，立即用集中念力挡住这一拳。

　　“咚”，拳头打在他身上，发出撞击金属的声音，于兵瘦弱的身子立即倒飞出去。

　　不过念力挡住了大部分的力量，他并没有受重伤。

　　他不过刚刚晋级一级异能，而喝了异能神水的王逸峰相当于一级巅峰，这一拳的威力自然不容小觑。

　　宋刚见于兵被打飞，也顾不得身上的伤冲了过去，一脚踢在王逸峰的肚子上。他虽然没有晋级，但力气不小。

　　“咚！”他这一脚仿佛踢在了铁桶上，再次发出撞击金属的声音。

　　王逸峰的身体周围，出现一个虚幻的金属壳，挡住了这一脚的力道。不过他虽然没受伤，但随着惯性倒飞了出去，撞在墙上。

　　因为技能释放间隔，让宋刚钻了个空子。王逸峰大怒，立即控制两根铁管把宋刚缠了起来，和黑蝶一样被捆在墙上。

　　器材室别的不多，金属制品非常多，这也间接帮了王逸峰的大忙。

　　“叮！”一颗石子狠狠地撞在王逸峰的身上，但却被虚幻的金属壳挡住了。于兵的飞石术，暂时没有办法破开王逸峰的铁盾术。

　　缓过技能，王逸峰挥出一道飞镖。于兵匆忙躲开，胳膊依然被划开一道口子。这些天的训练确实有效果，若是以前，这一镖很有可能已经刺进了他的心脏。

　　于兵不敢大意，他不敢走进器材室，只能在外面使用飞石术。可是无论怎么打，都破不掉王逸峰的铁壳。反而几个回合下来，他身上添置了几道伤口。

　　王逸峰似乎也烦了，控着两个四十斤的哑铃冲了出去，两个哑铃随着一支飞镖飞了出去。于兵虽然躲开了飞镖，但被一个哑铃砸伤，一口血吐了出来。

　　那两个哑铃立即化作铁条，将于兵困了起来。王逸峰拖着于兵，丢到器材室，把他和宋刚两人捆在了一起。

　　他不着急杀这些人，他要等张顺来之后，当着他们的面把张顺干掉，然后再于兵和宋刚干点。至于苏茜茜和黑蝶，两人都颇有姿色，自然留着慢慢享用。

　　因为信心极度膨胀，他都没有想过，于兵和宋刚为什么也是异能者。他们是张顺的人，那张顺会不会是异能者。

　　异能神水只有三十分钟的时间，此时已经过去了一半，如果五分钟之内张顺还不来，他只能干掉于兵和宋刚，带着黑蝶和苏茜茜离开这里。没有异能，他自恃不是张顺的对手。

　　这里的战斗吸引了不少人的目光，“靠，他们在拍电影吗，哑铃居然会变形！”一哥们粗暴一口，赶紧扶了扶眼镜：“尼玛，那不是王逸峰吗？”

　　认出王逸峰，大家都不敢靠近，只能躲在远处观看。王逸峰和于兵的战斗，没有什么视觉冲击，他们并没有太过惊讶。

　　张顺没有让王逸峰失望，众人围观之际，一辆白色的玛莎拉蒂冲进操场，甩尾急刹停在正中央。张顺冲下车，四周望了一圈，很快发现王逸峰。

　　“哇，好帅！”靓车帅哥，立即引起了无数美女的欢呼。就连一些男生，都羡慕的看着张顺。

　　“那不是张顺吗，天呐，玛莎拉蒂QuattroporteV8！他真的是捡垃圾的垃里白条吗？”认识张顺的人无不惊诧。一个捡垃圾的穷小子，居然还得起这样的世界豪车！

　　张顺，王逸峰。

　　这两人似乎成了学校新闻的焦点，两人之间的冲突，大家都很清楚。

　　这下子，似乎有好戏看了。

　　人群中，大家的关注力都在操场中央，却没有在一到一个略显佝偻的老者，也注视着操场。那个老者，正是宿舍看大门的李大爷李文博。

　　“张顺，你终于来了，我还以为你要做缩头乌龟，连自己的女人和兄弟都不管了。”王逸峰站在器材室门口，嚣张地喊道。那对金色的眸子，似乎连这个世界都不放在眼里。

　　异能？张顺一眼就看穿了王逸峰，不明白他为什么突然获得异能了。难道他也是异能者，最近突然觉醒了？

　　很快，张顺便从地上的小瓶子找到了答案。

　　居然是异能神水，小小的南拳会，怎么会有异能神水！别人不知道异能神水是怎么来的，张顺可是非常清楚。只有达到四级异能，才能制造异能神水。

　　而且，四级异能者只能制造一级异能水，五级异能者只能制造二级异能水，以此类推，就是九级异能者，也只能制造六级。而且异能水等级越高，制造难度越大，并不是每个九级异能者，都能制造出六级异能水。

　　王逸峰显然只有一级异能，也就是说他背后可能有一个四级异能者！想到这点，张顺深深的皱起了眉头。不过在王逸峰眼里，却理解成了害怕，他更加嚣张，“张顺，你放心，我不会现在就杀了你，我要当着你的面，干你的女人，杀你的兄弟，我会让你生不如死。”

　　器材室不大，里面的情况张顺看的一清二楚。除了黑蝶不认识之外，其他的都是自己的人。尤其看到苏茜茜衣服被撕破，所在墙角瑟瑟发抖，于兵脸色惨白，嘴角还带着血，张顺怒不可遏，不管他背后有没有四级异能者，今天都要教训他。

　　“是谁给你的勇气？”张顺走过去，冷声不止，“你应该再晒黑点，就没人把你当白痴了。”

　　王逸峰大怒，猛地一拳打过来。巨大的铁拳幻影带着怒气从拳头发出，夹杂着唬唬破风声，速度极快。

　　然而，张顺没有躲闪。

　　他以为张顺和于兵一样，必然躲不开这一拳。

　　缩在墙角的苏茜茜听到张顺的声音，非常的担心，也顾不得那么多，冲到门口喊道：“张顺小心，他也是异能者。”

　　周围的人看到王逸峰一拳打出一个拳影，惊讶的瞪大眼睛，“卧槽，在玩街霸啊！”

　　铁拳打过去，张顺没有躲闪。苏茜茜不忍看着张顺受伤，吓得闭上了眼睛。

　　然而，拳头打在张顺身上，如泥入大海没有发出一丝声响。张顺也没有像他们想的那样，倒飞出去，他依然站在哪里，嘴角带着冰冷的戏谑。

　　“你就这点本事吗？”张顺讥讽道，“你以为自己吃了点兴奋剂，就是世界冠军了？井底之蛙。”

　　异能现世，这是张顺不愿意看到的。一旦被异能者协会知道，这些异能者肯定要受到处罚。张顺现在实力太弱，还不想招惹异能者协会的人。

　　可是王逸峰已经出招了，他总不能不接着。既然异能已经现世，他也没必要隐瞒，因为不是他主动挑衅。

　　“怎、怎么可能？”王逸峰不敢相信，张顺居然没事。他接连又打了两拳，但因为技能间隔还没结束，他什么招式都放不出来。

　　“白痴，让你见识一下，什么是真正的异能。”张顺伸出手掌，握着一道雷电，猛然一捏。空中忽然出现一道三指粗的雷电，打在王逸峰身上。

　　王逸峰身上带着铁盾，抵消了大部分的伤害，但这道雷击术依然让他不好过。他直接被破了相，电的休克了过去。

　　“草，一定是眼花了，眼花了。”周围的人不敢相信，张顺居然能召唤雷电。

　　尼玛，这个世界疯了。

　　张顺脱下衣服跑过去，披在苏茜茜的身上，一把将她保住：“你没事吧。”

　　苏茜茜的眼泪，再次忍不住流了出来，躲在张顺的怀里，嘤嘤的哭了起来。面对王逸峰的威胁，她甚至已经做好了自杀的打算。但是心中这份情，如何能舍弃？

　　“唉——”看到这一幕，李文博摇了摇头，一脸惋惜的离开了。


第103章 苏家有难

　　“对不起，我来晚了。”张顺吻了吻苏茜茜的秀发。苏茜茜的哭声让他自责不已，没有能力的男人，才会然自己的女人受到委屈。

　　苏茜茜哭泣了一阵，啜泣着离开他的怀抱，胡乱摸了摸眼泪，含着泪渍的眼眸温柔如水，楚楚可怜。

　　“我没事了，你快去救他们吧。”苏茜茜非常惭愧，于兵救了她两次，自己都不知道他的名字。至于宋刚会出现在这里，她到有些惊讶。

　　张顺感激的看了看苏茜茜，又在她的额头上吻了一下：“谢谢你，茜茜。”

　　里面三人都被铁条捆住，铁条直接钉在墙体里面，并且勾住墙体。张顺不是大力士，没有办法直接拔出来。更不能用雷击术，铁本身就导电，用雷击术破坏不了铁条，反而会伤害到他们。

　　走到器材室，找了一根哑铃杠，费尽九牛二虎之力终于把宋刚先救了出来。

　　在这个金属时代，不得不说金系异能者有自己独到的优势。只要突破一级，就能控制身边的金属，这种天赋可以说非常变态。

　　宋刚没受什么伤，他俩一起，很快将于兵也救了出来。宋刚因为之前受了枪伤，一只胳膊暂时还不能动，但力气还在。和张顺扶着于兵，打算离开。

　　“等等。”苏茜茜忽然喊住他们。

　　“怎么了，茜茜？”张顺不解的看着她。

　　苏茜茜来到黑蝶身边，用请求的目光看着张顺，“张顺，她也是救我才被抓起来的，把她也救走吧。”她本性善良，对于帮助过她的人很容易感动，自然不希望把黑蝶继续留在这里。

　　黑蝶受了几处刀伤，都是被肥彪划开的，此时虽然已经止住了血，但看起来有些虚弱，脸色苍白。但她凭借着自己的意志力，迟迟没有昏迷过去。

　　听到苏茜茜的话，她有些感动。做下人的，能被主人记住便是很幸福了吧。

　　张顺点点头，苏茜茜紧忙跑了过来，扶着于兵。张顺和宋刚腾出手，把黑蝶救了出来。宋刚扶着黑蝶，张顺扶着于兵，五人一起走出器材室。刘延早就吓傻了，怔怔的贴在墙上，生怕张顺看他一眼。

　　将他们扶上车，于兵和黑蝶都已经昏迷过去了。张顺打算带他们去医院，苏茜茜看出了他的意图，连忙提醒道：“张顺，不要去医院，王家势力很大，去医院会有麻烦。还是去我家吧，我家里有自己的医疗队。”她以为王逸峰死了，担心王家报复。

　　张顺没多想，开着车直奔苏家别墅。苏家别墅靠近山区，风水极佳，附近树木葱葱景色优美。张顺担心于兵的伤势，直接开到二百码飞快的飙至苏家别墅。

　　然而刚开进苏家的范围，便感觉到有些不对劲。张顺的速度，也渐渐慢了下来。

　　“不对劲？”张顺精神力铺开，但却没有发现任何异常。

　　但敏锐的精神感知力，却让他有种被窥视的感觉。就好像有无数双眼睛，在不知名的地方盯着自己。

　　听到他的话，苏茜茜四处望了望，没有发现不妥，“怎么了？没有什么的地方不对劲呀？”树木花草都没有变，房子就在眼前，有什么不对劲呢？

　　她虽然带着张顺给的精神珠，感知力比普通人强一些，但远处的危险，还没办法预知。她不能像张顺一样，对这个世界认识清楚。

　　这个世界有许多能人异士，除了异能者，有些普通人经过强化训练，同样能够将精神力和气息隐匿的很好。有些优秀的狙击手，连异能者都颇为忌惮。

　　张顺现在就有这种感觉，踏进苏家地盘的那一刻起，就笼罩在了危险之中。

　　苏家有麻烦了。张顺立即意识到这个问题。

　　不过既然已经来了，就没有退回去的理由。张顺不是那种胆小怕事的人，于兵的伤势耽误不起。而苏茜茜是他的女人，她的家人同样不能不管不问。

　　想了一下，便没有当作一回事，重新提速开了进去。

　　门口连个守门的人都没有，大门紧闭着。张顺用念力将门打开，把车开了进去。车子刚刚进门的那一瞬间，一股庞大的危险从别墅内扑来。

　　“哒哒哒——”

　　一个窗口喷出一道火舌，扫射过来。

　　“危险。”张顺大喊一声，连忙按住苏茜茜，将她扑在身下。以他二级异能的实力，没有办法挡住这些子弹。

　　然而子弹打在挡风玻璃上，却纷纷被挡了回去，只留下一个个的小白点。

　　张顺松了口气，自己这老婆的座驾，竟然还是辆防弹车。

　　“住手，不要开枪。”一个威严的声音连忙喝止，那些开枪的人，才把紧张的手指从扳机处拿了下来。

　　苏天正拿出望远镜朝车内看了看，正好看到苏茜茜起身，不由有些失望。

　　“怎么了父亲？”苏义不解的看着他。他朝外面看了看，但看不清车内的情况。

　　苏天正一下子仿佛苍老了许多，满脸颓丧。但愣了一下，连忙对手下道：“快，去把车里的人都接进来。”

　　暗箭小组的人没有犹豫，立即派了四个人出门。四人配合非常默契，两个人枪口对着车子，两个人警戒两侧，以一个小的阵形快速前进。

　　待他们走到车子跟前，最前头的那个人查看车内的情况，其他三人继续负责警戒。

　　身为暗箭小组的成员，他们熟知苏家主要人物的相貌。那人看到苏茜茜，立即认出了她。他压低枪口，敲了敲车门：“小姐，请跟我走吧。”

　　这时苏茜茜也意识到不对劲，她不认识这些拿着强的黑衣人，但觉得他们的服装和黑蝶的差不多，而且似乎没有恶意。苏茜茜不敢做决定，看着张顺。

　　张顺早就看清了房内的情况，知道这些人应该是苏家的，便对苏茜茜道：“这些人都是你们家的，我们下去吧。”

　　“帮忙把后座的人扶进去。”张顺看了那人一眼，警戒的看着四周。那种被窥视的感觉依然很强烈，可就是找不到准确的位置。

　　莫非，又是异能者？张顺深深皱起了眉头。

　　最近怎么总是有异能者出现在城市，难道他们不怕异能者协会的制裁吗？张顺隐隐觉得，异能界似乎发生了什么变故。

　　暂时管不了那么多，先救人要紧。这些人对付一个普通家族，都如此谨小慎微，想必也不是多么厉害的人。

　　“队长？”为首那人看到黑蝶，此时黑蝶已经昏迷多时了。他没有犹豫，立即扶着黑蝶，又叫了一人扶着于兵，快速的退回了别墅。

　　别墅内，窗边爬满了人。

　　苏天正和苏义，也在其中，此时他们颇为紧张。到了苏家存亡的关头，他们不紧张才怪。

　　刚刚走进去，苏天正和苏义便迎了上来。苏天正关切中带着些责备：“茜茜，你怎么突然回来了，你回来干嘛。”苏茜茜本来可以幸免，但却偏偏跑回来，置身于这危险之中，他自然心痛。

　　“唉。”苏义叹了一声，非常无奈的撇过头。

　　“爷爷，爸爸，出了什么事？”苏茜茜紧张的问道。她下意识的靠在张顺身边。因为只有站在张顺身边，她才能感觉到安全。

　　张顺摸了摸她的后背，冲她微微一笑。然后看着苏义，“先帮忙救人吧，他们两个受了不轻的伤？”张顺看到了几个穿着白褂子的人，正在处理一些伤员。他害怕于兵出事，所以才打断他们的谈话。

　　苏天正看了看张顺，“你是张顺？”

　　“对，我是张顺。”张顺应道。

　　在苏家家主面前，他依然显得非常淡定。仿佛外面的危险，和他没有关系。

　　苏义对张顺非常欣赏，但外面的敌人太强，他心里不希望张顺和女儿受到危险。但既然已经发生了，他也没有办法。他看到黑蝶也受了重伤，深深皱起了眉头：“黑蝶怎么会受伤！茜茜，他们也去找你了？”

　　“他们？”苏茜茜蹙了蹙眉，不明天苏义说的他们是谁，“是王逸峰吗？先救人吧。”苏茜茜摆摆手，想到王逸峰说过的话，心里却在想：难道是王家的人？

　　于兵和黑蝶黑医疗队的人接走，他们只是失血过多，想必这些医生都能够处理得好。张顺便不再担心，转而对苏天正父子道：“茜茜是被王逸峰抓走的，不过包围这里的人，应该和王家不是一伙。”

　　“王家？哼。”苏天正怒哼一声，并没有把王家放在眼里，他非常赞赏张顺的镇定，接着道，“门外这些人，不是王家的人。想动我们苏家，他王家还没这个本事。”

　　苏天正语气充满了自豪，带着上位者的霸气。

　　只不过他对这个世界的认识毕竟还不够，很多事情都没有想到。张顺也没有点破他。他心里非常清楚，此时王家背后，定然有一股强悍的实力作支撑，他们想要灭掉苏家，是轻而易举的。

　　能够拿出异能神水，说明那个势力至少有四级异能者，这样的强者在都市，几乎可以横着走。此时的张顺，也没办法和这样的强者对抗。

　　现在希望的事，那个四级强者并没有亲自来长海。

　　“苏老爷子知道是什么人？”张顺眉头一挑，看着苏天正。

　　情况，似乎越来越混乱了。


第104章 异能者出世

　　张顺走之后，刘延以为王逸峰死了，吓得赶紧逃跑，把王逸峰丢在了那里。过了许久，才有学校的老师过去查看，发现还有鼻息，才打了急救电话。

　　苏家面临大敌，每个人都打起了十二分精神。他们不敢有丝毫松懈，更不敢贸然冲出去，因为大厅中躺着的五六具尸体，正是他们的前车之鉴。

　　苏天正不知道张顺的本事，他不认为张顺能够解决苏家的困境。所以面对张顺的问话，他淡淡的回了一句：“我当然知道。”苏家好歹也是大家族，此刻都快灭亡了，如果连对手是谁都不清楚，那太可笑了。

　　张顺看出了苏老爷子的想法，初次见面对自己不看好很正常，他也不生气，目光若有若无的瞟向宿管家。从精神波动，已经看出来，这个精神抖擞的老头，是一个一级异能者。

　　俗世中觉醒的异能者很少见，即便有异能体制的人，如果没有人引导，也很难觉醒。只能在某些方面比较突出，但还算不上真正的异能者。

　　张顺不知道眼前这个老头是不是散修，不过一名一级异能者而已，他并不放在眼里。都一把年纪了，才一级，只能说他的天赋是在平常。

　　“哼。”感受到张顺眼中的轻视，宿管家轻哼了一声，似乎有些怒气。

　　“张顺，你既然能进来这里，能不能带着茜茜再离开？算我请求你了。”苏义却非常看好张顺，客气的鞠了个十五度的躬。

　　他看问题比较细致，黑蝶受了伤而张顺安然无恙，说明张顺的实力还在黑蝶之上。

　　之前被包围，他派了好几拨人企图冲出去求援，但那些人却莫名其妙的死掉了，根本没有人能冲出去。而张顺居然可以安然无恙的进来，这份实力已经比许多人都强了。

　　“苏叔叔不用客气，有我在没人伤的了茜茜。”张顺温柔的看了苏茜茜一眼，冲她微微一笑。有他在，尽管放心。

　　虽然这句话很狂，周围的暗箭成员对之不屑。但苏茜茜却非常相信，她淡淡一笑，紧张的情绪立即缓解了许多。

　　那宛如水中芙蓉绽放般的微笑，清丽动人。浅浅的酒窝似蜻蜓点过的水面，一圈一圈涤荡人心。暗箭成员何时见过如此美丽的笑容，一时间都看呆了。

　　然而他们生怕亵渎了这份美丽，只敢偷偷地欣赏，不敢大胆的注视。如果敌人这个时候发起攻击，他们恐怕都成了死人。

　　张顺对这种美丽已经习以为常，笑了一下，来到那几具尸体旁边。苏茜茜虽然害怕，但和张顺在一起便有了勇气，也跟在后面。

　　四具尸体死法各不相同，第一具是被子弹打穿胸膛，伤口炸开内脏都翻了出来。看起来有些恐怖，苏茜茜看到之后，差点呕了出来，连忙转过脸去。

　　第二具截然相反，表面上看起来没有任何伤口，死者表情也很安然，仿佛死前没有痛苦。

　　第三具胸口插着一支箭，第四具第二具一样，表面上没有伤口，但表情却异常痛苦，仿佛死之前受了很大的折磨。

　　还有一些受了伤的，多半是被子弹飞镖打伤。

　　张顺看着这些尸体，脑海中闪过一幅幅画面，很快判断出了他们的死因，“这个是被光系异能者杀死的。”张顺指着第一具尸体，自言自语的说了起来。

　　“这个是被木系异能者杀死的。”第二具脖子处，有一个细小的红点。正是这处伤口，要了他的命。别说其他人没有发现，就是他自己也没有发现，所以临死都不知道自己是怎么死的。

　　“这两个是风系和空间系。”第三具尸体上的剑，还带着风元素，张顺一眼便认出来了。只有风系异能者，喜欢用箭做武器，因为可以通过风让箭变得更快更准。

　　至于第四具，死的比第一具还要惨。别人看不到不代表张顺看不到，他体内的内脏，几乎都被搅碎了，但外表却没有任何伤痕。至有空间系的人，才能做到这一点。

　　“你也是异能者？”宿管家惊疑的看着张顺。

　　能一口气说出四人的死因，只有异能者才能做到。以他的见识，也只知道第一具和第三具尸体的死因。另外两具怎么死的，直到张顺说出来他才意识到。

　　随着他的话刚说出，张顺手指尖便跳出一道雷电。手一收，雷电消失。

　　“电系？”宿管家惊道。他没发现张顺是异能者就算了，毕竟异能者要隐藏自己，别人很难发现，并不是每个人都是精神系的异能者。但张顺都展现自己的异能了，他还是没法判断张顺的等级，那只有一种情况，就是张顺的等级比他高。

　　苏天正和苏义等人，也惊讶的看着张顺。苏义大喜，眼中燃起希望之火。多一个异能者，等于多一分安全。他越来越觉得，张顺这个准女婿不错，比王逸峰要好多了。

　　“你是什么人？”宿管家凝眉问道。

　　如此年轻，异能等级便超过了他，宿元不相信张顺是个散修。异能者体质特殊，但如果没有各种修炼资源的支持，升级是非常困难的。这么多年了，他也只能停留在一级没办法提升。

　　“我是什么人不重要，我只想知道外面是什么人？”张顺有些不悦。

　　他不想趟这趟浑水，门外的异能者属性各不相同，显然不是一个小组织。惹上蜘蛛集团就够麻烦了，他不想再增加一个。

　　可是这些都是苏茜茜的家人，他不能置之不理。苏茜茜是他的女人，她的家人就是自己的家人。

　　宿元看了苏天正一眼，叹息一声，道：“他们都是张家的人。张家早就盯上我们苏家，要我们帮助他们找一个人和什么东西，至于是什么东西，他们也没说。”

　　“但我和老爷认为，这只是他们想要吞并苏家的借口。老爷没有答应，接着小姐就遭到了绑架。那次多亏了公子，小姐才安然无恙。”宿元对张顺客气了许多，表现的很尊敬，“可是没有想到，如今他们竟然敢明目张胆的袭击苏家。老爷想要给小姐打电话，通知她不要回来，但方圆几里的信号都被他们屏蔽了，这显然是有预谋的。”

　　“本以为小姐不会在这个时候回来，我们打算和他们拼个鱼死网破。但没想到，你们真的来了。”宿元自嘲的笑了笑，似乎觉得造化弄人，老天总是这么喜欢捉弄人，“公子天赋虽然不错，但我猜你的实力最多也才二级。门外少说有三个二级异能者，所以公子你还是带着小姐逃走吧。”

　　“三个二级么？”张顺目光异常冰冷。张家现在能耐了，居然敢公然无视异能者协会，派人袭击俗世凡人。不过只派三个二级异能者来，似乎也太嚣张了吧。

　　别人不知道张家的结构，张顺这个曾经的主人，再清楚不过了。

　　张顺是一个非常庞大的组织，比八门的势力还要大很多。八门在张家面前，不过是一个三流组织罢了。张家下面，有许许多多的分支，他们也自称张家，为张家效力，同时受到真正张家的庇佑。

　　张顺总部虽然在长海，但处于异能界很少出世。只是外面还有一个分支，由张飞管理，门外的这些人，想必就是张飞的部下。

　　张飞本身就是一个三级异能者，门下二级异能者也有好几个。一口气派出了三个，可见他想要拿下苏家的决心。上次绑架苏茜茜，也是张飞指使手下做的。

　　张顺不了解张飞的手下有哪些，不过既然敢这么嚣张，那就没必要客气。他对张家已经没有任何归属感，有得，只是无尽的仇恨和滔天的怒火。

　　“你们放心，这件事交给我就是了。”张顺冷哼一声。看到身边紧张的苏茜茜，在她的额头上吻了一下，柔声道：“茜茜，我去一下就回来，你在这里等我。”

　　他来到门后，手上快速结了几个印，便打开门走了出去。宿元想要阻止，却已经来不及了。他不明白张顺想要干嘛，就这样冲出去等于送死。

　　可是，当他们再爬到窗口找张顺的时候，却已经找不到他了。宿元大惊，喃喃自语道：“莫非他是隐身系的异能者？”

　　张顺并非隐身系异能者，要是隐身系的异能者就简单多了。他不过是在自己身上布置了一个幻象，别人没办法看到他而已。不过这种方式，比隐身可废精神多了。

　　长海国际机场，E2出机口一个身材高挑，头发偏扎着的女孩走了出来。她抬头看着天空，像笼中逃出的鸟儿般欢快。

　　“这里就是长海吗，外面的世界真的好玩。”女孩舒展双臂，享受这车水马龙。然而她吸了几口空气，秀眉蹙了起来：“外面的空气这么差，难怪有那么多变异异能。”

　　一个身材魁梧的男子走上前，宠溺的看着她，“紫儿，这次很出来你必须听我的话，否则我就告诉你父亲，让他立即接你回去。”

　　少女嘟了嘟嘴，装作很委屈的样子：“知道了啦，我会很乖的。”撑男子不注意，她偷偷做了个鬼脸。

　　身后的几个男女，看到他这般可爱，也都会心的笑了起来。

　　一个年轻帅气的男子，走到魁梧男子跟前：“长老，我们是先找李老头，还是去找矿？”

　　魁梧男子望着前方：“两边都没有头绪，先看看再说吧。”


第105章 猎杀

　　天成大厦门口，尹依雪如冰雪般的脸上，带着些焦虑之色，似乎在等什么人。李倩从大厦走出来，她急忙上前两步：“他在不在？”连她自己都没有察觉，语气中充满了焦虑和关切。

　　李倩摇摇头，“不在。”她看着尹依雪，再次想到张顺。

　　她已经很久没有看到尹依雪这样关心一个人了，那个男生到底是谁，总裁为何对他如此关心？

　　想到第一次，张顺和杨思敏在一起暧昧不清，尹依雪当时似乎很生气。但李倩当时并没在意，还以为尹依雪不喜欢底下的员工这样做。可这次张顺粗鲁的抢走了她的车子，尹依雪非但没有生气，反而很担忧的样子。

　　在她思考之际，尹依雪犹豫了一下，掏出电话，翻出张顺的号码拨了过去。然而想了两声，却传来：“你好，你所拨打的电话不在服务区。”她不甘心，挂断重新拨打了一次，依然是这个毫无感情的声音。

　　尹依雪的眉头，又深了几分。

　　长海大学门口，同样有个丫头抱着手机抱怨：“臭坏蛋，死到哪里去了，电话也打不通。”孙萌萌气恼的收起手机，自己一个人吃饭去了。

　　苏家方圆一公里的范围，都被信号屏蔽了，他们自然打不通张顺的电话。此时张顺利用幻象，骗开敌人的视线快速冲进了树林之中。

　　幻象太费精神力，有了树木的掩护之后，他便撤去了幻象。一个二级精神异能者，想要隐匿自己的气息，同级别的人根本无法察觉。利用树木的遮掩，以及对危险的感知，他快速判断敌人的方位。

　　他不知道对方有多少人，硬拼是最愚笨的办法。就算别墅里的人加起来，都不是三个二级异能者的对手。张顺只要先干掉一个，剩下两个正面交锋，他也有把握取胜。

　　真正的异能者，不会像王逸峰那种傻蛋，只懂得超能力，而不懂拳脚功夫。那些势力在训练异能者超能力的同时，对他们的拳脚功夫也会加以训练。因为只有这样，才能更好的发挥出异能者的实力。

　　张顺不敢大意，小心翼翼的穿梭在树林中间，精神力铺开，随时掌控二十米范围内的任何动静。

　　他知道那些异能者之所以不敢强攻别墅，因为他们也是人，害怕子弹。他们只能藏在树林中间，给苏家造成压迫感，让苏家的人不战自溃。

　　若是以前，张顺不用走出别墅，一顿雷电就能干掉他们。可是现在实力太弱，必须小心翼翼。一旦被发现，将陷入很被动的境地。

　　好在他是精神系异能者，气息隐匿的很好。加之有丰富的丛林经验，在树林中穿梭，不会发出任何动静。这片树林很茂密，二十米内他能看得到别人，而别人发现不了他，这是致胜的关键。

　　很快，张顺发现了一个被破坏的摄像头。想必是他们攻击苏家别墅之前，已经破坏了外围所有的摄像头。既然他们把这些摄像头破坏了，说明他们的人就在附近。

　　张顺小心翼翼的前行，如一只搜索猎物的狼，仔细的嗅着周围的空气。狼虽然厉害，但猎物也非常的狡猾。

　　这是一场实力不均等的较量，稍有差错，就会陷入万劫不复之地。

　　张顺轻轻的踩着步子，避开地上的树叶和松土。突然，发现左前方二十米的地方，土坡上有些异常。

　　他悄悄地靠近两米，发现那片杂草下面，正趴着两个人。他们伪装的很好，和环境很好的融为了一体。而且呼吸非常轻微，平常人就算走到身边，也未必能发现他们。

　　一个狙击手，一个观察手。两人的目光紧紧锁定苏家别墅。四百多米的距离，对狙击手来说毫无压力。

　　两个普通人，而并非异能者。张顺很快就从他们的精神波动，判断出了他们的体质。对精神系的异能者来说，区分异能者和普通人非常的简单。

　　张顺悄悄地从侧面绕过去，距离他们十米的时候蹲了下来。双手按在地上，从手掌出发，两道白色的冰悄无生息的铺了过去。等那两人发现不妥，早已经被坚冰冻了起来。

　　凝冰术，是冰系异能最基本的超能力。二级精神的张顺用这招偷袭，效果非常的好。

　　对于冰系和火系，张顺有些恼火，这两种异能只领会了基本的凝冰术和凝火术，以及一级冰箭和燃烧。至于这两系的二级技能，他暂时还没有领会。否则使用冰封术冻人，要比凝冰术简单的多。

　　凝冰术必须有实质的介质才能施展，隔空施展的话，只能冻很小的范围。但冰封术不同，它可以指定冰冻。二级冰系异能，可以冰封十米内任何东西。

　　将他们冻起来，张顺快速闪现过去，两道冰箭结束了他们的生命。两个训练有素的狙击手，就这样悄无声息的被干掉。

　　张顺并没有因此而意，而是更加小心的前进，全神贯注的注视着周围的危险气息。这两个只是普通人，周围坑定会有异能者。如果偷袭不成功，只能选择强杀。那个时候，势必会暴露自己。

　　前排基本上都是一些普通人，张顺找了一圈，发现好几对这样的狙击组合。他都用同样的方式，毫不留情的结束他们的生命。

　　对于这些人，张顺不需要同情。他们既然出来执行任务，就应该有被人杀的意识。这种人才训练起来虽然很麻烦，但张顺一点也不惋惜。因为此时此刻，他们效忠的不是自己。

　　解决了几个狙击手，张顺再次前进。很快，又发现了一个木系异能者，同时，他的身边还有一个隐身系的异能者。

　　不过这个木系异能者是二级，而那个隐身系的异能者却只有一级。

　　三个二级，已经出现了一个。

　　他们周围没有草丛的掩护，张顺又没办法远距离施展雷击术。普通的雷击术没办法直接杀死二级异能者，他必须想办法接近，出其不意的干掉这个木系异能者。

　　张顺看了看周围，只有头顶的树叶比较茂密，便身如轻燕爬上树梢。在树叶从中，悄悄地潜过去。

　　他自认为隐匿的很好，但却忽略了木系异能者的本质，他们可以利用周围的木元素，不知岗哨。张顺刚刚进入二十米区域，就被那个木系异能者发现了。脚下的树枝如活了一般，将他缠绕了起来。

　　“异能者？”木系异能者看到张顺，颇感好奇，“你是什么人，你想要刺杀我？”那个隐身系的异能者，并没有现身。他以为张顺不可能发现他，所以隐着身和木系异能者在一起。

　　木系异能者见张顺被粗壮的树枝缠绕，以为张顺不可能挣脱，便没有发出信号，通知其他的两个异能者。

　　“就凭你，也配知道我的身份？”张顺冷哼一声，暗暗强化着一道雷击术。周围没有电元素可以借用，只能靠体内的能量强化。不过这样以来，不但非常消耗精神力，还消耗自身的能量。

　　“小子狂妄。”木系异能者怒哼一声，控制缠绕又紧了一分。张顺被死死地勒着，几乎喘不过气。

　　木系异能者借助树木的力量施展缠绕，虽然操作起来简单，但遇到火系或者电系的异能者，很容易被挣脱。张顺虽然可以挣脱缠绕，但那样会暴露自己的能力。他想要出其不意的击杀此人，只能再三忍耐。

　　“怎么样，现在可以说了吗？”木系异能者讥讽的看着张顺。在他眼里，张顺已经是瓮中之鳖，任他宰割。

　　他也知道借力缠绕有缺点，不过二级以下的电系或者火系，同样没办法挣脱。他不相信眼前这个年轻人，会是一个二级异能者。要不是想弄清楚张顺的身份，和为什么出现在这里，他直接就下杀手了。

　　然而，数秒之后，他再也没有了机会。

　　一道婴儿胳膊粗的雷电，带着不可匹敌的威势落下，直接击打在他的头顶。他意识到危险时，已经来不及躲闪了，只能催动全身念力抵挡这道雷电。

　　他知道，自己轻敌了。

　　“轰隆隆——”

　　一声巨响，耀眼的雷电将木系异能者包裹，被雷电洗礼的他，立即面目焦黑，失去了战斗力。他受了伤，缠绕也随之接触，张顺从树上跳下，不打算给他任何喘息的机会。

　　二级木系异能者最强的不是攻击，而是他们的治愈之术。一旦被他缓过来，施展治愈术的话，他同样要面对三个二级异能者。他不知道另外两个是什么属性，但木系异能者却是最好的辅助。被三个二级异能者包围，他毫无胜算。

　　那个隐身系的异能者显然也吃了一惊，他见张顺落下，手握匕首朝张顺刺去。

　　“滚开！”张顺早就发现了他。怒吼一声，手里忽然多了一根尖利的冰刺，反手刺进了隐身系异能者的胸口。

　　他的身体渐渐出现，生机快速流失。

　　他瞪大眼睛，不可置信的看着张顺。到死都不明白，张顺是怎么发现的他。

　　干掉他之后，张顺速度不减，继续凝聚出一根冰刺，猛地扑向躺在地上的木系异能者。对准他的喉咙，狠狠地刺了进去。

　　与此同时，左右两边同时响起一声愤怒的吼声：“住手！”两股庞大的危险，靠了过来。


第106章 战斗中的突破

　　尖利的冰刺刺穿木系异能者的喉咙，瞬间将他的伤口封冻，没有一丝血溅出。

　　木系异能者不甘的闭上了眼睛，他非常后悔，一开始就太过大意，给了张顺可乘之机。可是这个世界没有后悔药，有些错误犯了就没有机会弥补。

　　随着冰刺插进他的喉咙，两股危险同时奔来。左边一道炽热的光刺，右边一支速度极快的箭矢。两道攻击并非想要张顺的性命，而是为了阻止张顺杀他们的同伴。

　　可是，他们还是慢了一步。

　　张顺得手之后，侧空一翻避开光刺。然后凝出一道冰箭，准确的迎接风矢。他们两人虽然都用的二级技能，但在情急之中发出，威力减了一半。

　　风系异能者的二级风矢，威力和张顺的一级冰箭差不多。

　　两支箭在空中对撞，冰箭瞬间破碎，变成碎冰散落。而风矢也失去了前进的动力，落在张顺跟前。

　　“混蛋！”看到已经断了气的木系异能者，光系异能者怒骂一声，用杀人的目光瞪着张顺，“你是谁，为什么要杀我们的人？你可知道我们是张家的人？”

　　“张家？”张顺冷笑一声。

　　张家虽然是老牌异能家族，但名声却是前世张顺的嚣张打造出来的。别人害怕张家，是因为害怕这个家主，可以说异能界没有不知道张家的。没想到如今张家的人，都学会嚣张了。

　　“你们现在效忠的是张家吗？还是效忠那个背叛兄弟的小人。”张顺冷冷的瞪着这两人。

　　只有两个二级异能者，情况要好得多。他就怕刚才的动静会引来更多的敌人，哪怕再多两个一级异能者，甚至实力强一点的普通枪手，也会极度麻烦。

　　“我们当然效忠的是张家。”光系异能者怒道。

　　被杀的是他的好朋友，眼睁睁看着自己的朋友被杀，他如何不怒。听到张顺的问话，他想也没想就吼了出来。

　　“张家的家训第十条，是什么？”张顺瞥了他一眼，继续问道。

　　光系异能者下意识回道：“禁止无故伤害普通人。”

　　不光张家，几乎每个异能势力，都会有这样一条规定。因为异能者拥有超能力，已经打破了这个世界的平衡。如果他们为所欲为，这个世界还不乱套。

　　张顺前世虽然张狂，谁都不放在眼里，在异能界可以说臭名远扬。可是他却从来没有随便伤害普通人，他杀人，有他自己的原则。

　　光系异能者说完，便意识到自己掉进了张顺的设置的陷阱。他感到非常气愤，恼羞成怒，“你到底是什么人，为什么知道我张家的家训？”每个家族的家训，都只有族内人才知道。

　　“老光，不要和他废话，把他抓回去慢慢拷问就是了。”风系异能者似乎没有耐心，不满的提醒一声。

　　这次是带着任务出来的，人都死完了，还怎么完成任务。要是被家主知道这边出了差错，必然会很不高兴，下季度的修炼资源就没有了保障。

　　他不管什么家训规矩，只要家主吩咐的事情，他就去做。做好了有奖励，做不好会惩罚。稍微有点脑子的人，都知道怎么选择。

　　光系异能者老光朝风系异能者看去，两人目光相交，顿时明白对方的意思。风系异能者拉弓射出一道青色的箭矢，带着旋转的风能急速飞来。

　　慢他一步，老光的光刺再次发出。

　　在和张顺说话的时候，他们已经准备好了自己的攻击。两道攻击已经压缩了很久，威力比之前释放的要强许多。张顺能够感觉到，来自两个方向的压迫。

　　然而他也没有闲着，理由说话的空档，同样做了充分的准备。这个时候，多属性异能者的优势就体现出来了。

　　一般一级异能者只觉醒一种技能，到二级之后再觉醒一种技能，到了三级会觉醒两种技能。这些在一个范围内，随机觉醒的。至于到了中级异能，技能的觉醒完全看个人的天赋。天赋好的可以自己领悟甚至创造，而天赋差的人，有可能等级提升了，技能依然不能增加。

　　技能越多，异能者的实力就越强。因为不同的技能释放，没有时间间隔。比如一个二级电系异能者，释放了雷击之后，可能要等四到五秒中才能继续释放雷击。但释放完雷爆之后，可以立即释放雷击。

　　所以领悟的技能越多，便越占优势。

　　张顺是三属性异能者，可以释放完雷系技能之后，立即释放冰系或者火系，就算不能造成伤害，也能干扰对手，对战斗起到决定性的作用。

　　而且张顺是精神系的异能者，每个技能的施放间隔比普通异能者短，并且威力要强一些。张顺的一级雷击施放间隔为2.5秒，而老光的一级光爆术释放间隔是3秒。别看只有0.5秒的优势，往往能起到决定性的作用。

　　因为这些优势，张顺才有把握对付两个二级异能者。

　　异能释放速度极快，即便战斗经验非常丰富的异能者，在这么短的距离下，也没有办法躲避。

　　在两人释放技能的同时，张顺的技能先一步发出。一道加强版的雷击术劈向老光，另一道冰箭迎击旋风矢。

　　张顺选择用两个一级技能迎击对方的二级技能，就已经做好了受伤的准备。

　　冰箭虽然经过强化，但绝挡不住二级旋风矢。两箭相交，冰箭立即破碎。旋风矢稍稍一顿，继续飞来。

　　至于光刺，光的速度极快，比旋风矢后发早到，打在张顺身上。一层透明的念力，挡住了大部分的力量。光刺的亮度和热量减少，刺进张顺的身体。

　　然而老光同样没能避开张顺的雷击术，被雷电当头劈中，顿时全身麻痹抽搐了起来。紧随雷击术的，是张顺的二级技能光爆术。

　　雷击术已经破坏了他的念力护盾，光爆术紧随而至，老光避无可避瞬间被炸的血肉模糊。他怎么都想不到，张顺居然这么自信，敢硬碰他的光刺。

　　风系异能者同样惊讶，看到老光惨死，大吼一声：“老光！”他反应极快，立即抬起弓射了一箭过来。犹豫二级旋风矢还没有恢复，他只能选择一级风矢。

　　一级风矢和被阻挡的二级旋风矢，几乎同时射进张顺的身体。

　　念力盾已经被光刺破坏，这两道攻击没有任何阻挡的打在张顺的身上。张顺身体倒飞而出，撞在一颗粗壮的树干上。喉咙一甜，一口鲜血飚了出来。

　　腹部被光刺灼伤，肩部和胸口被分别被风能刺伤，张顺感觉全身都要散架了。一套攻击发出去，精神力损耗很大。他也没想到，自己会伤得这么重。只能说太低谷了对手的实力，这两人绝不是刚刚晋升二级的新手，而是拥有丰富战斗经验，已经进入二级很久的异能者。

　　“混蛋。”连续两个二级异能者被杀，这任务决计是没办法完成。风系异能者大怒，从背后掏出一根箭矢搭在弦上射了出去。

　　犹豫技能间隔还没有结束，他这一箭没有使用超能力。但如此短的距离，也足以击杀一个人了。

　　箭出弦，速度极快。

　　要是再被这一箭射中，张顺便真的死无葬身之地了。他快速凝聚电能，一道简单的雷击术匆忙发出，把那道箭矢拦了下来。

　　风系异能者大惊：“不可能，你的技能间隔为什么这么短！”他心中有数，张顺释放上个雷击术绝对没有三秒钟。

　　张顺没有在意他的惊讶，快速的凝聚电能，准备释放雷暴。同样，他的雷爆间隔也要比别人的快许多。

　　然而凝聚电能时他发现，体内的能量疯狂的凝聚，瞬间超过了释放雷爆所需要的能量。

　　这是……

　　张顺大惊，连忙查看这怪异现象，顿时发现，自己居然在凝聚另外一种技能——雷蛇！

　　这是三级电系异能者才拥有的技能，可他现在还没有三级，为什么会出现这种情况？张顺惊喜之后，立即发现了问题。原来精神力极度消耗下，出现了一小段突破，现在已经触摸到了三级精神的壁障，所以才会超常发挥。

　　就像那一次被一群拾荒者殴打时，因为触摸到了觉醒的壁障，才突破极限获得强大的能量。

　　自从晋升二级以后，很长一段时间了，迟迟没有突破的迹象。没想到这次受伤，居然让他窥到了三级精神的壁障。不但如此，还破格使出了三级电系技能，这让他异常的欣喜。

　　非但如此，张顺发现冰系和火系也有突破。冰系方面领悟了二级技能冰封，而火系方面同样领悟了二级技能烈炎。

　　风系异能者见张顺坐靠在树根处，嘴角莫名其妙的露出了微笑。被张顺再次无视，让他怒火中烧。此时二级旋风矢已经准备就绪，他不再犹豫，拉满弓射了出去。

　　如此进的距离，足矣致命。

　　旋风矢射出，张顺的手也动了。只见他身上雷电闪动，眼瞳变成妖异的紫色。抬手一指，一道紫色的雷电从指尖发出。如一条妖异的雷蛇，瞬间吞噬旋风矢。

　　“雷蛇！你是三级……”看着这道攻击，风系异能者惊恐不已。他话还没说完，念力盾瞬间破碎，被雷蛇吞噬。


第107章 异能者们的目的

　　强行释放一招雷蛇，张顺精神力几乎虚脱。但他现在没必要掩饰自己的虚弱，因为那个风系异能者已经失去了战斗力。

　　看着躺在地上不停抽搐的风系异能者，张顺暗道惊险。如果不是关键时候突破，跃级释放了三级雷蛇，仅凭自己的雷爆没有办法挡住他的旋风矢。那个时候，躺在地上任人宰割的，将会是自己。

　　“你、你居然突破了！”风系异能者不甘的看着张顺。他以为张顺已经突破了三级，因为普通异能者不可能跃级释放技能。

　　之前看到张顺是双系异能者，他已经尽量高估张顺，出手的时候没有任何保留。可是张顺一次次出乎他的意料，甚至颠覆了他对异能的认识。

　　“这可要多谢你啊，如果没有你的帮助，我怎么会突破。”张顺努力站起来，走到风系异能者的身边，“不过你放心，我会好好感谢你的。”

　　“哼，要杀就杀，我张斯技不如人我认栽，但你休想羞辱我。”风系异能者紧咬着牙，愤恨的看着张顺。异能者都有自己的尊严，即便是死也要保住尊严。

　　他不奢求张顺会饶他性命，但绝不允许张顺侮辱他的尊严。

　　“你回答我几个问题，我会让你死的体面一点。”张顺幽幽说道，目光中带着些自信的玩味。似乎在告诉对方，若是不好好配合，就会有什么不好的事情发生。

　　张斯知道自己已经是砧板上的鱼肉，瞪了一眼不怀好意的张顺，不甘的哼了一声：“你想知道什么？如果想要知道张家的秘密，想都别想。”

　　“呵。”张顺笑了笑。

　　对于张家的秘密，有谁会比他知道的还多呢？

　　“你放心，我对张家的秘密没有兴趣。”张顺把玩着一攒火焰，慢慢蹲下身子：“张家为什么要对一个俗世家族下手？”

　　看到张顺手里的火焰，张斯终于明白张顺为什么会这么变态。三系异能者，在异能界都非常少见。他仿佛能预见，在未来不久，异能界定然会有眼前这个青年的一席之地。只可惜，他等不到那一天。

　　“现在每个势力都在寻找俗世界的家族做代言，张家看上苏家是他们的福气，可是他们不知道珍惜。”张斯冷哼一声，嘴角扬起了一抹傲气。

　　张顺蹙起眉头，“异能者协会难道不管吗，放任你们这样做？”张家虽然势大，但和异能者协会相比还要查许多。异能者协会的组成者，无一不是实力强劲的超能高手，其中坐镇的几个老变态，更是达到了九级巅峰，实力深不可测。

　　在异能者协会面前，张家还没有可以叫板的实力。

　　张斯讥讽的哼了一声，颇为不屑：“异能者协会？他们现在自身难保，哪里还有闲工夫管这些事。”

　　“自身难保？”张顺深深皱起眉头。

　　情况似乎越来越出乎意料了，实力深不可测的异能者协会，怎么会突然自身难保？有谁会有那么大的本事，居然能压制住异能者协会！

　　“说清楚点，到底怎么回事？”他现在不在异能界，异能界发生的事情，他自然不知道。

　　“你认为我会知道？”张斯冷笑，“我听别人说，那几个老不死的好像突然挂了，异能者协会马上就要取消了。”

　　的确，他不过是张家分支的一个狗，实力如此低微，自然触碰不到异能界高层的秘密。

　　知道这一点，这一切便可以解释清楚了。王家背后的势力，想必也是那个异能门派，而王家成为了它在俗世界中的代言。

　　张顺不再逼问，接着问第二个问题：“你们要找的东西是什么，要找的人又是谁？”

　　“反正整个异能界都知道了，这个告诉你也无妨。”张斯很干脆，全部交代：“我们要找的人，是异能者协会的名誉长老李文博，传闻他身上带着异能界的异宝天神珠。还有一件事也可以告诉你，风门传来消息，在长海市发现了一个元素晶体矿，现在各大势力都在寻找这个矿脉。你这么有本事，这两样东西你会放过吗？”

　　“什么！”张顺暗惊，元素晶体矿的事情居然这么快就泄露了出去。尼玛，到现在为止还没有产出过一颗晶体啊。

　　不过好在他们得到的消息有误，元素晶体矿并不在长海市，而是渝水县。只要隐藏的好，没有人会怀疑到渝水县那个小地方。

　　张顺立即想到，可能是藏在钱飞体内的风精灵带回去的消息，但他们只能判断大概的方位，于是找到了长海。不过张顺非常鄙视风门，这保密工作做的也太差了吧，居然搞的整个异能界都知道了。

　　得知这两件事情，这些天的疑惑一扫而空，张顺也依照诺言并没有折磨张斯，一支冰箭结束了他的生命。张斯最后的那些话，就是想要张顺参与到争斗中。以张顺一个人的力量，和各大势力争斗，显然必死无疑。

　　张顺当然明白他的意思，不过知道他用心险恶，张顺也要参与其中。

　　元素晶体矿自然不用说，他现在就是矿脉的主人，别人来抢夺他不能不管。而另一件宝物张顺更加心动，传言天神珠拥有强大的能力，只要开启封印，会成倍的提升修炼速度。

　　这样的逆天神器如果有机会得到，谁会放弃呢。

　　可是张顺非常好奇，传说李文博已经达到了八级异能，他们这些小鱼小虾居然也敢找李文博的麻烦！要知道高级异能者面前，低级异能者都是渣渣，随便一个普通技能，就能斩杀一片。

　　张顺想了一下，没有太在意这件事。宝物虽好，但要有命使用才是。去抢八级异能者的东西，和找死有什么区别。当务之急，还是想办法把元素晶体矿掩饰好。如果被人发现，势必会引起异常纷争。关键是张顺一点优势都没有。

　　张顺想要把这些尸体烧掉，可是此刻他一点精神力都没有，若不是坚韧的意志力支撑着，他早就昏迷过去了。现在就是随便来个普通人，他都没办法抵挡。

　　拖着沉重的身子，朝着来的方向折回。每走一步，都十分的艰难。走了一会儿，隐约听见前面有声音传来，“宿管家，你看，他在那里！”张顺强打起精神，做好迎敌准备。

　　可是他发现，此时一点精神力都没有，体内的异能力空空荡荡。两眼一黑，忽然昏迷了过去。

　　宿元带着几个暗箭的人快速走来，探了一下张顺的鼻息：“还有气，快把他抬回去。”

　　两个暗箭成员抬着张顺，其余几人负责警戒，快速的回撤。

　　张家的人已经被清理感觉，他们一路上没有遇到任何阻碍，只看到一具具尸体还被冰封着。

　　他们走到别墅外，苏茜茜早就透过窗户看到。她一眼认出抬着的人是张顺，她吓了一跳，默喊一声“张顺！”什么都不管冲了出去。苏天正和苏义害怕她有危险，连忙带人出去接应。

　　“快，他还活着。”宿元快速冲过来，给后面的暗箭成员让开一条道。

　　“张顺！”看到张顺身上的伤口，苏茜茜的眼里瞬间流了出来。

　　如果之前还在生气张顺有老婆，她现在有的只是担心和关切。只要张顺能够安全的活过来，她什么都能接受。

　　医疗队早就做好了准备，急忙到门口接应，把张顺抬到手术室。苏茜茜想要跟着进去，医生有些为难的看着苏义。苏义明白，拉住苏茜茜：“茜茜，我们在外面等吧，进去只会影响他们救人。”

　　苏茜茜仿佛失去了止住，扑进苏义怀里嘤嘤哭了起来。直到这一刻她才发现，自己竟然是爱他这么深。管他有几个女人，只要他爱自己，自己也爱着他，一切便足够了。

　　如果他就这样死了，还有什么可以争呢？

　　“别担心，他会没事的。”苏义叹了一声，轻轻抚着她的后背。

　　苏天正拉着宿元来到一边，他此刻最关心的是外面的情况。虽然宿元他们安然无恙的回来已经说明了问题，但他需要肯定的答案：“老宿，外面情况怎么样？”

　　宿元较之前轻松多了，回答道：“老爷放心，张家的人都被杀了。”他非常的惊讶，张顺一个人是怎么做到的，居然杀掉了那么多人。要知道三个二级异能者的实力非常强悍，就是一个三级异能者都不敢大意。

　　他是三级异能者吗？宿元下意识摇摇头。如此年轻的三级异能者，异能界也不多见，他一个散修怎么可能做到。

　　“什么！都被杀了？”苏天正吃了一惊。要不是知道宿元的为人，他肯定会以为这是谎话。

　　那么强的阵容，居然被这一个小伙子干掉了？

　　苏义同样也很吃惊，可笑之前还想要招揽张顺。现在终于知道，张顺为什么一点兴趣都没有了。这种超级人才，怎么会屈身小小苏家，恐怕就是放在异能界，都有许多超级门派抢着收揽吧。

　　尹依雪回到家中，见张顺还是没有回来，思量再三，再次拨打了电话。可是电话依然是那个冰冷的女人声音：“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　想到张顺离开时紧张的神情，不知道为什么，她竟然在关心。


第108章 苏醒，女人的态度

　　“小姐，你在担心姑爷吗？他是不是出了什么事？”坐在饭桌前，江紫见到尹依雪心思压根不在饭桌上，忍不住问了句。

　　尹依雪看着江紫，目光变得极其复杂。

　　在江紫面前，她没必要掩饰自己的感情：“江姨，我明明很讨厌他，希望他早点离开，可是知道他出事了，为什么会担心呢？”她很矛盾，不知道自己为什么会有这种想法。

　　江紫叹了一声，有时候感情的事情，恐怕旁观者会看的更加清楚吧，“小姐，你确定自己真的讨厌他吗？你遇到困难的时候，第一个想到的人是谁呢？”

　　尹依雪沉默了一下，很肯定地道：“我真的很讨厌他，看到他总是带着无所谓的笑，就很讨厌。他那么不思上进，喜欢到处拈花惹草，我是绝对不会喜欢这种人的。”

　　“喜不喜欢不是靠说出来的，而是需要自己的感觉。”江紫摇摇头，宠溺的看着她，“你如果真的那么讨厌他，现在的关心又算什么呢？”

　　尹依雪轻咬着筷子，沉默了下来。

　　苏家别墅，手术室的门终于打开，几个医生从里面走了出来。苏茜茜立即从沙发上蹦起来，拦住医生：“医生，他怎么样？”已经醒来的于兵和宋刚，以及苏天正等人也跟了过来，纷纷看着医生。

　　这些医生年龄不大，却是苏家话高价雇来的高级医生。加上自己添置的设备都是世界最先进的，所以他这个小小的手术室，比国内许多大医院都强许多。

　　医生扶了扶眼睛，说道：“他已经脱离了危险，你们可以放心，不过恐怕要过几天才能醒来。”

　　听到医生的话，紧张了一下午的苏茜茜终于松了口气，“我可以进去看看他吗？”

　　医生点点头：“可以，不过最好不要说话，以免打扰到他休息，他现在还很虚弱。”

　　“嗯。”苏茜茜乖巧的点点头，钻了进去。

　　张顺已经转移到了病床上，几个护士看到苏茜茜，悄悄地退了出去。她们知道躺在床上的这位，是苏家大小姐喜欢的人，她们自然不会留在这里打扰两人。

　　看到张顺苍白的面孔，身上缠着绷带，苏茜茜的泪水再次聚在了眼眶。她用手捂着嘴巴，尽量不让自己哭出声来。她听医生的话，害怕打扰张顺休息。

　　苏茜茜搬了个凳子，坐在病床前，就这样痴痴地，看着那个心爱的人儿。

　　过了两天，张飞迟迟没有收到手下的消息，打电话也没有人接。先后派出去三拨人去调查，才发现之前派出去的手下居然全部挂了。三个二级异能者，一个一级隐身系异能者，外加十几个训练有素的手下，居然全部挂了，连尸首都找不到。只在出事的地点，找到了战斗的痕迹。

　　三个二级异能者躺在一起，张飞不确定是一个人做的，还是两个人做的。因为在现场发现了两种能量，电能和水能。如果是一个人，说明他至少达到了四级。如果是两个人，很有可能是两个三级异能者。

　　作为本土势力，他很清楚长海市现在的情况。许多异能者涌进长海，就是为了寻找风门传出来的元素晶体矿和天神珠。据他发现的人，其中就包括八门的人员，以及一些其他门派的人。

　　至于没发现的人，他不知道还有多少。

　　他们既然敢来争夺这些宝物，就说明来的人实力很强。可是到底是谁，要得罪本土张家呢，难道他们和俗世苏家有什么联系？

　　张飞一方面将此事上报张家，一方面派出人调查此事。至于苏家这边，暂时停止了吞并计划。如果真的有人罩着苏家，他必须先铲除背后的势力，才能对苏家下手。

　　张顺昏迷了一个星期，才悠悠醒来。因为异能体质，伤势的恢复要比平常人快许多。等醒来的时候，伤口都已经恢复的差不多了。

　　还没睁开眼，他便看到窗边趴着一个人。她轻轻的握着自己一只手，俏脸儿贴在上面，正熟睡着。只是那张光洁无暇的脸蛋，却比往日黯淡许多。

　　张顺怜惜的看着苏茜茜，静静的看着，生怕自己稍微一动，会吵醒她。这个傻丫头，短短几天竟然瘦了这么多。眼角的泪渍，更让张顺心里酸楚楚的。

　　此时，一个护士正好端着饭进来，张顺连忙竖起食指放在嘴前：“嘘。”然后用手指了指熟睡的苏茜茜，示意她轻一点。

　　但即便如此，苏茜茜依然被吵醒了。这些天她每天睡的很少，而且睡的很浅，稍微有些动静，她便会立即醒来。因为她期望，是张顺醒来发出的动静。要不是张顺送给她的精神珠，她恐怕早就累趴下了。

　　再次睁开眼，看到一张熟悉温柔的脸望着自己微笑。苏茜茜愣了一下，眼角一道泪水滑落，再也忍不住扑进了张顺的怀里：“张顺，呜呜——”嘤嘤哭声，表明了她一个星期以来的担忧。

　　看到张顺醒了过来，紧绷的神经终于松了下来。压抑的感情再也无法压制，伴随着眼泪释放出来。

　　“对不起，让你担心了。”张顺轻抚着他的秀发，在她的秀发上轻轻吻了一下。

　　有这样一个佳人陪伴，他感到非常幸福。为她做什么事情，都是值得的。

　　哭了一阵，苏茜茜才抽泣着止住泪水：“以后不许你再受伤了，你要是再一个人冒险，我就不理你了。”她抽泣着，眼里尽是柔情。嘴上虽然说着不理人的话，但涓涓如水的眸子里，尽是思念和依赖。

　　护士轻轻的把饭放在桌子上，然后退了出去，生怕打扰到他们。

　　苏茜茜看到桌子上的饭，连忙端了过来，“你现在肯定饿了吧，我喂你吃饭吧。”她理了理秀发，如一个温柔的妻子照顾生病的丈夫。那抬手之间的温柔，竟是那样的迷人。

　　张顺看呆了。

　　“笨蛋，又不是没看过。”苏茜茜羞怯的低了低头，嗔了一句。最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。这句话用来形容眼前这个佳人，再合适不过了。

　　再大胆的女孩，面对情人痴情的目光，也会如水莲花般娇羞吧。

　　“看一辈子都不够。”张顺柔声说道。

　　“讨厌，快吃啦，一会儿都凉了。”苏茜茜暗喜不已，嗔了一句，用勺子盛了一口饭喂到他嘴边。

　　张顺伤基本上好的差不多了，完全不影响行动，接着碗道：“我上都好了，自己来吧。”

　　哪想苏茜茜连忙避开，不让他拿碗：“不行，我就要喂你吃饭。”她耍起大小姐脾气，“快张嘴。”不知道的，还以为她喂得是毒药。

　　不过张顺笑了笑，非常欣慰的张开嘴。

　　护士只拿了一份饭，张顺吃了几口之后，便说什么也不吃了。他从苏茜茜手里把碗多了过来，连哄带骗把剩下的饭都喂进了她的肚子里。

　　吃过饭之后，苏茜茜拿出张顺的手机递了过来，“你昏迷的这段时间，有几个人给你打了电话。”说着，苏茜茜有些酸酸的，“你、你老婆给你打了很多，我想给她回过去，但没有勇气和她说话，只好回了个短信给她，告诉他你没事，让她不要担心。”

　　“呃……”张顺愣了一下，看到苏茜茜有些醋意，感到非常抱歉。“茜茜，对不起，我……”

　　一直白皙的小手捂住了他的嘴巴。

　　“我不想听你解释，你以后要是对她比对我要好，我就不理你。”苏茜茜摇着头道，嘴巴撅了起来十分委屈。

　　堂堂苏家大小姐，能做到这一步已经很不容易了。就算是一个普通女孩，谁愿意和别人分享自己的爱情呢。

　　“你和她对我一样重要，只要有我在，谁都别想伤害你们。”张顺感激的看着苏茜茜，觉得对这个女孩十分愧疚。

　　如果不是那次心情糟糕跑进酒吧，便不会认识尹依雪，恐怕自己的女人便只有苏茜茜一个吧。但既然已经发生了，张顺不会逃避责任，每一个女人对他都同样重要。同样，他也必须拿出真心对待。

　　翻了翻手机记录，发现尹依雪前两天打了五六个，受到苏茜茜的短信之后，便没有再打来了。还有就是杨思敏打了三个，孙萌萌打了十几个，李彬打了一个。

　　“你给他们回个电话吧，免得他们担心。”苏茜茜怕张顺不方面自己在一旁，借着收拾碗筷的借口走了出去。

　　看着她的背影笑了笑，暗道真是一个善解人意的好丫头。

　　他先给尹依雪打了回去。

　　“喂，哪位？”那边传来尹依雪冷淡的声音。

　　“呃……”张顺大汗，这才多久没见，居然问自己哪位。“依雪，我是张顺，这两天我在朋友家，今晚就回去。”

　　“哦，还有别的事吗，没事我挂了，我很忙。”尹依雪刚说完，电话里便传来了嘟嘟的断线音。张顺无奈的收起电话，给其他人拨了过去。

　　尹依雪非常生气，就算在朋友家，为什么早不给个电话，难道连打电话的时间都没有？害她白白担心了两天。

　　什么朋友，恐怕是女朋友吧。

　　想到这一点，尹依雪便烦躁了起来。


第109章 鲜花配美女

　　“呲啦——”

　　一道雷电在大街炸响，路边停着的白色现代，车顶炸开一朵耀眼的电花。行人吓了一跳，抱头鼠窜。

　　“妈蛋，老天没长眼睛啊，哥这么帅气的人也遭雷劈。”一个满脸胡渣一身邋遢的男子差点被电着，以为是天雷落地，顿时指天怒骂。

　　然而望天，晴天万里，星辰挂空。这种天气，怎么会突然降下雷电呢？

　　众人回过神来，看着出事的地方，一个身材高挑的美少女正站在那里。少女偏扎着头发，穿着低领夹克，露出一段雪颈。她五官端正，琼鼻莲口，精致的无可挑剔，放在古代，绝对是祸国殃民级别的美女。

　　然而此刻吸引众人眼球的，并非她的绝世美貌，而是她精致雪白的手上，一朵紫色的闪电跳着优雅的舞姿。

　　在她对面，一个三十岁模样的男子甚是狼狈，躲在那辆被电击中的车旁。男子眼里充满了愤怒，但他目光四处飘荡，似乎在寻找撤退的路线。

　　“妈蛋，一定是醉了，哥也没喝酒啊。”渣胡男揉了揉眼睛，发现眼前的景像并非幻觉，“莫非在拍电影？”四处张望，并没有看到摄像团队啊。

　　“雷紫，没想到你竟然突破了，我风尘认栽。”狼狈的青年男子大声吼道，他知道自己不是对手，一边寻思着退路：“但你别忘了，这里是什么地方，你可以随便杀人吗？”

　　雷紫小巧的嘴角微微翘起，戏谑的看着风尘：“我有说要杀你吗？”说着“呲啦”一道雷电劈下去，在风尘旁边打出一个坑。

　　周围的人纷纷掏出手机，记录这不可思议的一幕。什么外星人入侵地球，超人拯救世界之类的网络标语，瞬间爆红网络。

　　雷紫不在乎这些，任由那些普通人拍摄。她此刻就是要故意戏耍风尘，报当初夺珠之仇。

　　况且电门和风门素来积怨，两方相遇不是你死就是我亡。如果这里不是都市，而是异能界，雷紫恐怕早就收了他的性命。虽然不能明目张胆的杀人，但雷紫显然不会轻易的放过风尘。

　　“混蛋！”风尘被当成猴子戏耍，不由怒骂了一句。

　　但他不能出手，他只有两种技能，而雷紫有四种技能，首先在数量上他就不占优势。而且雷紫的一级雷击术，威力比他二级旋风刃也只差一点。他的一级风刃，对雷紫根本构不成任何威胁。

　　他就算拼了全力，也不是雷紫的对手。出手，只会让他败得更惨。

　　“你的本事都哪去了，快点使出来啊。”雷紫故意捉弄。她的雷击术间隔时间是2.5秒，对付风尘，光用雷击术就完全足够了。少0.5秒的间隔，足矣决定战斗的胜负。

　　“哼，你不要太过分，我风门也不是好欺负的。”风尘要抓狂了，这种被压制的无奈，令他十分憋屈。

　　可是有什么办法，两个月前他和雷紫一样，都是二级异能者。两人在一起还有战斗的可能。可如今雷紫晋升三级，远压一筹，他一个普通二级风系，根本没有反抗的余地。

　　“你是说风玲儿么，我正要会会她，托你捎个信吧。”雷紫俏手一挥，一道经过强化的雷击术落了下去。

　　这一次，目标正是坐在地上的风尘。

　　“混蛋！”风尘怒骂一声，连忙凝聚风能和念力，在身上形成一个旋风。他没到三级，没有领悟防御技能，只能利用已有的技能与之相碰，以此消耗雷击术的威力。

　　而念力盾，每个异能者突破一级就能领悟。也是异能者最基本的防御手段。

　　雷电劈来，瞬间将二级旋风击溃，威势不减击破念力盾，落在他的身上。电能全部没入风尘的身体，他顿了一下，快速的抽搐了起来。身上不时闪过一道电流，样子十分吓人。

　　雷紫非常自信，拍拍屁股走人了。

　　围观的不明百姓错愕的看着这神奇的一幕，半天没回过神。这是外星人大战，还是异形入侵？没有人拨打110，也没有人拨打120。等了许久，风尘恢复了行动力，他才从地上爬起来跌跌撞撞消失在人群中。

　　“胡闹！”雷紫回到酒店，就被雷霸拉到房间一顿海训，“你当着那么多人的面出手，这不是给人把柄吗？”虽然异能者协会失去了作用，但谁也不愿意做出头鸟。

　　雷紫年轻好玩，看到仇人哪里忍得住。

　　她嘟着嘴一脸委屈：“霸叔，你知道上次异能坊市，他抢我的精神珠，还差点要了我的命。现在人家突破了，还不能欺负回去嘛。再说了，我也没杀他啊。”

　　雷霸无奈的看着这个亲侄女，知道她受过委屈，也不好再教训她。只是叮嘱了两句，便放他回房了。

　　答应尹依雪晚上回去，张顺在苏家别墅吃过晚饭之后，便准备离开。苏茜茜不舍，出门相送。

　　“外面冷，你快回去吧。”张顺宠溺的摸了摸她的脸颊，一边用异能把车门打开。

　　苏茜茜脉脉含情地看着他，非常不舍，“我、我什么时候可以见见她吗？”她低着头，表情有些挣扎。

　　明明是自己先认识的张顺，可到头来让别人抢了先，她此时很后悔，怪自己放不开，才错失了良机。若是早早箍住张顺，他怎么会有机会认识别的女人呢？

　　然而一切都晚了，现在只能和别人分享这份爱情。既然爱他，就必须学会接受。

　　“呃……”张顺惊愕的看着苏茜茜，这个问题他到现在都没有想过。

　　和尹依雪的婚姻是假的，她从来没有承认过自己这个丈夫。但张顺对这份感情却看的极重，在他心里，尹依雪就是他的老婆。他做了这么多，就是想要得到尹依雪的认可。

　　现在连自己都没有被认可，再带个女人回去，尹依雪恐怕会直接把他踢出门外吧。

　　“以后会有机会的。”张顺说不清楚，也不能承诺。但他相信，总有一天自己爱的女人，会和平的相处在一起。

　　把苏茜茜赶回去，他才开着尹依雪的玛莎拉蒂回家。

　　回到家中，尹依雪的态度非常冷淡，比以前还要冷几分。对张顺这几天发生的事情，一句都没有过问。张顺知道她可能在生气，也没有主动解释。反正两人关系就是这样，解释都是多余的，她也未必听得进去。

　　第二天正常上班，消失了一个星期，销售部的美女们也怪想念他的。再次看到他，立即围了上来叽叽喳喳的盘问。

　　“老实交代，这些天是不是被哪个美女藏起来了？”美女周芸将他堵在门口，大有不老实交代就不让进门的趋势。

　　“我倒是想被周姐你藏起来，但你敢吗？”张顺调侃道。趁着她不注意，从她腋下钻了过去。

　　周芸是少数有男朋友的女孩之一，平日里开玩笑没有节操，但似乎和男朋友关系很好。看着张顺溜走，幽怨的白了他一眼，接着干自己的活去了。

　　走了进去，觉得自己有必要向杨思敏报道一下，正打算直接进她的办公室。见江岳明正捧着一束鲜花，单腿跪在地上：“敏敏，你就做我女朋友吧，我是真心喜欢你。”

　　“江岳明同事，在办公室请注意你的称呼。你有这些时间，多去接两单项目，总比耗在这里要好。你快出去吧，不要妨碍我工作。”杨思敏不耐烦的瞥了他一眼，眉头深深的蹙了起来。

　　江岳明趁她不注意，一把拉住她的手，“敏敏，我为了你放弃高薪职位来到这里，是真的喜欢你啊，你难道不明白我的心吗？”

　　“哼哼。”张顺推开门，悠悠的瞟了江岳明一眼，“你是业余的吧，连跪那条腿都不知道？”男生一般是跪左腿求爱，可他跪的是右腿，看起来非常别扭。

　　房间墙角堆了七束花，从张顺没来上班起，江岳明每天都给杨思敏送一束花。他来到这里工作，就是为了追求杨思敏，如果追不到她，哪有什么心思工作啊。他家又不缺这些钱。

　　看到张顺，杨思敏连忙甩开江岳明，露出欣喜的微笑。而江岳明则截然相反，他愤恨的瞪了张顺一眼，仿佛看见了仇人。

　　“你干什么，进门之前不知道要敲门吗，一点礼貌都不懂。”江岳明怒斥道。

　　“你出门没吃药？这里好像不是你的办公室吧，对了，你有办公室吗？”张顺讽刺说道，走过去，一把从他手里把话夺过来，闻了闻：“没想到你人不行，选得花还不错。”

　　说着，把花送到杨思敏跟前，“鲜花配美人，这花送给你。”

　　看到张顺如此霸道，杨思敏愣了一下，有些不好意思的接过张顺手里的花，轻声道：“谢谢。”

　　“噶！”江岳明瞪大了眼睛，愤怒的看着这对男女。

　　尼玛，哥们在这里跪了十分钟你不接受，他一来你就欢喜的不行。特么那花是我的好吧。

　　“你还在这里干嘛，需要我请你出去吗？”张顺冷冷的瞥了他一眼。目光如冰，江岳明忍不住打了个寒颤。

　　他的目光好吓人。江岳明暗暗惊讶。

　　“你……很好，你等着。”他咬了咬牙，瞪了张顺一眼，忿忿的走出办公室。


第110章 元素晶体矿被发现

　　“嗙！”江岳明摔门而出。

　　杨思敏有些不好意思，又怕江岳明做出什么过激的行为，担忧的看着张顺，“他不会找你麻烦吧？”

　　这两天江岳明一直纠缠她，像个苍蝇一样怎么赶都赶不走。她都快烦透了，越来越讨厌江岳明。这次正不知道怎么做，张顺忽然出现为她解围，她心里非常欣慰。

　　但看到江岳明临走时怨恨的眼神，又担心张顺遭到报复。毕竟江岳明所在的江家，在长海市也有些权利。

　　她只顾着担心张顺，没有想到张顺连左不凡都不怕，怎么会害怕一个小小的江家。

　　“让他来找好了，就怕他不来。”张顺又露出招牌式的微笑，给人一种安心的感觉。

　　杨思敏看的有些心慌意乱，连忙转过头。把张顺送她的花放好，想到张顺一个星期没来上课了，又关心了起来：“这些天你到哪里去了，总裁秘书都来找过你好几次呢，听说是你抢了总裁的车子，你也真够大胆的。”她悠悠的瞥了张顺一眼，有些责备。

　　这家伙还真不让人省心，连总裁的座驾也敢抢，看在看你怎么收拾。

　　“我回学校办了点事，多谢你的关心。”张顺淡淡笑了笑，“车子我已经还回去了，她不会追究的。”

　　上班时间，也不好在杨思敏的办公室呆得太久，打了个招呼便出去了。至于满眼怨恨瞪着他的江岳明，很自然的被张顺忽视。这种小虾米妄想和鲨鱼斗，比夜郎还夜郎。

　　刚走出办公室，便看到一群美女围在一起，颇为热闹的讨论着什么。郑乐乐看到张顺，连忙喊道：“小顺子，快来看这个，外星人耶。”

　　外星人？张顺惊愕。长这么大见过的物种不少，还真不知道外星人长什么样。好奇之下，一边走一边用精神力看了一眼。

　　什么外星人，明明就是两个异能者。那画面定格，一道紫色的雷电劈向蹲在地上的男子。那男子双手托举，行成一个小型漩涡迎接雷电。

　　雷电是最简单的一级雷击术，但迎接它的旋风却是风系二级技能。用一级技能对抗二级，还如此轻松，只能说明电系这方是三级异能者。

　　张顺微微皱起眉头，这些异能者越来越大胆了，居然敢在闹市区施展超能力。

　　“你快来看呀，这么热的帖子，点击率已经破亿了，再不看一会儿就该被河蟹了。”郑乐乐见张顺慢慢悠悠一脸不热衷的样子，不由跺了跺脚，走过来把他拉了过去。

　　“这拍摄的人技术也太次了吧，怎么人影都是模糊的。”美女杨洁捣鼓着新出的土豪六，那是她脱了好多关系才买到手的，每天都攥在手里，好像买了这台手机她身上就没有口袋了。

　　可不是吗，好几张最热的图片，上面的两个“外星人”都像打了马赛克一样，看不清他们的样子。只能依稀判断，他们具有人类一样的体形。

　　张顺早就看到，暗道他们还没有蠢到家，还知道用念力改变空气，把自己的相貌藏起来。

　　“怎么样，你看这是真的外星人吗，居然还会发电！”郑乐乐拉着张顺的胳膊，丝毫不在意张顺的胳膊压着胸前的两个大木瓜。

　　张顺也不解释，颇为认真的点点头，“难怪最近总有女孩子失联，真的被外星人带走了啊，你看他们是那个星球的外星人？”

　　郑乐乐知道他在开玩笑，甩开他的胳膊嗔道：“没正经，不理你了。”

　　这件事情毕竟太过玄乎，天天吵着哪里哪里发现了外星人，但最后都是不了了之。他们也没有太在意，只当做工作之余的消遣，笑过之后，该干嘛干嘛。

　　张顺被田璐叫到办公室，又责问了一顿，还威胁要扣工资。张顺也不在意，扣就扣吧，反正钱是老婆的，在谁口袋里都一样。

　　“外星人”的事情官方虽然没有作出解释，但很快就平息了，众人也并没有太刨根问底。只是长海市暗流涌动，越来越多的异能者涌入长海市，普通人却毫无察觉。

　　李彬回来之后，得知张顺办了休学手续，他更加干脆，直接退学。发生了这么多事情，他已经感觉到上学没有用，不如像张顺那样找份工作。

　　不过他不用找，直接被张顺安排到了天佑地产公司任副总经理。陈虎吞并了左不凡的势力之后，自然也将他的财产收为己有。左不凡新创办的公司，也被他接手了。

　　张顺怕很多人不服，才让李彬暂任副经理。用他的话来说，自己兄弟放心。李彬也没说什么，把感激留在心里。

　　这几天，尹依雪都没有和张顺说一句话，哪怕正眼看他都变得极度吝啬。对此张顺非常无奈，很多次想要作出解释，但话到嘴边又忍住了。每次看到那张冷冰冰的面孔，他的话就被呛了回去。

　　然而就在这平静的时候，孙胜忽然打电话过来，让他到渝水县一趟有事商量。在这个关键时刻，张顺最担心的就是元素晶体矿，所以接到电话以后，就马不停蹄的赶到渝水县。

　　为了不打草惊蛇，张顺直接来到孙胜的家。孙萌萌走后，只有他和妻子两个人，直到此时张顺才见到孙胜的妻子。

　　她保养的很好，看起来只有三十来岁，身材甚至比孙萌萌还要妖娆几分。举手投足之间，散发出迷人的少妇味道，完美的身材比例，不论从哪个角度看都找不出瑕疵。眉宇唇齿只见，依稀有着孙萌萌的欢脱的影子。在这种俏皮和成熟只见徘徊，当真迷惑众生。

　　若是再年轻十岁，不知道是怎样一个美人。孙胜也真有本事，居然能娶到如此完美的女人。难怪钱飞会如此痴迷于她。

　　只是这样一个美人，细眉间缭绕着几分忧愁。

　　“萌萌最近，还好吧。”孙母端来一杯热水，关切的看着张顺。

　　一开始孙胜把女儿托付给一个异能者，她是一百个不愿意。不过此刻见到张顺，发现他看自己时目光非常平淡，没有任何欲望，对张顺的好感上升了不少。加上张顺一表人才，嘴角带着和善的微笑，初次见面很难让人讨厌。

　　“她很好，在学校挺听话的。”张顺淡淡笑着回道。他有些纠结，不知道该怎么称呼孙胜和他妻子。

　　他喜欢孙萌萌，但此时却有些说不出口。总觉得对不起孙胜，辜负了他的信任。

　　“张先生，这段时间麻烦你了。”孙胜对张顺发自内心的感激，要不是张顺，他的妻子还身陷魔爪，女儿和自己的关系也非常僵硬。妻子恢复了很多，生活也回到了正轨，一切都是张顺赐予的。

　　“老孙，叫我小顺就好了。萌萌自己很听话，我也没做什么。”张顺不好意思说那丫头第一天去，就用断子绝孙脚废了曾家一条子孙根。

　　“你这次找我来，是不是矿出了事？”张顺担心晶体矿，说话时目光瞟了他的妻子一眼。

　　孙胜会意，对妻子道：“小芸，你先回房间，我和张先生谈些事情。”张顺的秘密不想让别人知道，而且这种事情知道的人越少越好。

　　张顺虽然表现的很和气，但杀起人来的狠戾孙胜同样见识过。妻子知道这件事，只会徒增担忧和危险。

　　“张先生，我找你来就是想说矿脉的事。”孙胜压低声音，“我发现王大飞这两天和一些陌生人接触频繁，仔细调查之后才发现，那些人都是异能者。王大飞想要用矿脉做筹码，投靠那些异能者。”

　　“我在挖矿的工人中安插了内线，据他传来消息，这两天矿脉一下子产出了三颗矿石。王大飞私藏矿石没有报告，我猜他是想背叛你。得知这个消息后，就立即给你打电话了。”

　　张顺没有说话，但目光渐渐变得沉冷，房间里的温度一下子降低了许多。

　　早就料到王大飞不可靠，没想到他居然这么快就背叛自己。看来还是太仁慈了，有些人不知道生命的可贵。

　　“你确定他已经把矿脉的事情告诉别人了？”张顺沉声问道。冰冷的气势连孙胜都忍不住心颤。

　　孙胜表情凝重，摇了摇头：“我不确定，因为对方是异能者，我不敢靠得太近，没有听到他们之间的谈话。不过王大飞两次过去找他们，都只带了矿石的照片。他想用这个换取更大的利益，应该还没有告诉对方矿脉的位置。”

　　不管有没有说，元素晶体矿已经暴露了。张顺闪现出杀机，王大飞出卖自己，必须死。

　　只是他现在不知道对方是什么人，最近来的异能者其中一个目的是争夺天神珠，想必每个势力都派了高手前来。明着和他们争斗，张顺没有丝毫胜算。

　　“他们最后一次谈话，是什么时候？”张顺冷声问道。

　　“一个小时前。”给张顺打电话的时候，孙胜还在跟踪。只是张顺路上耽误了一些时间。

　　“这次你做得很好，消息也很及时。谢谢了。”张顺不敢再耽误时间，立即跑出去找王大飞。

　　与此同时，两个穿着风衣带着礼帽的中年男子，从银行拎着一个箱子从银行走出，上了一辆黑色的标致车。朝着同一个方向开去。


第111章 舍弃

　　张顺开车来到王大飞楼下，用精神力探到他此刻正在办公室。王大飞显然有些焦急，时不时看看时间，似乎在等什么人。

　　看到他的样子，张顺便确定他真的背叛了自己。冷冷的哼了一声，眼中闪过一道杀机。不管王大飞有什么理由，背叛就是死。

　　走进酒吧，用两个幻象骗过门口的守卫，快速来到五楼王大飞办公室。

　　“咚咚咚。”张顺敲门。门反锁着，张顺用念力打开。

　　“谁？”王大飞飙的从座位上站起来，紧张的看着门锁。门锁慢慢转动，他的心也跟着揪了起来。

　　门慢慢打开，张顺的身影出现在门口。

　　“咚！”王大飞一屁股坐了下去，眼神中充满了惊恐和绝望。

　　“怎么，你好象很失望？你要等的人还没来吧。”张顺冷冷的盯着他。他走过去，身后的门自动关上。

　　王大飞吓得说不出话，他早就知道背叛的下场，只是没有想到张顺居然这么快就发现了。

　　孙胜，一定是孙胜。王大飞眼中闪过一丝恨意。他一直想拉拢孙胜，可总是被拒绝。他不知道孙胜把女儿托付给了张顺，还以为孙胜心里讨厌异能者，所以找到那些异能者的时候，没有加以防范。

　　见识了异能者的强大之后，他不甘做一个平凡人，也想成为一名异能者。可是张顺一直都不给他机会，只好另外寻找其他的机会。他知道这个矿对异能者非常重要，所以一直在暗中打听异能者的事情。

　　好不容易等到这次，许多异能者涌入长海。王大飞也看到了“外星人”的事情，他知道机会来了。想方设法终于找到了一伙异能者，用矿脉和矿石作为筹码，对对方提出了条件。

　　只要得到那些人的庇护，就不怕张顺的报复，所以他才有胆量背叛张顺。可是他聪明一世糊涂一时，他不知道异能者的本质，一个普通人想要变成异能者是非常困难的。他提出的条件，让对方犹豫，所以耽误了时间，才会让张顺先到。

　　看到张顺，他知道自己死定了。

　　他靠在椅子上，像个死猪一样一脸死灰。一切梦想破灭了。

　　张顺用精神力将屋子扫描了一遍，很快发现在墙角的保险柜中，放着两颗元素晶体。一颗土黄色一颗火红色，是土系和火系的元素晶体。而在保险箱下面的暗盒中，还躺着一颗土黄色的元素晶体。三颗都有鸡蛋般大小，品质也不错。

　　张顺猜想，他可能想要私吞一颗，用另外两颗做筹码，所以才会把一颗另外藏起来。

　　想法虽好，瞒的过别人却瞒不过张顺的眼睛。他哪里知道张顺可以精神力外放，看到二十米以内任何东西。

　　“把保险箱打开。”张顺冷冷地说道。

　　王大飞几乎没有抱任何幻想，输入密码把保险箱打开。他见识过张顺的手段，不想自己也体验一下。他现在只有一个请求，希望张顺能给个痛快。

　　张顺随手会出一道冰气，在他面前凝聚成一把锋利的刀子，“看在你为我做过事的份上，自己解决吧。”他随手一招，三颗元素晶体落到手里。

　　王大飞的手颤抖着伸过去，捡起地上的刀子。他不想死，但更不想受尽折磨后再死。他倒是一个敢作敢当的人，既然做了就要承担后果。

　　心一横，握紧刀子刺进了胸口。

　　对这种人，张顺没有同情，瞥了一眼快速的离开这里。他前脚刚出门，两个穿着风大衣的男子就进了酒吧。他们找到酒吧的小弟，直接表明身份，“我们是王经理的客人，约好了今天在这里见面，请带我们去见他。”

　　那小弟一听是王大飞的客人，连忙客气的引这两人上楼。来到五楼，那小弟指着里面一间房间：“那就是我们经理办公室。”他非常客气来到经理室门口，敲了敲门：“大飞哥，您的客人到了。”

　　“不对劲？”其中一个留着淡淡胡渣的中年皱起眉头，一把推开门冲了进去。

　　王大飞侧躺在地上，胸口叉着一把融化了一小半的冰刀，鲜血汩汩流出，已经染红了一大片地毯。胡渣中年立即摸了摸王大飞的脖颈，身体还有温度：“刚死不久。”

　　他一把抓住跟进来的小弟，将他举了起来：“说，刚刚有谁来过？”冰系异能者，居然有人抢了先，他十分恼火。

　　老大被杀，那小弟已经吓呆了，嘴唇打战：“不、不知道，没有人来啊。”他想了想，几个小时内确实没有人来过。

　　“哼。”胡渣男把他推了出去，“去，把你们的人都叫过来。”他们不在乎王大飞的死活，只在乎他手里的元素晶体和晶体矿。

　　张顺离开酒吧，快速来到元素晶体矿现场。负责看矿的小弟认识张顺，隐约知道他是王大飞的老板，对张顺非常客气，“张先生，您一个人来的吗，飞哥怎么没有来？”

　　他知道张顺来这里的目的无非就是看矿，嘴上问着，一边带着张顺走进掩饰矿脉入口的骨架。

　　“他另外有事。”张顺淡淡的回了一句。

　　几个工人依然在里面作业，钻机凿岩发出刺耳的声音。工人都带着厚厚的耳罩，保护自己的耳朵。张顺下来，连忙用念力封住耳朵。那个小弟连忙拉住工人，让他们停了下来。

　　“张先生，前两天一下子产生了三颗矿石，已经被飞哥拿走了。不过到现在为止，并没有新的发现。”洞内安静了下来，小弟连忙介绍。

　　他表明自己工作很认真，一有发现就会立即通知老大。只是他不知道，自己的老大已经背叛了张顺，而被干掉了。

　　张顺重新查看了一下矿脉，然而有些失望。不知道什么原因，在内部精神力查探范围极小，以他现在的实力，没有办法查看矿脉的规模，更不知道里面还藏着多少晶体矿。

　　王大飞已经把矿脉的消息透露出去了，以异能者对元素晶体的狂热，想掩饰肯定不太可能。一旦有异能势力知道矿脉的位置，肯定会过来争夺。如今只有孤家寡人，和他们争夺毫无优势。

　　思量了一下，张顺做出一个大胆的决定。他把看矿的小弟叫到外面，“附近有没有银行？”

　　小弟想了一下，“有，张先生需要哪个银行？”

　　“随便吧，带我去。”张顺胡乱挥挥手。

　　跟着小弟来到一家银行，张顺让他在外面等着，通过VIP通道一口气取了五百万现金。提着大大一箱现金走出银行，那小弟疑惑的看着，不明白张顺是什么意思。

　　提着钱回到别墅内，张顺把那小弟喊来：“你去把所有人都叫过来，包括你手下的人和地下干活的工人，一个都不能少。”张顺特别强调每个人，因为这件事情关系到他的性命。

　　小弟目光朝张顺的手提箱瞥了一眼，大概明白了张顺的意思，连忙点头跑了出去。没过一会儿，外面几个巡逻的小弟走了进来。然后他又走到矿洞，把下面的工人喊了上来。

　　一群人挤在屋子里，不解的看着张顺。

　　“人都到齐了？”张顺再次确定道。

　　看矿的小弟头头客气的点点头：“都到齐了，张先生。”从一开始，他的目光便盯着张顺手里的手提箱。只有他知道，那里面装着的是什么。

　　“这段时间辛苦大家了。”张顺扫视了一圈，工人们一个个乌七八黑，面色蜡黄。显然是长期在噪音和黑暗中工作，产生的病症。不过张顺并不同情他们，拿钱干活，两厢情愿，“从现在开始，你们立即停止这里的工作。我会给你们一人一笔钱，作为你们的报酬。如果你们想要活命，就带着钱赶紧离开这个地方，走得越远越好。”

　　“啊！”张顺的话令大家大吃一斤。不过那些工人没有太大的抵触情绪，因为他们本来就是从外地过来打工的。不过那些看守小弟，似乎有些不愿意。

　　这里一共有十个人，五个工人五个看守小弟。张顺把钱倒出来，用念力分成十等份。

　　看到钱在空气中自己挪动，那些人呆若木鸡，惊讶的看着张顺。不知情的人还以为张顺在耍魔术。但跟着张顺取钱的那个小弟，心里清楚那些钱并非道具。

　　他终于明白，这个看起来白白净净的青年，为什么会让老大臣服。就光这一手，足矣说明眼前这人不简单。

　　他不再犹豫，急忙走上前脱下衣服，把一堆钱包了起来，“我听张先生的，拿上钱立即就走。”

　　作为这群人的头，他的话非常有效。其他几个小弟见他都如此，都不再犹豫，一人拿起一堆钱表示愿意离开。五十万对他们来说，已经是一笔不小的数字了。

　　至于那些工人，来这里工作的目的就是钱，自然没有一个犹豫的。把钱分完，张顺看着他们全部离开，才略微放下心。

　　他观察了一下四周，走到对面的大楼，来到楼顶。这里正好可以看到那栋修了半年还没有变化的别墅。没过多久，一脸黑色的标致306开来，走下来两个人，其中一个手里还拎着一个人。下了车，将他丢在地上。


第112章 争夺矿脉

　　何健把王大飞的小弟丢在地上，四下看了看，没有发现哪里特别，又走过去一把抓起那小弟：“你说的地方就是这里？”

　　被打的不成人样的小弟此刻奄奄一息，高高肿起的眼睛勉强睁开一条缝看了看：“是这里，我和老大来过一次，不过他没让我进来。”

　　何健哼了一声，再次把他推开，“你要是敢骗我们，我会让你死得很好看。”朝同伴何谦看了一眼，“我们分头找找。”

　　何谦从一下车，就安静的站在那里。他看着何健点了点头：“他说的应该没错，这里的能量确实浓郁一些。”异能者对能量都有特殊的感应，能量浓厚的地方，他们可以通过精神力感知得到。

　　两人分开，在小区里找了起来。那个被打得半死的小弟躺在那里，没有去管他。他的死活，已经不重要了。

　　小区是新开发的房屋建设项目，但施工的工人并没有几个。找了一圈，两人什么都没有发现，又回到别墅前。

　　“老谦，找到了吗？”何健性子比较急，明知矿脉就在眼前，却迟迟找不到，令他有些抓狂。

　　他所在的门派，不过是一个不入流的异能门派，在异能界没有什么声望。他们这次出来的主要任务，并非是和那些有名气的门派争夺天神珠，而是这处元素晶体矿。

　　要是能得到一座元素晶体矿脉，便可以培养出大量的高手。到时候与异能八门并驾齐驱也不是不可能，甚至还可能超跃八门，达到更高的层次。

　　如今机会就摆在眼前。

　　何谦摇摇头，面色颇为凝重。这种事情耽误的越久，变数就越大。他们非常清楚自己的实力，要是被八门的人知道元素晶体矿，他吗同样没有争夺的实力。

　　他想了想，尽可能的感受元素晶体矿的位置。可他不是精神系异能者，不能像张顺一样精神力外放。他只能被动的感受能量，而不能寻找能量。

　　无意中，他的目光落在了别墅。他立即发现了一处破绽。

　　从外观来看，别墅显然还没有修好。可是偏偏门窗都装满了，甚至安装了窗帘。他眉头一皱，走了过去。推了推门，发现房门是紧锁这的。

　　何谦越发觉得这栋别墅有问题，后退一步，猛地一脚将门踢开。他的力道非常大，钢制的防盗门竟然经不起他一脚。

　　何健看出了他的想法，跟着走进了别墅。两人仔细的搜索了起来，很快便找到了矿洞的入口。走进矿洞，何健大喜：“哈哈，真的是元素晶体矿，天助我飞星门。”他目光炙热的看着坚硬的岩石，用手贴在上面，感受里面浓郁的能量。

　　见他们最终还是找到了，张顺有些惋惜。不一会冷笑一声，“哼，让你们先高兴一阵。”走下楼，开着车子朝长海而去。

　　既然没办法得到矿脉，别人也休想轻松的拥有。最近惹了不少麻烦，是时候把这些矛盾统统转移了。

　　回到长海，张顺抽空炼制了两颗精神珠。宋刚迟迟没办法突破，只能借助外力帮他突破。之前迟迟没有给他炼制精神珠，是因为怕他的领悟力不够，即便帮他突破等级，也没办法领悟技能。

　　一个异能初学者最害怕的就是这一点，天赋不好的人，有可能一生止步于此。张顺不知道宋刚天赋怎样，才迟迟不敢冒险。

　　带着精神珠和元素晶体来到星光酒吧。陈虎吞并了左不凡的势力之后，便把总部牵走了，这个酒吧现在是宋刚在看管。不过他不管事，只交给下人去打理。

　　宋刚和于兵在酒吧顶层设了一处修炼室，每天躲在上面修炼。

　　“顺哥，刚哥和兵哥在顶楼，我带您去。”刚走进酒吧，便有小弟迎了上来。

　　自从吞并了左不凡，他们对张顺的疑虑一扫而空，对这个神秘的青年更加的敬畏。他们没有见识过张顺的实力，但却见过宋刚出手。三百斤的东西一只手举了起来，这要是打在人身上，有谁扛得住一拳？这样的狠人都在张顺手下做事，用脚指头想也知道张顺不简单。

　　“不用，你去帮我把陈老虎叫来，就说我有事找他。”张顺对手下很和气，吩咐过后自己上楼去了。

　　那小弟连忙点头，去给陈虎打电话。

　　走到楼上，宋刚难得的没有在修炼，而是和于兵在切磋拳脚。他们伤刚刚好，所有动作幅度不是很大。经过这几天的集训，两人的手上功夫进步了不小。从他们熟练的动作，便可以看出来。

　　“顺哥。”看到张顺，两人立即停了下来。

　　张顺点点头，嘴角又翘起了一抹弧度，“训练很重要，但也不要太拼命，没事的时候多上街走走。异能不光靠练，也需要感悟。”

　　这点于兵已经深有体会，对张顺的话从不怀疑。

　　张顺拿出两颗异能珠，一人分一颗：“这是两颗精神珠，你们拿去用吧，不过切记，不能直接吸收里面的精神力。一旦烙下我的印记，你们今后修炼将会变得非常困难。”

　　“精神珠！”看着那颗透明的珠子，两人大喜。

　　早之前就从张顺那里得知了异能界的许多事，他们自然知道精神珠的好处。“多谢顺哥。”两人连忙道谢。

　　他们没有去想张顺为什么会有精神珠，在他们眼里，张顺几乎是无所不能的。因为他们如今拥有的一切，都是张顺赐予的。

　　自然，他们也知道异能珠的缺点。异能者包含的是别人的能量，一旦直接吸收，今后修炼就必须依靠此人的能量。自然界的能量将不能直接被吸收，修练起来将会十分麻烦。

　　精神珠可以锤炼他们的精神力，通过打磨的方式，来提升他们的实力。这种方式虽然比直接吸收慢许多，但却并非涸泽而渔，可以为长期的修炼打下基础。

　　“小兵，这里是一颗土系元素晶体，和你的属性刚好相符，你拿去修炼吧。”张顺随手一翻，拿出一颗鸡蛋般大小、土黄色的晶体石。

　　晶体的外观非常好看，就算不知道它的价值，也能看得出它非常值钱。而于兵当然知道它真正的价值，他非常激动，双手颤抖的接着土系元素晶体，感激的看着张顺：“顺、顺哥，这——”他知道，一颗元素晶体代表着什么。

　　这东西，就是在异能界都是可遇而不可求的啊。

　　“别婆婆妈妈，把东西收好，不能让任何人知道。”张顺佯怒一声，转而看着宋刚：“刚子，你尽快突破，然后看看你的属性是什么，不过我估计你应该也是土系。”他所知道的重力异能者，都是土属性。

　　“嗯。”宋刚有些羡慕，但目光中并没有贪婪。张顺给他的已经够多了，他不强求。

　　没过多久，陈虎分风尘仆仆的赶来。听到张顺传唤，他立即放下了手里的事。他撇开小弟，一个人走到顶楼，咚咚咚“顺哥，我是陈老虎。”

　　“进来吧。”张顺道。

　　他来到休息区，拿起纸笔画了起来，很快白纸上就出现了一颗元素晶体的形状。宋刚和于兵一眼就认出来了，不明白张顺想要做什么。而陈虎压根就不认识这东西，更加不明白张顺要做什么。

　　他们静静的站在一边，不敢打扰张顺。

　　很快，张顺画好了一颗元素晶体，并在下面写了一行字，“矿脉位置：渝水县大祥区。”

　　画好之后，把纸交给陈虎：“把它复印几千份，三天后，让底下的弟兄贴满城市的角落，范围越广越好。”

　　“是。”陈虎应道。张顺吩咐的事情，他不需要问理由。“顺哥还有什么吩咐？”

　　轻轻松松吞并了左不凡的实力，陈虎对张顺非常信服。他也真真正正的愿意跟着张顺。他志在黑道，名面上的东西不喜欢。左不凡的天佑地产他也不怎么插手，找了专人扶持李彬，自己打理黑道上的事宜。

　　他相信，只要跟着张顺，统一长海的地下世界不是梦想。

　　“让手下的兄弟在白天行动，贴完就走，不要让人盯上。”张顺想了想叮嘱道。

　　夜晚行动很容易被人跟踪，不如白天大大方方的做。就算被人知道了，普通人也看不懂。最多当成发传单的，置之不理而已。至于异能者发现，他们肯定会被上面的内容吸引，抱着宁可信其有的心态去查看真假，哪里还会去追踪贴传单的人。

　　陈虎记下，确定张顺没有吩咐之后，便立即去办这件事。

　　等他走了一阵，张顺才离开。他手里有一颗火系元素晶体，正好可以提升自己的火系实力。还有一个小时下班，他也懒得去公司，直接开着车回家了。

　　陈虎回到办公室，立即叫来强子等几个得力助手，把这件事吩咐下去。他叫来手底下所有的弟兄，复制了上万份，让他们每个人利用自己的关系，把这张纸片尽可能的贴满每个角落。

　　他突然调集人手，搞的其他三个地下老大莫名其妙，害怕陈虎有动作，他们纷纷进入了战斗准备。

　　三天后，仅仅一下午的时间，城市的各个角落遍贴满了这种纸片。对于这种城市牛皮癣，最头疼的是环卫大妈们。好几个小子贴纸片的时候，被环卫大妈拿着扫把追。那模样，确实乐趣横生。

　　然而却有一些人揭下纸片，如获至宝般离去。


第113章 齐聚渝水

　　“这张纸是从哪里得来的？”一家豪华宾馆，身材魁梧的雷霸神色凝重的望着手中的纸片。

　　在他对面，站着一个偏瘦的青年。

　　“回三长老，刚才街上买东西的时候，看到一个混混模样的人在贴广告，被环卫工人追赶。正好有一张落在了我脚下，我好奇拿起来看了一下，发觉这个图画非常像元素晶体，便急忙赶了回来。”雷松把事情说了一遍，目光时不时朝纸片上瞟一眼，隐隐有些期待。

　　他没有见过元素晶体，不敢确定这个画的是不是。不过看到雷霸的表情，他可以肯定这是元素晶体。

　　许多势力费尽心思寻找的元素晶体矿，居然这么戏剧般的出现了，一个被环卫大妈追赶的混子怎么会知道这个消息！

　　雷霸很自然的怀疑这是某个势力想要扰乱视线，而使用的手段。但此事一点头绪都没有，短时间内也找不到其他线索。既然得到了这个消息，只能是宁可信其有不能信其无。如果被骗，最多浪费一些时间而已。

　　考虑了一会儿，雷霸决定带着人过去看看。“你去通知其他人，我们一起去看一看。”

　　他不知道传播这个消息的人是什么用意，但把人带在身边总是安全一些。如果消息是假的，这很有可能是一个陷阱。附近能有这么大手笔的势力，除了张家没有别人。不过来长海市的势力不少，想要一口气吃掉这么多人，不说张家有没有这个实力，就算有实力杀掉所有人，为了一个元素晶体矿得罪这么多门派，也是非常愚蠢的。所以这种猜想几乎可以排除。

　　但如果这个消息是真的，现在知道的人肯定不少，到时候避免不了的会有一场争斗。

　　想着想着，雷霸惊出一身冷汗。

　　不管散播这个消息的人处于什么目的，这都不是一件好事。要是所有的门派人为了一座矿大打出手，必然会死伤惨重。

　　可是既然知道了这个消息，如果不去争夺，会到门派之后肯定说不过去。电门的声誉，也会大大降低。

　　“莫非这个消息是李文博故意散发出来的？”雷霸虽然长相魁梧，看起来五大三粗的，其实心思缜密，考虑问题非常周到。

　　他认为，散播这个消息最好的目的就是转移注意力。而嫌疑最大的，就是众人追查的李文博。

　　他想法是对的，但却怀疑错了对象。

　　张顺这么做的确是为了转移矛盾，因为这段时间他得罪了不少人。他暂时还不想和这些人有正面冲突。

　　同样的事情在各个不同的酒店上演，只不过有些门派并没有雷霸考虑的这么周到，看到这个消息也不管真假，直接杀向渝水县。

　　南拳会，王家。

　　王南拳看着昏迷不醒的儿子，心痛不已。他不得不再次拉下老脸，去求金门的使者，“金使，您不是说有了异能神水，逸峰就能获得强大的能力吗，怎么他被人打的生死不明？”

　　早知道会出现这种情况，说什么也不能让儿子一个人去报仇啊。

　　“你是在责怪我？”金刺有些不满，拿出一瓶异能神水给他，已经给足了面子。要知道异能神水，可不是那么好得的。

　　而他给的这瓶异能神水，可以让王逸峰拥有一级巅峰的实力，并且拥有三种技能。论起实力，比真正的一级巅峰异能者也差不了多少。即便如此，他还是受了重伤，一方面是他不会利用能力，一方面说明对手至少是个二级异能者。

　　看到他沉着脸，王南拳惶恐道：“不，我绝对没有半点责备之意。再下就这一个儿子，还恳请金使派出门下高手，帮小儿报了这个仇。”

　　这一次说什么也不能让儿子亲自出手。有可以利用的人为什么不用呢？只要能报仇就可。

　　金刺表情缓和一些，犹豫了一会儿：“好，这个仇我帮你报。不过眼下我们有更重要的事情要做，等忙完之后，我亲自去报仇。”他们同样得到了元素晶体矿的消息，思量一番之后，也决定去看看。

　　“这……好吧。”王南拳不敢吩咐金门的人做事，只能无奈的点点头。

　　尹家别墅。

　　江紫看了看时间，走上楼。

　　敲了敲张顺的门：“姑爷，已经十二点了。”

　　过了三秒，房间里传来张顺的声音：“哦，我知道了，江姨帮我准备饭了吗？”

　　“都准备好了。”江紫回道。

　　这两天张顺一直呆在房间里没有出来，也不知道在搞什么。不过之前吩咐，今天十二点来叫他。江紫虽然好奇，但一直都没有来打扰。至于尹依雪，仿佛生命力没有张顺，和以前一样正常的生活。

　　张顺吐了口浊气，看了一眼悬浮在身前的那颗火红色的元素晶体。比之前，已经小了一圈，大概只有原来的三分之二那么大了。

　　三天以来，他一直都在吸收这颗火系元素晶体。元素晶体不但锻炼他的精神力，同样提供庞大的火系能量。三天的时间虽然很短，但在超快的吸收速度下，火系异能的进步非常快。

　　不但熟练掌握了烈炎和燃烧，让他们和精神力充分的融合在一起，将两种技能的威力提高了许多。张顺感觉自己体内充满了火系能量，只要精神等级提升，火系异能的等级也会跟着提升。

　　火系元素晶体内主要蕴含的是元素能量，精神力藏量不多，不过对张顺的帮助也非常大。上次和张家的三个二级异能者对战，他已经触碰到了三级异能的壁障。这颗火系元素晶体，起到了推动和稳固的作用。他现在离三级异能，只有一步之遥了。

　　快速的洗了个澡，换上一套新衣服走下楼。江紫已经准备好了奉上的午餐，而尹依雪正好在这个时候回来。

　　她看到张顺，只是淡淡的瞥了一眼，仿佛走在大街上看了一个陌生人。那张冰冷白皙的脸蛋，显得有些憔悴。这段时间，她真的是太忙了。

　　“小姐，刚刚做好了午饭，快来吃吧。”江紫去帮她拿包，将她的外套挂好。

　　“没胃口。”尹依雪淡淡说了一声，独自上楼进了自己的房间。

　　她面有倦容，看起来没精打采。只是那股自然而发的冰冷气质，依然拒人于千里之外。按理说她拥有精神手镯，不会出现这种情况才是。精神手镯可以自动调节疲惫，提供精神力，就算她在忙，也只会感觉到累，不会没精打采。

　　她路过身旁时，张顺感觉到她的体温略微偏高，立即知道了原因——发烧了。

　　望着那道孤单的背影，张顺暗暗叹了一声。

　　真不明白，她到底是怎么想的。明明有个人在关心她，但偏要拒绝这份爱。关在一个封闭的空间，利用工作来麻痹自己。表面上看起来，她是一个年轻的上市公司总裁，但实际上她不过是一个孤单的可怜人。

　　她的孤单不是被人孤立所置，而是自己没有走出孤独的世界。内心孤独，生活便是孤独的。

　　“唉～”江紫疼惜的看着她，暗暗叹息。

　　张顺觉得，有必要和尹依雪认认真真的谈一次了，若是再这样下去，她只会越陷越深。不过首先，他得先填饱肚子，三天没吃饭了，他都快饿扁了。

　　江紫的手艺很不错，张顺连吃了三大碗，任然意犹未尽。要不是肚子是在装不下了，他还想吃三碗。吃完饭后，胡乱擦了擦嘴巴，走上楼去。

　　尹依雪已经睡着了，不知道在担心什么，睡觉时眉头紧皱着。仿佛做了噩梦的小女孩，两只手紧紧地抓着被子。

　　她的脸微微发红，额头的温度也越来越高。张顺虽然在下面吃饭，其实是在等她睡着。因为这种情况，只有自己睡着了他才方便上去。

　　其实两天前，她便已经感冒，有点发烧。不过为了工作，她一直硬撑着。因为平时都冷冰冰的，其他人也看不出来。

　　直到今天中午，她实在坚持不下去了，才回来别墅休息。刚刚进门，便躺在床上睡着了，连衣服也没脱，被子也没有盖。平日里关的非常严实的门，今天也忘记了反锁。

　　张顺走到她身边，轻轻的坐了下来。看到她这个样子，张顺的心里非常难过。不管什么原因，让自己的女人累的躺下，都是他的责任。

　　轻轻理了理她的秀发，把它从发干的嘴唇上拿下来。一张精致的脸蛋，展现在面前。不过此时，这张脸蛋正在发烫，两腮处微微发红。贝齿轻咬着，仿佛在梦里看到了害怕的东西。

　　张顺很想走进她的梦，看看她最渴望什么，又最害怕什么。只可惜他暂时没有这个能力，还无法做到这一点。

　　过了一会儿，他控制着冰气打入尹依雪的体内，帮她及时把身体的温度调节过来。若是再烧下去，肯定会出事。

　　人体构造非常神奇，因为它可以自己调节体温，这使得外部调节变得异常困难。张顺不是医生，不知道发烧的病因该怎么解决。他只能尽量的让尹依雪身体的温度降下来，保持在正常温度。

　　这是一项非常非精神力的事情，温度太高或者太低，都会让病情更加糟糕。

　　好在他此时已经达到了二级精神力，对能量的控制精准许多。

　　他正全神贯注的控制体温，尹依雪眉头忽然皱起，呼吸也紧蹙了起来。

　　“啊——爸爸！”她大喊一声，猛地坐了起来。似乎感觉身边有一个人，眼睛紧紧闭着，一把将他抱住。


第114章 鬼灵丫头见正妻

　　是怎样的噩梦，受了如此惊吓？

　　在梦里，可有最爱最恨的人？

　　尹依雪身体微微颤抖，紧紧地抱着他。在噩梦中惊醒后，守护在她身边的，唯一的依靠。

　　那温度，竟然那样的舒心。

　　可是，这不是爸爸的味道。

　　她渐渐缓过神，想到抛下她而去的爸爸，眼角的泪水悄悄地流了出来。她很想说：爸爸，我好累，真的好累。

　　不是爸爸，怀里这个充满男子气息的人又是谁呢？尹依雪闻着他的味道，似乎有点熟悉。她忽然想到——张顺！

　　她猛地睁开眼睛，看着张顺，气愤的瞪着他：“谁让你进我房间的，你混蛋！”再次把他误会成爸爸，尹依雪非常的委屈。明明那么讨厌他，为什么每次都能在他身上找到爸爸的感觉？

　　她认为自己的这种感觉，是对爸爸的亵渎，所以更加生气。

　　她松开手，想要推开张顺，和他保持距离。这间卧室，除了爸爸之外，还没有别的男人进来过。张顺没有经过允许走了进来，令她非常反感。

　　然而她刚刚一动，一双有力的手贴着她的后背，轻轻一揽将她抱了回来。

　　张顺紧紧地抱着她，就如她一开始，紧紧地抱着自己。

　　“你放开我，混蛋，放开我！”尹依雪大声喊叫，想要从他怀里挣脱。可是高烧严重的她此时没有一点力气，手脚软绵绵的，根本挣不脱张顺。

　　“放开我，你除了会欺负我，还会做什么？”尹依雪无力的反抗，最后靠在张顺的怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　她的委屈，她的烦恼，她的脆弱，全部融进这泪水中，宣泄了出来。张顺只是紧紧地抱着她，尽可能的给她最大的安慰。

　　“对不起依雪，以前是我不好，请你给我一个补偿的机会，让我好好爱你好吗？”张顺闻着她的秀发，轻轻抚着她的香肩。

　　“呜呜——”尹依雪哭的更加伤心，泪水早已打湿了张顺的胸口。她的手无力的垂下，任由张顺将她拥进怀里。

　　面对这个夺取了他第一次的男人，尹依雪充满了恨意。可是不知道从什么时候开始，她发现这个男人已经走进了自己的生活。猜想他出事了，心里会担心。得知他和别的女孩在一起，又会生气。

　　平时尹依雪不愿意承认这些，就算她改变了对张顺的看法，但同样无法接受张顺做她的丈夫。

　　每个女孩都有自己心目中的王子，她也不例外。她希望自己的丈夫在外能撑得起一片天，拥有辉煌的成绩；在家能关心照顾自己，做个体贴入微的好男人。

　　她是一个保守的女孩，张顺是第一个占有她身体的男人，她一直尝试着接受张顺。甚至，她有想过让张顺慢慢积累经验，好接手她的公司。可自从张顺进了公司之后，一点进取心都没有，整日和那些女孩玩闹，调戏女员工，还动不动就好几天不上班。她没办法放心的把公司交给张顺。

　　这种男人，不是她心目中的王子。

　　或许哭累了，她渐渐止住了泪水，眼眶发红有些微肿，目光却渐渐变得平静。发泄完了委屈，她有变得和平时一样冰冷。

　　她此刻非常矛盾，想要将张顺的好从脑子里全部清除。可是躺在他的怀里，真的很安心。长这么大，她还是第一次被一个男孩子这样抱着。

　　看她安静了下来，张顺松开她，在她的额头轻轻一吻，“你病的很严重，我送你去医院。”张顺抱起她，用念力打开门，走下楼去。尹依雪安静的躺在他的怀里。

　　江紫一直在楼下，此时也看出了脸色尹依雪脸色不正常，连忙关切道：“姑爷，小姐这是怎么了？”她知道张顺的意思，连忙帮他打开门。

　　张顺道：“依雪发烧了，我送她去医院。”

　　江紫怜惜的看着尹依雪，担忧了起来：“那你们快去吧，路上小心。”她虽然很担心尹依雪，但张顺在这里她也不方便跟着去。

　　她早就接受了张顺，看出来张顺是真心爱着尹依雪，只是尹依雪一直不肯接受。所以她把这个机会交给张顺，希望能改善两人的关系。

　　因为不放心尹依雪，张顺没有自己开车，而是出门打了辆的士。尹依雪眼皮昏昏沉沉的，但始终没有睡着。她感觉张顺身上有种冰凉之气，传到她身上，很舒服。

　　来到医院，张顺因为要挂号，尹依雪知道他不方便，才轻声地说道：“先放我下来吧。”

　　张顺把她放在休息椅上，利用VIP通道快速挂了个号，又开了一间高级病房，重新抱着尹依雪在护士的带领下进了病房。

　　医生开了药，无非是几瓶退烧吊水。那医生看过之后，知道尹依雪是劳累过度所置，把张顺狠狠地教训了一顿：“你是怎么做丈夫的，居然把老婆累垮了。你一个男人，就不能替她分担一些家务，多做一些活吗……”

　　“是是，是我不好。”不管医生说什么，张顺都点头称是。尹依雪躺在病床上，看到张顺窘迫的样子，嘴角露出了一丝浅笑。

　　那道微笑，仿佛水中绽放的芙蓉，美的不可方物。

　　医生见张顺态度诚恳，才饶他一次，哼哼的走了。

　　药力上来，加上疲惫，尹依雪很快又睡了过去。虽然这种高级病房完全不需要家属陪护，但张顺不愿离开。尹依雪现在最需要的是有人关心，当她睁开眼，发现有人一直陪着她，应该也会感动吧。

　　本来今天打算去渝水县，看看那些异能者们之间的争斗。不过和老婆的身体相比，别说一座元素晶体矿，就是天神珠也没有老婆重要。况且看着他们争斗，只是安慰一下自己失去矿脉，去不去看都没什么影响。

　　前世在异能界，这种争斗厮杀，还见的少吗？

　　最先发现元素晶体矿的飞星门大喜之下，偷偷地派人前来，准备开发这座矿脉。可是设备人员什么的刚刚到位，就被突然而来的各大门派围攻。

　　它很想宣泄自己的主权，可在这些门派面前，它太弱小了。仅仅只有一个四级异能者的门派，在异能界只能算末流门派。和强者讲道理，连傻子都知道讲不通。

　　如今异能者协会失去了约束力，飞星门连个助手都没有，很快便被人灭了。可笑他们还抱着强大门派的理想和报复，每三天就被灭了门派。

　　消息是风门传出来的，风门的人虽然很愤怒，但看到飞星门的下场之后，也不敢做出头鸟，宣布自己对矿脉的拥有权。

　　“矿脉是大家一起发现的，各位主事人，你们看怎么办？”经过一场争斗之后，火门和光门的人重伤逃走，其余人留下来商讨。

　　楼盘里的工人看到这景象，早就吓的逃跑了，此刻留在这里的都是异能者。五花八门的人聚集在这里，真有点像武林大会。只不过这场大会，却没有人主持。

　　“这么多门派，就一座矿，怎么分都不够啊。”金门主事人金刺幽幽的说了一句。

　　在这里，八门的实力最强。除去火门和光门，还有六个门派在这里。而风门和电门素来不和，两门之间积怨颇深。借着这个机会，都有出手的意思。所以他们都没有说话。

　　而其他几门比较低调，也不愿意站出来。

　　“金刺你是什么意思？”听到金刺话里有话，立即有人站出来喝问。不过问话的人躲在人群中，不愿意露头。

　　一个小门派得罪金门，是非常不明智的。

　　金刺看了看在场的人，目光落在八门其他几门主事人身上，似笑非笑地道：“我的意思是少一些人分，或许就够了。雷霸兄，风森兄，不如我们剩下六门暂时联合起来，你们看怎么样？”

　　他知道两门之间的恩怨，但为了大事，暂时站出来做个和事佬。

　　八门剩下六门，每一门都有一名四级异能者。六个四级异能者加起来，足矣横扫全场。

　　听到金刺的话，那些小门派立即不满嚷嚷了起来。

　　“凭什么，矿脉是大家共同发现的，你们八门的人不能这么霸道。”

　　“别忘了，这里是张家的地盘。”

　　……

　　金刺没有理会这些嘈杂，静静的看着其他几门的意思。

　　今天周五，孙萌萌放学比较早，她来了这么久也没有交个朋友，放学之后没事做，便给张顺打电话。

　　“喂，大叔你在哪里，今晚我们去看电影好吗？”自从上次张顺从曾家救了她，这个大胆的丫头便缠上了张顺。

　　“呃……我在医院，今天不能陪你。”张顺走出病房，怕打扰到尹依雪休息。

　　“医院！你生病了？”孙萌萌惊呼道。言语之中，颇有关切之意。

　　听到她咋咋呼呼的声音，张顺翻了翻眼，“我老婆病了，我在照顾她。”

　　电话沉默了一会儿。

　　孙萌萌接着道：“在哪家医院？”

　　“你要干嘛？”张顺紧张的问道。自己和尹依雪关系正紧张，这小丫头要是跑过来捣乱，就更没有希望了。

　　“说嘛，快说嘛，我想去看看她。”孙萌萌撒娇道。


第115章 孙萌萌的办法

　　张顺说什么也不能让小丫头过来，要是尹依雪看到她，该怎么解释？难道把她拉过来，说：这是朋友拖我照顾的小丫头，叫孙萌萌？尹依雪不是白痴，不会相信这种理由。

　　“萌萌别闹好吗，我明天过去看你。”张顺哄着道。

　　“不要不要，你都一个星期没来见我了。”孙萌萌立即不乐意，又使用她的胡搅蛮缠神功：“我爸爸让你照顾我，你一点都不尽责。你是个始乱终弃喜新厌旧的坏人，是不是吃干抹尽就想拍拍屁股走人，丢下我不管了？”

　　一上来，就给张顺扣上一个负心汉的大帽子。

　　张顺立即把手机远离耳朵十公分，听着听筒里传来的声音，满头黑线。自己还没干嘛呢，这不是血口喷人吗，张顺心中那个悲屈啊，总有种上了贼船的感觉。

　　这小丫头诱死人不偿命，每次把他弄得欲火焚身时，小丫头又临阵退缩，搞的张顺苦笑不得。弄得现在，他都有些害怕这个小魔头了。

　　张顺不知道怎么回答，他知道，自己每次都说不过这个小魔头。

　　沉默了一会儿，孙萌萌语气忽然缓和，扮的楚楚可怜：“大叔，我会很乖哦，你就让我去嘛。我保证，绝不给你添麻烦。大叔——”

　　张顺被缠的没办法，只好把地址告诉她。要是小丫头敢乱来，这次绝对会把她屁股打开话。

　　挂断电话，张顺回到病房，坐下来摸了摸尹依雪的额头，额头有些凉，烧已经退了。由于打吊针的缘故，她的嘴唇有些发干，小嘴唇失去了红润光泽，看着叫人心疼。

　　张顺找了棉签，倒了一杯开水用棉签蘸着水，轻轻的图在她的嘴唇上。

　　尹依雪动了动嘴唇，睫毛微微颤动，睁开了眼睛。

　　目光如水，落在那张专注的脸上。感受到嘴唇上的滋润，心里暖暖的。有个人关心，真好。

　　外面的天已经黑透了，尹依雪记得自己来医院时才中午两点不到。这几个小时，他一直在这里吗？

　　“醒了。”张顺微微一笑，把病床摇起，选了个合适的高度。然后倒了一杯水，坐了下来：“渴了吧，起来喝点水。”说着轻轻的吹着水，把水温调整到最适合的温度，然后送到嘴边。

　　尹依雪真的渴了，一口气喝了大半杯。因为喝得太快了，水从嘴角流了出来，顺着下吧流到了脖子里面。

　　她安静的样子非常甜美，没有冰冷的外表伪装，多了几分亲切。如果可以，张顺宁愿一辈子这样照顾她。

　　“慢点。”张顺微微一笑，抽了张纸帮她擦拭。

　　手伸到她的脖子时，她身体下意识朝后退，但靠在病床上没办法后退。只好静静的看着张顺。

　　张顺帮她擦干水渍，接着问道：“还要吗？”

　　尹依雪摇摇头。

　　张顺放下水杯，尹依雪看着他，眼眸深处有些复杂的情绪。他是真心对自己好吗？

　　尹依雪有些烦乱，她渴望得到关心，但因为家庭的变故，让她变得小心翼翼。她不敢相信张顺，因为在她的认识中，张顺是一个欺骗女孩的混蛋，没有上进心的懒人。

　　可是一段时间的接触，让这种想法渐渐变淡，他的关心是那样的真切，总是在自己需要的时候，送来安慰。她发现自己的生活中，到处都充满了张顺的影子。

　　如果协议到期，张顺就此离去，该怎么样继续生活呢？

　　尹依雪不知道。她偏过头，望着窗外的夜色，不愿意去想这个问题。

　　“你先坐一会儿，我去买些吃的。”张顺观察力何其敏锐，看出了尹依雪此时心情烦乱。张顺知道，想要尹依雪接受自己，所做的这些还远远不够。但是他能做到的，一定会做的很好。

　　他刚刚走出房门，尹依雪的目光追了过来。看着消失在门后的背影，那双美眸有些痛楚。

　　张顺走下楼，在不远处找到了一个粥店。

　　他刚刚离开没一会儿，孙萌萌俏丽的身影便出现在了医院门口。她看着医院的大门，精明的眼珠转了转，很快想到了一个点子，“宾勾！”用手点了一下脑袋，笑着走进医院。

　　她来到尹依雪所在病房的楼层，找到楼层的护士站。值班的护士是一个二十来岁的年轻女孩，长相比较清秀，看起来很温柔的那种。

　　孙萌萌收起笑容，仿佛变脸一般一下子变得楚楚可怜，萌动的大眼睛闪烁着可怜的光，走了过去，“护士姐姐，你能不能帮我一个忙？”

　　那小护士看到这么一个俏生生的小女孩，也是同情心泛滥，立即同情了起来。温和地问道：“小妹妹，你需要我帮什么忙呢？”孙萌萌本就活泼可人，令人难以拒绝她的请求。加上在学校上欺老师下骗同学，演戏的本事不输给任何一个演员。她装成这个样子，别人还真以为她是个可怜的小丫头。

　　“姐姐。”孙萌萌叫得很甜，一下子拉近了两人的关系：“是这样的，我的一个姐姐病了，我想去看看她，但是我不想让她知道，所以……你能不能帮帮我？”

　　小护士看着孙萌萌，有些疑惑：“是哪个病房，我带你去吧，你在窗边偷偷地看就好了。”

　　孙萌萌面色焦急，很难为情的样子：“不是这样的，我和她……我是……我和她是同父异母的姐妹，我知道她是我姐姐，但她可能还不知道有我这个妹妹。我怕她讨厌我，所以不想让她让出来。”孙萌萌娇羞的低了低头，一脸恳求的看着小护士：“护士姐姐，我不知道姐姐会不会喜欢我，我想和她说说话，看看她是一个什么样的人，以后见面的时候，心里也有个底。”

　　听到这样复杂的关系，小护士非常同情孙萌萌，“这样啊，那你想让我怎么帮你呢？”

　　孙萌萌立即感激的抓着小护士的手，忙还没帮先说谢谢，“谢谢你，护士姐姐，你真是一个好人。”

　　护士被说的有些不好意思，脸蛋儿红了起来。

　　“护士姐姐，你借我一套护士衣服行不行，我想扮作护士去接触一下她。一方面了解姐姐的性格和脾气，一方面，姐姐生病了我怎么也要关心一下她。”孙萌萌说的有理有据，别说一个刚刚毕业的小护士，就是久历社会人也会被骗吧。

　　小护士还以为是什么事，怕自己帮不上忙，心里有些担心。听到孙萌萌的请求后，不由松了口气。护士下班之后，都会把护士服放在护士站，借一件出来也不是什么大事。

　　她把孙萌萌喊到换衣间，挑了一套身材和孙萌萌差不多的衣服，让他换上。

　　换上护士服的孙萌萌，立即变成俏丽护士。她照了照镜子，衣服很合身，穿在她身上非常好看，瞬间秒杀岛国所有的Cosplay。她要是穿成这样走上大街，恐怕会引发连环追尾事件。

　　小护士看到孙萌萌穿上护士装，也看呆了：“小妹妹，你穿上护士装真漂亮。”

　　孙萌萌面色一羞，道：“是吗，谢谢你，护士姐姐，我现在过去了。”

　　“嗯，快去吧。”小护士关心道。

　　离开护士站，来到尹依雪所在的病房。走到门口的时候，想到要和“正妻”见面，即使大胆的孙萌萌也不免出现一丝紧张。她深吸了一口气，从窗户看了一眼。

　　她看到张顺不在，拍了拍胸脯暗松一口气。

　　尹依雪靠在病床上，手里捧着一本商业杂志，安静的看着。黑亮的秀发映着白皙的脸颊，称得更加妩媚动人。纤细的手指拨动书页，更添了几分安静的美。

　　“好美！”孙萌萌看着，忍不住发出一声赞叹。

　　一开始她心里有些梗塞，认为以自己的美貌，怎么也要做个正牌。所以对没有见面的尹依雪，有些芥蒂。但看到尹依雪的美貌不输于自己，这种小心思瞬间消失了。

　　毕竟她才是第三者，理屈的人是她。

　　“咚咚咚。”看了一会儿，她敲了敲门走进去。

　　尹依雪停了下来，看到一个俏生生的护士，眼里闪过一道惊艳：好可爱的小护士！

　　孙萌萌的魅力，已经达到了男女通吃的地步。

　　孙萌萌甜甜一笑，走到床边，立即进入角色：“怎么样，感觉好点了吗？”她真把自己当成护士，用手贴了贴尹依雪的额头。

　　虽然什么都不懂，但却没有露出一点破绽。

　　尹依雪挤出一道笑容，道：“感觉好多了。”

　　“嗯，烧已经退了，不过你还要好好休息几天才行。这两天什么事都不要做，呆在家里休息好了。”她说的很认真。

　　但稚嫩的脸蛋和老成的口吻显得格格不入，让人感觉有点人小鬼大的意味。尹依雪觉得有些别扭，忍不住笑了出来，她点点，应道：“嗯，我知道了，谢谢你。”

　　孙萌萌被笑，急的脸色胀红：“你笑什么呀。”

　　“没事，谢谢你。”尹依雪越发觉得好笑，掩着嘴笑了起来。孙萌萌气的嘟起了嘴。

　　过了一会儿，尹依雪觉得自己有些过分了，主动和她聊了起来，“你应该是在这里实习的护士吧，今年多大了呢？”

　　“十……十八。”孙萌萌想了一下回道。

　　看到尹依雪笑起来的样子很美，也很温柔，她忽然松了口气。至少说明，这个大老婆是个容易亲近的人。

　　尹依雪疑惑的皱了皱眉：“不像，你才十六岁吧？”

　　“啊，你怎么知道？”说完，孙萌萌立即捂住嘴。看到尹依雪眼中狡黠的目光，便知道刚才是试探自己，不禁有些懊恼。

　　“你不是应该在学校上学吗，怎么这么小就出来实习了？”尹依雪好奇的问道。她想到自己这个年纪的时候，也是在学校努力学习的。

　　孙萌萌拉了个板凳坐下，回道：“学校太无聊啦，我干脆提前出来实习。姐姐你呢，是做什么工作的？”

　　两个人很快亲近了起来，变成了无话不说的好姐妹。门外张顺看了一会儿，一脸的哭笑不得。


第116章 乱战

　　张顺轻轻的打开门，走了进去。他怎么也想不到，小丫头会用这种办法靠近尹依雪。

　　办法虽然是好，可是难免有欺骗的嫌疑。看到尹依雪时，张顺不自然的笑了一下。

　　孙萌萌看到张顺，同样愣了一下，表情有些不自然。但她反应极快，立即站起来，习惯的单手叉腰指着张顺：“大叔，你怎么回事，去了这么久才回来，依雪姐姐都饿坏了，真是——”

　　“噶！”张顺大汗，手里的饭早就被孙萌萌夺了去。

　　“依雪姐姐，你饿了吧，我来喂你。”她打开饭盒，竟然是一碗花生莲子黑米粥。这种粥在普通的早餐推车上，也就两三块钱，属于平民消费。

　　孙萌萌看了看粥，嘟起了嘴：“大叔，你要不要这么抠门，姐姐正需要补身子，你怎么能买这种没有营养的东西呢。”

　　看着挑三拣四的孙萌萌，张顺恨不得把她放在板凳上，脱光裤子在她的翘臀上狠狠地抽几下。抢了我表现的机会不说，居然还敢嫌弃。不知道就不要瞎咋呼。

　　张顺哼了一下，没有理她。

　　然而尹依雪看着那碗粥，却愣了一会儿。目光瞟向张顺，弯弯的柳眉轻轻一蹙：他怎么知道我每次感冒了，最爱喝的就是花生莲子黑米粥？

　　尹依雪心底流过一道暖流，对孙萌萌轻声道：“萌萌，我自己来吧。”她的嘴角闪过一抹欣慰，看到对什么事情都无所谓的张顺先后两次吃瘪，觉得很有趣。

　　第一次是被医生大骂训斥，第二次是被小护士责怪，两次张顺都被呛得说不出话，窘迫的模样有几分可爱。

　　“不行，你现在不能动，还是我来吧。”孙萌萌连忙说道。既然尹依雪都不在乎，她自然不能命令张顺去重新买一份。

　　推却了三次，尹依雪拗不过她，只好让她喂。不过小丫头动作体贴，每一口都吹冷了才喂给尹依雪。那专注的样子，就像一个照顾妹妹的大姐姐。

　　然而那张稚嫩的脸，让人越发觉得滑稽可爱。

　　张顺悄悄地退了出去，再次走下楼去买饭。学校才刚刚放学，孙萌萌就赶了过来，肯定还没有吃饭。

　　渝水县公安大队全体出动，派出三百警力包围了大祥区一个楼盘开发区。与其说是包围，不如说隔离。他们的任务不是抓捕谁，而是防止普通百姓闯了进来，受到无妄之灾。

　　孙胜作为总指挥，忙得不可开交。

　　接到上头的命令，他们负责腾出底盘，给里面的人足够的空间。别人不知道发生了什么事，但孙胜却似乎知道写什么。站在楼盘外面，他眉头紧紧地皱了起来。

　　矿脉就在里面，突然出现了这么多异能者，里面的情势剑拔弩张，那么张顺呢，他现在也在里面吗？

　　孙胜不希望张顺出事。

　　思量了再三，他还是掏出手机给张顺打了过去。张顺正在下面买饭，接到孙胜的电话，告诉他自己不在现场。顺便从孙胜那里，了解了一下现场的情况。

　　不过孙胜的人不敢靠得太近，知道的也不多。

　　“头，里面到底是些什么人，上头为什么不让我们不直接冲进去抓人，而是给他们当门神？”有个年轻的警员不解的找到孙胜。

　　据知情人士告知，里面发生了命案。然而出动了这么多警察，却不冲进去抓人，让他这种刚刚从警校毕业的年轻警察十分不解。警察不就是维护正义，打击罪犯的吗？

　　“不该你知道的就不要多问，回到自己的岗位去。”孙胜严肃地说道。

　　那警员嘟啷着嘴，小声嘀咕了两声，回到自己的岗位。

　　楼盘里面，气氛格外的压抑。

　　八门的人渐渐靠拢，站在了一起。而其余的门派不谋而合，站在了一个阵营。他们人数虽然数倍与八门，但一个个如临大敌，面色紧张的望着八门的人。

　　相反，八门这边一个个表情轻松，嘴角带着玩弄的笑意。

　　六个四级异能者，四个三级异能者，二级异能者有二十来个。这阵容，即便在异能界都是十分强大的，更不要说在都市之中。而那些杂牌小门派，仅仅只有两个四级异能者，四个三级异能者，连二级异能也不多，绝大部分都是一级异能者。

　　一级异能者，在这种地方就是炮灰。

　　许多异能者到了三级，便有防御技能和群体伤害技能。到了四级之后，便可自行领会技能。即便是同级别的人，如果领悟的技能不一样，实力有可能相差很大。

　　如果你不了解对方，认为他和你同级别就不重视，有可能死得很惨。

　　这边六个四级异能者，大多都成名已久，他们的技能大多数人都知道。因为知道，所以更加的害怕。

　　“你们现在离开还来得及。”金刺目光瞟向人群，悠悠地说道。

　　“哼，你们八门别欺人太甚，大不了鱼死网破。”未来门掌门李龙怒道。他也是一名四级异能者。

　　矿脉就在眼前，让他们主动放弃，他们不甘心。如果连一点争夺的念想都没有，从异能界出来又有什么意义呢。只要有个厉害的门派来争夺就放弃，干脆躲在异能界别出来，老老实实发展算了。

　　在利益的诱惑面前，明知道不是对手，但心里面任存有一丝侥幸。希望能以数量优势，弥补实力的不足。他们认为，只要配合的好，未必没有一战之力。

　　“其他人呢，李掌门可以代表你们的决定吗？”金刺嘴角带着玩味的浅笑，眼神多了几分邪气。

　　他手轻轻一招，五十米处的塔吊仿佛活了过来，腰部弯曲转到众人的头顶。他的这手控金术，比当初的王逸峰要熟练许多，即便几十吨重的塔吊，控制起来也轻松自如。

　　杂门派的人脸色大变，连忙避开。

　　他们一个个咬牙切齿的瞪着金刺，恨不得把他生吞活剥。然而他们虽然害怕，但却始终不肯离去。

　　“战就战，今天我倒要领教一下，八门到底有多强！”穿梭门掌门薛真怒吼一声，率先出手。

　　他双手腾举，地下立即冒出许多藤蔓。八门几个弟子躲闪不及，被藤蔓缠绕。带刺的藤蔓立即刺破他们的念力盾，紧紧地勒住那些弟子。

　　“大胆！”金门金刺和土门黄峰大怒，连忙出手救自己的弟子。

　　杂门的人先动手，八门几个长老纷纷出手。木门长老木童同样施展一个群体缠绕术，几个一级异能者被缠绕的，立即被绞杀。周围的同伴，连救援的时间都没有。

　　他的实力比薛真稍微差一点，但群体缠绕术力量十足，许多人被勒成了麻花，五脏六腑滚了出来，模样十分凄惨。

　　水门的水尚飞手一挥，立即落下三阵冰雹。拳头大的冰雹落在人群中，实力弱的立即被砸伤一大片。

　　看到他们两人出手，风门风森和电门雷霸相互望了一眼，紧接着同时出手。一招群雷落下，每一道雷击都威力不凡，立即又人被电焦。一招狂风卷过，好几个人被卷飞到空中，甩的远远的才落下。他们还没有落下的时候，就已经死了。

　　四个四级技能一发，瞬间斩杀了一大片。一级异能者死伤惨重，二级异能者大部分受了伤。他们虽然尽可能的做出了防御，可实力相差太大，根本挡不住四级异能者的攻击。

　　李龙和薛真已经几个三级异能者，也同时发出了攻击。然而八门这边整体实力强许多，弟子训练有素，早已做好了防备。几个三级异能者当先，二级异能者形成阵形，已自己门派为单位，抵挡扑面而来的攻击。

　　李龙的火龙术虽然很厉害，但他太过贪心，想要一次性摧毁两个阵营，这样以来火龙的威力大大减弱。只有风门的风尘伤势未愈，被火龙吞噬，另外两个弟子受了点伤。同时被攻击的金门，也只有两个弟子受了写轻伤。

　　一边一轮攻击过后，众人纷纷寻找自己的对手。金刺和木童两人对上薛真，黄峰和水尚飞对上李龙。雷霸和风森两人冲进人群中，大开杀戒，几个三级异能者立即组织抵挡。

　　一时间，狂风怒吼，暴雷狂怒，地上燃起一片火海，天空不时落下冰雹。杂门之中哭爹喊娘，没有抵挡多久便全面溃败。

　　他们本来就不是一个门派，配合起来没有默契，很容易被钻空子。而且有些门派之间相互有仇，没有暗中使绊就不错了，面对危险的时候哪里还会相互配合。

　　众人纷纷寻找掩体，躲避愤怒的攻击。一些胆小的，抛下同伴逃之夭夭。

　　在雷霸和风森的绞杀下，几个三级异能者没抵挡多久，就一死一伤，剩下两个苦苦支撑，也没有战斗的心思。

　　楼盘外围，几辆黑色的大奔开了过来，值班的警员立即把他们拦下，“不好意思，前面不通，请绕行。”

　　打头的一辆车车门打开，一个健壮的大汉走了下来，对那警员道：“我是张家的家主张飞，把你们管事的叫来。”

　　那警员没有听过张家，不过看他们很牛叉的样子，也不敢怠慢，连忙把孙胜叫来。

　　“你好，我是公安局孙胜，请问你们是？”孙胜走了过来。

　　张飞掏出一张特别通行证，上面印着一个大大的国徽，“我们需要进去办事。”

　　看到通行证，孙胜连忙放行。


第117章 竹篮打水一场空

　　“李掌门，薛掌门，你们已经输了。”金刺和其他三门的主事人将李薛两人围在中间。

　　李龙和薛真此刻伤痕累累，苦苦支撑着，精神力和异能力都损耗极大。以一敌二能坚持到现在，他们也算是异能界的翘楚了。

　　可是和他们一起的三百多人，此时只剩下五十来人，多半还受了伤。四个三级异能者死了三个，还有一个格外狼狈。

　　楼盘内到处都是残肢断体，有的人被烈火和雷电烤焦，有的人被冻成了冰块，有的人被金属活活勒死，还有的被地下冒出来的出手绞死，各种惨状触目惊心。

　　一些胆小的异能者找掩体躲了起来，逃过了一截。但发部分人却惨死其中。刺鼻的烤肉味道，穿的好远。

　　杂门的人损失惨重，八门同样伤了不少。二级异能者死了近半，三级异能者伤了好几个。只不过他们的战斗力，依然要比对方强很多。尤其六个主事人，并没有太大的损伤。

　　李龙和薛真愤怒的看着这一切，心中的那点幻想彻底破灭了。人没了，幸辛苦苦建立起来的门派也没有了。而自己，此刻成了别人砧板上的鱼肉，他们知道，这些人不会放过他们。

　　既然要死，也不能让他们好过。

　　两人打定主意，死了也要拉个垫背的。

　　八门的人暂时联手，表面上相安无事。一旦有一方出了事情，各怀鬼胎的主事者一定不会放过这个机会，对其他人动手。

　　“住手！”正当双方打算动手，一个威严的声音远远传来，将他们及时喝住。

　　几辆黑色的大奔开进来，拦在中间将两拨人马隔开。打头的车门最先打开，张飞从上面走了下来。后面几辆车门接着打开，走下几个行色各异的男女。

　　一个绿头发青年扒着车门，嘴角带着玩弄的笑容扫视了一圈：“嚯。这里好热闹，看来我们来晚了，错过了最精彩的地方。”

　　“绿鹏，你这么喜欢凑热闹，这些人交给你好了。”他对面一个一身黄色衣装的青年调侃道。

　　“黄雕，我绿鹏不喜欢自己动手，只喜欢看别人打。”绿鹏笑了起来。

　　随他们之后，又出来了三个穿着红色风衣的女孩，以及一个蓝色大衣和黑色长袍的男子。这五个人年龄相仿，看起来二十七八的样子。但五人站在一起，无形中形成了一股压力。

　　那些争斗的人，不由自主的停下看着他们。

　　金刺脸色一变，暗道麻烦。他认识这五人，他们是张家猛禽组的成员。张家有很多异能小组，猛禽组便是其中一支，而且五人都是四级异能的实力。五人配合起来，即便他们六人也未必是对手。

　　毕竟对方五人配合默契，而自己这边却是一盘散沙。

　　张飞没有理会这些人，他不过是个小小的三级异能者，这种场合他也插不上话。下车后，立即跑到最后一辆车前，打开车门小心的请出一人。

　　金刺等人不认识张飞，但看到他如此恭敬的模样，也很好奇最后那辆车坐的是谁，目光齐齐看了过去。

　　只见一个一身西装，带着金丝眼镜的中年男子走了出来。中年男子面容冷峻，轮廓分明。他走下车，一股威严的气势随之而出，嬉闹的猛禽组立即严肃起来。

　　“七长老。”猛禽组齐齐恭敬的行了个礼，纷纷用念力把尸体踢开，清出一条道路。

　　冷峻中年微微点点头，一只手插在口袋里，另一只手弹了弹裤缝，然后抬起头看了看已经是强弩之末的李龙和薛真，然后把目光落在金刺等人身上。

　　“到此为止吧，放他们走。”七长老张居风声音不大，但威严不容拒绝。

　　他的话，当真犹如天籁之音一般，李龙和薛真如释大赦般松了口气。他们知道，自己的小名算是保住了。

　　他们感激的看着张居风，连忙招呼自己的人离开这里。能保住命已经是不幸中的万幸，接下来会发生什么，他们无心知道。现在就是有天大的宝物，他们也没有实力争夺了。

　　金刺等人皱了皱眉，但没敢动。

　　猛禽组五人已经让他们感到了压力，这时又冒出一个不知名的七长老，他们更加不敢轻举妄动。看猛禽组对此人的态度，就知道这人在张家的地位不简单。

　　而地位，往往是靠实力来决定的。

　　李龙和薛真带着人离开，等他们走远了之后，张居风冷冷的瞥了八门的人一眼，朝别墅内走去：“你们也可以离开了。”猛禽组五人跟在他后面，嘲讽的看着金刺等人。

　　看着张家的人消失在别墅，木童纷纷不满的看着其他人：“难道就这么拱手让人？”为了争夺矿脉，他们木门也损失三名弟子。

　　虽然只是二级异能者，但他们都是门派的年轻翘楚。这次派出来正是为了锻炼他们，就这样白白的死了，对门派也是一种损失。如果什么都没得到，他回到门派也没办法交代。

　　“哼，还能怎样，难道你想和张家的人动手？”风森冷哼一声，心里也极是不满。他风门同样损失了两名弟子，就连风玲儿也受了些轻伤。

　　本来这座矿是他风门的人最先发现，他们来这里的任务就是寻找矿脉。没想到这件事情闹得尽人皆知，最后损失了两名弟子不说，还什么都没有得到。叫他如何不气愤。

　　木童看向金刺，想看看他的决定。

　　金门和张家都是J省的本土势力，这座矿既然在渝水县，金门理应有权利分一杯羹。

　　然而金刺犹豫了一下，没有理会木童，对手下人道：“我们走。”虽然不甘，但他还是选择了放弃。

　　随着金门的人离开，电门和水门的人也跟着离开。木门和风门以及土门，最后不舍的看了一眼别墅，纷纷离开楼盘。

　　张居风等人来到矿洞，确定这是一座元素晶体矿，心中大喜。

　　“据我估计，这座晶体矿规模很大。它出现在这里，看来是天赐我们张家的。”张居风看着昏暗的矿洞，压抑不住激动的心。

　　发现这么大一座元素晶体矿，张家必然会重赏。说不定家主一高兴，升他做内门长老也很有可能。

　　在张家，地位越高的人获得的修炼资源越多。获得更多的资源，修炼速度无疑会提快很多。

　　红隼伸出手，举起一朵火焰将矿洞照亮，她从地下捡起一个手动凿岩冲击钻，脸上闪过一抹疑惑之色：“七长老，你来看这个。”她把凿岩冲击钻拿过去，递给张居风。

　　“怎么了？”张居风看了看，不解的问道。

　　红隼解释道：“这是凿岩冲击钻，开挖岩洞用时用的工具。这里有好几个冲击钻，说明之前有人在这里开采过。”

　　“红妹的意思是说，有人已经得到了元素晶体矿？”黑鹰也走了过来，思考着道。

　　矿洞内部，一些岩石表面比较旧，显然经过了一段时间的开采。

　　“没错，我怀疑最先发现矿脉的，是撒播这个消息的人。”红隼点了下头，“应该是有人先悄悄地在这里开采矿脉，突然被人发现了，又争抢不过，于是出此下策，让所有的人来争夺。”

　　“如果真是这样，此人的心计好重。”张居风赞道，“不管是谁，对我们都没有影响，他连几个小门派都对付不了，难道还能威胁到我们张家？”他嗤笑一声，不以为意的撇了撇嘴。

　　“发现矿脉是他运气好，那几颗元素晶体矿就当时送给他的礼物了。矿脉这么大，里面蕴藏的晶体矿必然不少。”张居风颇为得意，“得到了一口井，难道还在乎之前被谁喝了几口水？”

　　见七长老都不以为意，红隼也不说什么了。

　　走出矿洞，张居风掏出手机把喜讯报告给家主，张家家主让他回去详细报告，张居风大喜，知道机会来了。

　　“黑鹰，你们几个在这里守着，不要让任何人靠近。张飞，你负责打点俗世界的事情，不许别人来打扰。我回去把这里的情况报告家主，再派人过来开采矿脉。”张居风吩咐下去，连忙开车赶回张家。

　　“得，有一个无聊的差事。”看着张居风离去，绿鹏靠在门框上非常无奈的样子。

　　“绿鹏，我们轮流值班，今晚你先。”黄雕狡黠一笑，冲其他几人眨了眨眼。

　　绿鹏立即嚷嚷起来，“靠，又是我，喂喂，你们……”他话还没说完，其他四人已经坐上车走了。绿鹏对着车尾骂道：“真没义气。”

　　医院，张顺和孙萌萌吃过饭之后，张顺带着尹依雪回家去。她不喜欢医院的味道，而且医院的病床也没有家里的大床舒服。

　　道了别之后，孙萌萌来到护士站还衣服。护士看到她兴高采烈的样子，也替她高兴：“小妹妹，你和你姐姐聊得怎么样？”

　　孙萌萌俏皮的眨了眨眼，把衣服交给护士：“谢谢你护士姐姐，我姐姐人很好，我们聊得很开心。这下子，我心里就有底了。”她欣慰一笑，和护士道了声拜拜，高高兴兴的离开了医院。


第118章 照顾

　　回到家中，虽然尹依雪再三言明自己可以走路，但张顺依然紧抱着她。尹依雪拗不过，只好安静的躺在他的怀里。当张顺把她放在床上的那一瞬间，忽然有种恋恋不舍的感觉。

　　他的怀抱，那样令人安心。他的双臂，那样强健有力。仿佛躺在他的臂弯中，世界便是美好的。

　　“想要喝什么，我去给你拿。”张顺蹲在床边，近距离看着她。

　　退了烧，那张精致的脸蛋又恢复了白皙，如新抽的嫩笋。但小嘴轻轻抿着，嘴唇依然有些干燥，目光有谢无精打采，整个人也显得不是很有精神。

　　然而一双美丽的眼睛，带着复杂的神情看来，让人又爱又怜。许是药力起了作用，她张了张嘴唇，声音很轻：“给我一杯白水。”

　　“好。”张顺走下楼，江紫还在楼下焦急的等待，看到张顺下来，连忙上前：“姑爷，小姐的身体怎么样。”一天了，她就静静的坐在这里等候。要不是想给张顺制造机会，她肯定是要陪在尹依雪身边的。

　　不过看到张顺和尹依雪的关系似乎进步了不少，她也替两人高兴。

　　看到她有些疲惫，张顺也很感动，“江姨，依雪没事，烧已经退了。时间不早了，你早点去休息吧。”平时这个点，她已经休息了。

　　“诶，好。”江紫松了口气，见没什么可以帮忙的，便回自己房间去了。

　　张顺倒了杯热水，正准备上楼，客厅中忽然响起了一阵彩铃声。张顺找了一下，发现是尹依雪的手机。中午回来的时候，她把包丢在沙发上便回房间去了，去医院的时候走得匆忙，也没有带手机。

　　张顺找到手机，见屏幕上写着李倩两个字，不知道是谁：“喂，你找谁？”

　　对方愣了一会，语气有些不善：“你是谁？”

　　擦！张顺大汗，差点把手机挂了。这小妞吃火药了，怎么搞的少爷欠他八百万似得。

　　“尹总的手机，怎么会在你手里？”李倩冷声问道。作为尹依雪的秘书，自然知道尹依雪不喜欢别人动她的东西，尤其是男人。

　　尹依雪平时接触的人，除了公司的职员，就是别墅保姆江姨。不可能会出现一个男人。此刻一个男人接的电话，也难怪李倩会怀疑。

　　“依雪病了，如果是工作上的事，明天再打来吧。”张顺没好气的挂断电话，直接把手机关机。

　　他觉得尹依雪最近太忙了，是时候借这个机会，好好休息一下。那些工作上的事，耽误一点又算得了什么。要不是尹依雪自己坚持，张顺真不想让她当什么总裁。女人，不就应该在家里享福，在街上购物吗？

　　那头李倩气呼呼的看着手机，再次拨了过去，可竟然已经关机了。她想了一下，拦了辆车来亲自来别墅。

　　挂断电话后，张顺忽然想到孙萌萌，便给她拨了过去：“喂丫头，你到学校了吗？”

　　孙萌萌几乎秒接，听到张顺的声音格外高兴，隔着电话都能感觉得到：“嗯，大叔，我到了。我是不是很聪明，依雪姐姐对我印象很好呢。”

　　“……”张顺无语，这小丫头只知道眼前的好，没有想过留下的隐患。要是以后尹依雪知道自己被欺骗了，态度能好才怪。

　　“好，你很聪明。时间不早了，到学校了就早点休息吧，我挂了。”张顺翻了翻眼，没好气地说道。知道她安全回到了学校，也就放心了。

　　孙萌萌这次异常乖巧，“嗯，大叔你也早点休息。么——爱你。”对着手机亲了一下，快速的挂断了。

　　张顺拿着手机愣了一下，颇为无奈，现在的小丫头就是大胆，真不知道这是好事还是坏事。

　　端着水回到尹依雪的卧房，“起来喝点水吧。”张顺单手扶起尹依雪，喂她喝了些水。

　　因为白天睡的太多，现在虽然没有精神，但她一点睡意都没有。她看了看坐在一旁的张顺，知道他也累了一天了，暗暗地有些心疼，“我没事了，你回去吧。”

　　“你现在需要人照顾，今晚我就在这里陪你吧。”张顺笑了一下，坐在床边没有动。一双眼睛，温柔地望着她。

　　尹依雪被张顺痴迷的目光看的有些不好意思，不敢和他对视。

　　“依雪，公司的事情，不能放弃吗，我不想看到你这么操劳。”张顺看着她，很心疼。

　　尹依雪抿着嘴，沉默了一会儿，然后抬起眼皮望来，“你愿你接手公司吗？我把股份都转给你，交给别人我不放心。”她的声音很轻，很柔，隐隐带着一丝希望和恳求。

　　公司是父亲的毕生心血，也是留给她唯一的东西。要她放弃不管，她对自己父亲没办法交代。父亲，不就是因为公司的事情，操劳过度才患的病吗？如今公司叫到了她的手上，怎么忍心看着公司垮掉，或者转给别人呢。

　　她虽然不愿意承认，但张顺已经是她的丈夫。她希望，接替公司的人是张顺。这样，她便没有什么顾虑了。

　　然而张顺想了一会儿，还是摇了摇头：“我对管理公司没有兴趣，而且我也没有这个能力，把公司交给我，说不定几天就倒闭了。”

　　尹依雪听到这话，眼里闪过一丝失望。她转过头，似乎不愿意再说话。张顺也感到无奈，静静的守候着她。

　　过了一会儿，门铃突然响了起来。江紫因为操劳过度，加上紧张了一天，回房便睡熟了。

　　这么晚了，会是谁呢？张顺蹙了下眉，走下楼去。

　　打开门，见一个头发三七开分的长发美女站在门口。一身整洁的职业套装，将她的身材塑造的很美。张顺见过他，她同样也记得张顺。两人异口同声：“是你！”

　　张顺知道她是尹依雪的秘书，只是不知道叫什么名字，现在想来，应该就是李倩了。看了看她，打开门，“进来吧。”她这么晚了，还惦记着尹依雪，张顺对她很感激。

　　“你、你怎么会在这里？”李倩不可置信的看着张顺。一个小小的公司职员，为什么会在总裁的家里。他和总裁，是什么关系？

　　“这是我家，你说我怎么会在这里？”张顺翻了翻眼。要不是看在她模样还过得去的份上，就不让她进门了。没想到这小妞话还很多，真不知道这点智商，怎么当总裁助理的。

　　“你……家！”李倩惊讶的张大了嘴，一个不好的念头闪过脑海。

　　她不傻，相反是拥有高文凭的天才生。能做尹依雪的助理，不光是因为和尹依雪的关系，她能力同样出色。

　　前段时间尹家内部的矛盾，她隐约也知道一些。后来不知道怎么的，那份遗嘱居然失效了。当时李倩就怀疑尹依雪是不是已经结婚了，不过问过尹依雪一次，尹依雪没有说，她也就没有再问了。

　　后来几次遇见张顺，尹依雪都表现的很反常，李倩也怀疑过，只不过从来没有朝这个方向想。此时看到张顺出现在尹依雪的别墅，她瞬间想到了这种可能。

　　天哪，总裁吃错什么药了，居然嫁给了这样一个人！李倩恨恨地瞪了张顺一眼，撇开他走上楼去。

　　因为经常来，她知道尹依雪的房间。不等张顺上楼，她便将门反锁了起来。来到尹依雪的床边，关心道：“尹总，你身体还好吧。中午给你打了好几个电话，江姨说你病了，我很担心。想要去医院看你，但江姨说她也不知道你住哪个医院，到底发生了什么事？”

　　看到李倩，尹依雪有些惊慌，她并不想让别人知道她和张顺的关系。

　　尹依雪没有说话。

　　李倩作为秘书，最擅长的就是察言观色，看到她的表情，立即肯定了自己的猜想。但她任然有些不可思议：“尹总，他不会真的是你的……”她皱起了眉头，仿佛非常不乐意：“哎呀，你怎么能选他呀，十个他也配不上你嘛。那么多优秀的工资少爷，你怎么能选他呢。”

　　因为着急，她忽视了两人的关系，直接你你的称呼了起来。私下里，她和尹依雪情同姐妹，所以才会这么关心尹依雪的私生活。

　　尹依雪有些不悦，柳眉轻蹙，“小倩，这是我的事。”不知道为什么，听到有人说张顺不好，她心里下意识的抵触。即使自己最好的姐妹，也会有这种感觉。

　　李倩一愣，心中暗叹了一声。

　　“这件事暂时不要说出去，适当的时候，我会亲自宣布。”尹依雪语气缓和了一些，歉意的看了李倩一眼，为刚才的态度抱歉。

　　“好吧，我知道怎么做。”李倩点了点头，但对张顺的态度依然没有改观。

　　因为时间不早了，尹依雪没有让她多逗留。她担心李倩一个人回家不安全，想让张顺送送她。可是这种话又说不出口，她不想命令张顺做什么，因为合同里写的清清楚楚，双方做事互不干扰。她只好给李倩一辆车，并叮嘱李倩路上小心。

　　送李倩出门后，张顺关上大门。刚准备回去照顾尹依雪，她的房间里忽然传来了一声吃痛的呻吟声。张顺用精神力一看，见尹依雪居然掉下了床，心中一紧，连忙跑上楼去。

　　“依雪，你没事吧。”张顺把她抱了起来，放在床上。心中有些不解，这么大个床，她怎么掉下来的。难道她睡觉也不老实，喜欢滚来滚去？

　　张顺检查了一下，“还好，没有伤到哪里。你要做什么，让我来就是了。”

　　听到这话，尹依雪的脸色刷的变红，低下头羞怯不语。


第119章 尴尬的尹依雪

　　等了半天，见尹依雪低头不语，脸色涨得发红，像是很难受的样子。张顺什么时候看到过她这样娇羞的一面，不由看得呆了。

　　秀发轻遮着脸颊，两腮微微胀红，如水的眸子含着几分羞耻之意。一点粉唇轻咬，仿佛有什么难以启齿的话，藏在贝齿下面。娇柔的身子微微蜷曲，小手儿紧捏着，看起来很难受。

　　但她这个样子，仿佛重拾人间烟火，像个娇羞的小女孩，让人又爱又怜。含羞的眼神，最让人着迷。

　　尹依雪此刻羞愤不已，为什么偏偏在这个时候想要上厕所，为什么身体一点力气都没有，为什么冲进来的人是他？

　　她下意识想到接下来发生的事情，恨不得找个洞钻进去。想想都觉得羞死人。

　　抬眼偷偷看了张顺一眼，却发现他正傻傻的看着自己，尹依雪顿时气恼不已。这个混蛋，这个时候居然还顾着自己那点色心，也不知道帮忙。不对，才不要他帮忙！

　　尹依雪羞恼的把头埋进枕头，不再看他。

　　她睡了一天，输了不少的水。加上喝的粥含水量极高，又喝了不少水，此时忽然感觉到强烈的尿意。撑着张顺送李倩的时候，想要自己去厕所，可是刚刚起身才发现自己一点力气都没有，一下子跌倒了床下。

　　下腹感觉越来越胀，就如她此时的羞意，越来越浓。她不知道自己还能忍多久，可是张顺在这里，让她难以启齿。让他知道这种糗事，还不如杀了她。

　　“呃……”看到她很难受，张顺回过神，还以为她身体哪里不舒服，有些手忙脚乱的把她翻过来：“依雪，你怎么了，哪里不舒服？”

　　尹依雪此刻正天人交战，轻咬着贝齿。见到张顺问这么白痴的问题，顿时多了几分恼火，怨恨的瞪了一眼。

　　张顺被瞪的莫名其妙，挠了挠头重新看她。看到她羞耻的模样，仿佛明白了些什么，顿时愕然。不会吧！难道美女老婆想要嘘嘘？

　　一时间，张顺的表情变得格外精彩，目光不由自主的瞟向尹依雪紧夹着的双腿中间。

　　尹依雪正好看他的目光，不由羞恼万分，“混蛋，你的眼睛看哪里？”然而一开口，下体那种冲涌而出的感觉又浓了几分。尹依雪惊得连忙卷缩身子，把这次的冲动又压了回去。

　　“……”张顺看到她憋的这么痛苦，也懒得和她计较，二话不说将她拦腰抱起，朝厕所走去。

　　“啊！”尹依雪惊呼一声，知道他想要做什么，脸色刷的像煮熟的虾米，变得通红。她惊慌不已，双手用力推搡张顺，“放下我，你想要干嘛？”

　　张顺停下看着她，眼神充满不解：“当然去厕所啊，难道你要被尿憋死？”说着翻了翻白眼，仿佛一切都理所当然。

　　他表面装作若无其事，其实心里面早已波涛汹涌，翻起了千层浪花。长这么大都没看过女孩子嘘嘘，更别说抱着她，尤其还是这么一个漂亮的女孩。

　　不是张顺猥琐，面对这种事情，任何一个正常男性都无法淡定。即使张顺的心里早已把尹依雪当成了老婆，但这个世界上有几个男的，抱自己老婆嘘嘘过呢。

　　想到那香艳的场景，张顺下体忍不住起了反应。

　　“不要！”尹依雪羞涩的捂住脸，无力的反抗：“不要你，去叫江姨。”

　　张顺懒得理她那么多，继续抱着她去厕所：“江姨睡了，你也不忍心打扰她吧。”念力一动，把厕所门打开。

　　尹依雪此时心中更加的慌张，光顾着害羞去了，没有注意到张顺两只手抱着她，是怎么把门打开的。

　　厕所内，挂着一套刚刚洗过，还没有收起来的白色蕾丝小内，上面还有水仙坊的标志。水仙坊，是天成集团旗下的一个品牌，专门做女士内衣。作为天成集团的总裁，她拥有几套这样的内衣也很正常。

　　张顺看了一眼，脑海中下意识的浮现一个画面，它们穿在尹依雪的身上，应该很美吧。

　　张顺放下尹依雪，把她靠在自己怀里，去褪她的裤子。尹依雪外衣裤早就脱掉了，只穿着保暖内衣，将身材修的曲线动人。张顺感觉，自己的手在微微发抖。

　　“不要！”尹依雪靠在他的耳边，紧紧闭着眼睛。她羞恼万分，最后的理智便做轻轻的声音，在耳边吐出。

　　犹如最强有力的魔咒，差点让张顺兽性大发。好在他的精神力比较强大，虽然做出了很大的反应，但还控制得住自己的意识。

　　他深吸一口气，扣着尹依雪两边的裤腰带用力一按，脱了下去。这个看似简单的动作，却承受了极大的勇气。

　　尹依雪感觉到下体一凉，不由惊呼了一声“啊！”下身的阀门突然泄崩，一道水箭飙飞出来。

　　张顺此时半蹲着身子，也没有想到她居然会在这种情况下泄崩，一时来不及躲闪，被尿了一身。好在他个子还算高，至少没有被喷了一脸。

　　尹依雪按着他的肩膀，支撑着身子。下身的泉涌根本控制不住，尽情的奔放了出来。哗啦哗啦的水声，在厕所中非常清脆。

　　张顺本来还想用念力把它挡住，可一身衣服都被淋湿了，挡不挡没有太大的区别，反而还会把尹依雪的衣服弄湿，干脆收起了念力。尹依雪靠着支撑身子，他也不能躲开。只能傻傻的蹲在那里，被淋个痛快。

　　只是那抹万千人渴望一见的春色，张顺此刻却无暇欣赏。

　　由于女人身体构造不同于男人，尹依雪的这个姿势注定要淋湿自己的裤子。她的大腿内侧，也在收尾的时候被沾湿。

　　完事之后，她紧紧地夹着大腿，想要掩藏羞处。她紧闭着眼睛，不敢睁开。她真不知道，此时此刻该怎么面对张顺。

　　天呐，怎么能干出这种事，丢死人了。他、他不会生气吧？尹依雪惶恐不安，对张顺充满了内疚。同时，她感到非常的羞耻，自己居然当着一个男人的面小解，还弄湿了他一身！

　　如果此时有个洞，她恨不得立即钻进去。

　　张顺见她完事儿了，深吸一口气，把心中那股邪念压下去一些，随手一招用念力抽了几张纸，胡乱在她大腿内侧擦了擦。刚刚接触到她的身体，明显感觉到尹依雪颤了一下。但她依然紧紧地闭着眼睛，不敢面对这事实。

　　用火气将身体的尿水全部蒸发后，再帮她脱下裤子，就这样赤裸着下身，将她横抱起来。一对白玉般修长的美腿，裸露在空中。

　　张顺尽量不去看，他怕自己定力还不够，一冲动再做出令自己后悔的事。他把目光转移到尹依雪的脸上，看到她羞涩愧疚的模样，不禁温柔一笑。

　　这个老婆，还挺可爱呢。

　　把她放在床上，见尹依雪依然紧闭着眼睛。张顺笑了笑，走回厕所，找了块干净的毛巾，用热水浸湿，拧干后走了回来。尹依雪大腿内侧沾着尿水，不擦干净会很难受。张顺不可能帮她洗澡，只能用毛巾擦干净了。

　　尹依雪紧紧地夹着大腿，双手紧握拳头，更加的羞耻。

　　张顺轻轻的拨开她的腿，尽量不往上看。镇定，镇定！一边帮她擦拭，心中默默地念着这两个字。

　　每一分，每一秒。对两人来说都是极其艰难的。

　　需要多大的意志力，才能抵御住这样的诱惑？若是换一个人，躺在这里的是苏茜茜或者孙萌萌，甚至是杨思敏，张顺恐怕早就扑上去了。

　　但对于尹依雪，张顺已经伤害过她一次了，绝对不能再伤害第二次。

　　好不容易帮她擦拭完，才过了十来秒，但张顺感觉比半个小时还难熬。帮她盖好被子，将那逼人犯罪的画面遮掩起来。然后把毛巾放回厕所，回来时见尹依雪依然闭着眼睛，张顺颇为无奈，我有这么可怕吗，好像被欺负的人是我吧？

　　“依雪，你先休息吧，我回去换一身衣服。”张顺道了一声，知道她不会应，便直接出门了。

　　门关上的瞬间，尹依雪的眼睛同时睁开。透过门缝，看到张顺消失的身影，她的心，乱了。

　　回到房中，张顺快速的脱下衣服。虽然水分干了，但气味还在。他不是介意尹依雪尿了他一身，但也没有特殊癖好，喜欢穿着一身尿味的衣服。

　　本来想换件衣服就过去，但身上也沾湿了，干脆洗了个澡，换上一套新衣服后，才回到尹依雪的房间。

　　经过这么一会儿，尹依雪已经平静多了。再次看到张顺，虽然还很害羞，但至少敢面对他。看到张顺搬了个凳子坐在床边，她有些不忍，“我没事啦，你回去睡觉吧。”

　　张顺却淡淡一笑，“你这个样子，我怎么放心，就让我在这里陪你吧。”

　　一句很平常的话，却叫她十分感动。尹依雪深深的看了他一眼，叹了一声，默默地收回目光。

　　这一夜，她睡的很晚。

　　这一夜，张顺一夜未睡。

　　休息了一宿，因为精神镯的作用，尹依雪感觉很有精神。身体也恢复了力气，她见张顺闭着眼睛，还以为张顺坐着睡着了。她轻轻的掀开被子，蹑手蹑脚的走下床去找裤子。

　　她的衣服很长，刚好盖过屁股，露出一双雪白的美腿。张顺正在吸收火系元素晶体，听到动静后，下意识睁开眼睛，差点没走火入魔！

　　尹依雪此时弯着腰，在柜子里寻找，背后那道最诱人的风光，一览无余的展现在眼前。

　　偏偏这个时候，尹依雪回头看了一眼。四目相接，两人张大了嘴巴惊错呆滞。


第120章 江岳明的报复

　　空气，仿佛凝固了。

　　“啊！”尹依雪羞惊一声，连忙扯着衣服边沿往下按，一边蹲了下来去。原本白皙俏媚的脸蛋，瞬间变成了红苹果。

　　尹依雪本来就有些心虚，担心的事情突然发生，这尴尬比昨晚更甚几分。累次在张顺面前丢脸，她恨不得把张顺一脚踢出去。可是，现在她蹲在地上，动也不敢动。

　　“还不转过去，出去啊。”见他毫无羞愧之意，任然直勾勾的看着自己，尹依雪羞愤不已。

　　然而她并没有像以前那样，心生耻辱感。对张顺的直视，非但没有多加责备，反而在内心，隐约有些别样的情绪。想到张顺身边的那些女孩，尹依雪忽然有了好胜心，不由嘟囔，哼，色坯，现在知道谁更漂亮了吧。

　　对于自己的外表和身体，尹依雪一向比较自信。

　　张顺回过神，收起火系元素晶体，摸了摸鼻子无奈的走出去。画面虽美，看多了会犯罪啊。

　　待听到关门声，尹依雪才敢回过头。见屋内已经没人了，迅速翻出裤子穿了起来，把那勾引人原始欲望的部位遮掩了起来。

　　正在楼下忙碌的江紫，看到张顺从尹依雪的房间走出，不由愣了愣，随即露出一抹微不可察的欣慰。张顺能进尹依雪的房间，说明他们的关系进步了不少。

　　她一大早便起来收拾屋子，也没有看到张顺进过尹依雪的房间，也就是说，张顺一晚上都在那个房间度过的。孤男寡女共处一室，会发生什么事不用想也知道。

　　张顺和尹依雪能走到这一步，她也替尹依雪高兴。

　　“姑爷，饭已经做好了，小姐她……”江姨一如往常的和他打招呼，目光朝尹依雪的房间看了看，很自然的想歪了。

　　她以为尹依雪昨晚初次行房，此刻没办法下床，张顺出来，肯定是给尹依雪端饭的。

　　“她马上就出来了。”张顺回了一句，迫不及待的来到餐厅。

　　没一会儿，尹依雪也走出了房间，来到餐厅。余光淡淡的瞥了张顺一眼，见他面带笑容盯着自己看，脸色不由一红，轻哼了一声撇过头去。

　　从她下楼的时候，江紫就注意着她。见她走路和平时一样，没有什么不妥，暗道自己猜错了。只不过两人只见那种诡异的气氛，还是让她觉得，昨晚肯定发生了什么事。

　　张顺呼啦呼啦喝了两碗粥，满足的打了个饱嗝：“江姨，你做的粥越来越好吃了。”丢下碗，走到大厅去看电视。他发现尹依雪和他在一起，始终有些不自然。为了让老婆好好吃顿早餐，他主动选择了回避。

　　尹依雪吃完之后，回去换了一套工作装，打算去上班。正要出门，被张顺拦住：“你穿的这么正式，要去干嘛？”

　　尹依雪没好气的白了他一眼，“当然去公司啊，你以为像你一样，整天出去约会啊。”她语气酸溜溜的，对张顺的行为颇为不满。

　　然而想到，选择假结婚之前，两人有过约定，互不干扰对方的私生活。她的心又沉了几分，似多了写委屈。

　　“今天周末，你就不能给自己放一天假？听话，今天在家好好休息。”张顺拦在门口，把她的手提包拿过去，将她拉了回去。

　　“放开我。”尹依雪挣开胳膊，有些生气：“昨天耽误了一天，公司还有很多事等着我处理，你不帮忙就算了，不要妨碍我。”

　　她又想到昨晚，张顺拒绝她的提议，心里顿时很气愤。这个男人一点上进心都没有，难道他不知道，自己不工作钱从哪来，怎么撑得起这个家？

　　可是这些话她不能说，说出来就代表她已经接受了张顺。

　　自己真的接受了他吗？尹依雪扪心自问，最后要是摇了摇头。

　　昨晚的事情纯属意外，虽然多了几分暧昧。但因此改变对张顺的看法，还远远不够。他只是一个，会占女孩子便宜的色坯而已。

　　“如果你还想像昨天那样，就尽管去好了。你病一次，我会照顾你一次。”张顺松开手，若有所指的道。

　　“你——”尹依雪羞恼地瞪着他。最终还是选择了妥协。

　　要是那种事情再发生，还不得羞死，那可是尿啊，脏死了。想到这件事，尹依雪不免愧疚，对张顺的态度缓和了几分。

　　“小姐，你听姑爷的吧，在家好好休息两天，公司的事也不差这两天。”江紫收拾了碗筷，也劝道。她把尹依雪当作自己的孩子看待，当然也很关心尹依雪的身体。

　　尹依雪经不住劝，赌气的坐在沙发上，拿起遥控器乱按了起来。

　　陪她在家休息了两天，下午的时候，张顺陪她出去逛逛。虽然尹依雪不和他说话，但至少没有拒绝。女孩子上街，大家都懂的，张顺很自觉的做了一回苦力。

　　星期一，仿佛一切又回到了正常，清晨早早地，尹依雪就去上班了。好像生怕张顺拦她似的，连早饭都不吃，就悄悄地走了。

　　张顺起来后，给她带了份早餐，直接送到总裁办公室。好在李倩已经知道了他的身份，不然尹依雪恐怕连他面都不会见。

　　“李秘书，她身体刚刚好点，你不要让她太劳累了。”走出办公室，张顺对李倩叮嘱道。

　　李倩没好气的瞪了他一眼，“哼，连自己老婆都照顾不好，一点用都没有的男人。”一个小小的职员，凭什么娶到公司的总裁！对于这一点，李倩非常的不解。

　　就算找挡箭牌，也不能找个这么次的吧。

　　张顺没有在乎李倩的敌视，回到自己的岗位。又几天没来上班，不免被田璐叫到办公室喝茶。回到销售部，一群美女惊讶的看着他，同时带着些同情：“小顺子，你胆子可真大，自己算算几天没来上班了？”刚进门，就被美女郑乐乐胸前两团肉堵住。

　　张顺很是纳闷，她是吃什么的，怎么会这么大。看样子该把这个秘密挖出来，让家里那位也试试。

　　“呃，也就两天吧？”张顺很无辜的道。

　　“也就两天！”郑乐乐白了他一眼，嘴巴朝田璐的办公室努了努：“田大部长找你喝茶，快去吧。”

　　“谢谢。”张顺淡淡一笑，朝田璐的办公室走去。敲了敲门，里面立即传来田璐清甜好听的声音：“请进。”早就猜到是张顺，她头也没抬，指了一下休息区：“在那里坐一会儿。”她忙着手中的文件。

　　张顺很自觉的倒了一杯热茶，端了过去：“田部长，努力工作自然是好，也好注意休息啊，身体最重要嘛。”说话的同时，目光下意识的朝田璐领口飘去。

　　可是她穿的很正式，除了雪白的脖子，什么都没有看到。

　　“哼，这次别想讨好我。”田璐收起文件，双手捧着茶看向张顺：“你这个月一共迟到四天，无故早退四次，我就不上报给公司了，扣你一半的薪水吧。”她嘴角带着浅笑，呷了一口热茶。

　　“不是吧！”张顺一怔，声音提高了几个分贝：“田老大，你别玩我啊，公司好像没有这样的规定吧。”一半的薪水，这不是坑爹吗。

　　他不在乎那十万，可没有那十万，和尹依雪的赌约就是他输。这是绝对不能容忍的。

　　田璐露出得意的微笑，淡淡地说道：“你算不上公司的正式员工，一切奖惩我都可以做主哦。”她目光幽幽的落在张顺身上，嘴角的弧度渐渐变深，那对侵略性的目光，似乎在酝酿什么不平等的条约。就好像，看见了羔羊的狼。

　　张顺观察力何等敏锐，立即捕捉到其中的意味。他连忙后退一步，假装害怕的看着田璐：“你想怎样，除了身体给你，其他我都答应你。”

　　田璐气愤的瞪了他一眼，没好气的嗔道：“谁要你的破身子。”

　　“那你要什么？”张顺显得更为惊恐。

　　“我很好奇你的身份，说，你是不是别人派来公司的间谍？”田璐气笑的看着他，也开起了玩笑。“你为什么每个月要挣到二十万，是不是和总裁有关？”她的目光闪过一道精明，仿佛再说什么事都别想逃过她的眼睛。

　　张顺愣了一下，无奈的摊摊手，“既然被你发现了，我也没什么好隐瞒的。”他身子向前靠，凑近田璐：“实话告诉你，我是一个间谍，来的目的就是这个公司。我和你们总裁打赌，要是我每个月能挣到二十万，她就把公司给我，包括她本人和你们。”张顺得意洋洋的挺直腰板，“你们以后都是我的人，所以对我要好点。”

　　“美得你，谁是你的人。”田璐压根不相信他，瞪着他道：“懒得听你胡扯八道，以后不许迟到早退缺勤，有事必须给我打电话。你出去吧，别妨碍我工作。”

　　“好叻。”张顺觉得好笑。这年头说实话总是没人相信，他也懒得解释。

　　他的工作，无非就是陪这个美女聊聊天，帮那个美女打打杂，轻松又自如。上班的时间，过的很快。

　　有人欢喜有人愁，不，应该是有人恨。

　　江岳明对张顺恨之入骨，原本这些殊荣都是该他享受的，可被张顺横插一杠，令他出丑不说，还让他成了整个部门的笑柄。至今为止，都没有人愿意和他说话。

　　苦苦追求的杨思敏，对他也一点感觉都没有，甚至开始讨厌他了。江岳明恨恨地瞪了张顺一眼，来到厕所拨了个电话：“大军，你找好人，今天晚上可以行动。”

　　“这一次，我要让你十倍还回来。”

　　挂断电话，江岳明恶狠狠地哼道。


第121章 打打打打劫

　　似乎已经形成了习惯，晚上下班之后，张顺很自然的等杨思敏，护送她回家。因为田璐和她住一个小区，也打包一起送了。反正送一个也是送，送两个也是送。多一个美女欣赏谁会拒绝呢。

　　她们住的华美庭园离天成大厦没有多远，公交也只有四五站的路。不过因为下班时间，会比较堵车，她们一般都会选择走路。不但节省时间，还锻炼身体。

　　冬天天黑的很早，下班时天已经大黑了，街上的霓虹亮起，将城市点缀的五彩斑斓。然而在这繁华的背后，有谁知道某个黑暗的角落里，会藏着什么。

　　只能说江岳明的跟踪技巧太烂，完全把自己暴露出来。刚出大厦，张顺就发现了他。看到他那张布满阴险的脸，张顺便知道他不怀好意。不过也没有拆穿，一只不怀好意的蚂蚁，还想行刺大象不成？

　　“张顺，露姐说今晚一起去她家吃饭，你有没有空啊？”两女不知道说了些什么，杨思敏忽然拉着张顺的胳膊说道。

　　张顺把注意力收了回来，微微一笑：“好啊，美女请吃饭，当然有空了。”

　　“啐，没正经。”田璐白了他一眼，把杨思敏拉了过去：“小敏，别理他，一看他就不是什么好人。”

　　杨思敏怯怯的看着张顺，似乎想要替他分辨，但又不好意思说出口。虽然整个公司都在传言，她和张顺是男女朋友关系，但她心里清楚，她和张顺还没有到那一步。

　　只是连她自己都不知道，心里是怎么想的。听到这种消息后，第一反应不是想着怎么去辩驳，而是担心张顺有没有女朋友，会不会对他有影响。她没有谈过恋爱，不知道怎么样才算真正喜欢一个人。不过心中那份好感，却十分明了。

　　“怎么，还不准我说他？我怎么就看不出来，他到底好在哪里。”田璐笑着调侃道，见杨思敏愈加羞涩，更加确定了心中的猜想。这个小丫头，果然动心了。

　　见田璐欺负杨思敏，张顺也起了一丝捉狭之心，冲她微微一笑：“我看这里乌七八黑的，治安好像不怎么好，要是突然跑出两个劫匪，没有我你们该怎么办？”目光落在前面的转角，张顺嘴角的笑意更浓。

　　黑暗中，几个人影熙熙攘攘，不是探出个脑袋，看看人有没有来。

　　“草，牛牛牛牛……丹你丫别挤我。”最前面那人差点被后面的人推出去，他回头吼了一声，那些人顿时安静了下来。短寸头感到非常满意，又探出脑袋。正好看到张顺几人走近，摸出一张照片对了对，确定目标没错，手一勾，先跳了出来。

　　短寸头手里拿着一把匕首，拦住张顺三人的去路：“打打打打劫。”他用刀子对着张顺，说话时眼睛跟着眯了起来：“小、小子，识识识相的快把值钱的东西拿、拿出来，把这两个女、女的留下，大爷饶、饶你一命。”

　　突然被一伙人围住，把田璐和杨思敏吓了一跳。见他们一个个手里拿着匕首，穿着打扮像个在逃犯，顿时心慌了起来。田璐一直以大姐姐自称，强自镇定。同时没好气的白了张顺一眼，乌鸦嘴！

　　这哥们台词一出口，张顺实在没忍住笑喷了出来。这也太逗了，他第一次见识这样打劫的。

　　“你笑、笑什么？”短寸头一脸迷惑的看着张顺。这小子不会被吓傻了吧，少爷也真是的，对付这么一个小白脸，何必出动这么多弟兄。

　　杨思敏和田璐同样诧异的看着张顺，都这个时候了，他在笑什么？

　　“没、没事，你继续。”张顺根本停不下来，摆了摆手示意不用管他。

　　还以为江岳明要做什么呢，原来找了这么一群逗比，来逗他开心。

　　短寸头最讨厌别人笑他结巴，张顺居然还停不下来了，顿时大怒一把揪住张顺的衣领：“小子，你没听、听清楚我的话吗。”

　　张顺拍了拍胸口，在他的手腕上轻轻一弹，一道电流打在他的手腕上。短寸头触电身体一抖，不由自主的后退了一步。因为天黑，他没有注意到张顺出手，不明白张顺用的什么办法。

　　他诧异的看着张顺，不由重视了几分。

　　“那个……大哥，钱我可以给你，女人……”他看了看田璐和杨思敏，“能不能只留下一个？”

　　什么！田璐和杨思敏大惊。

　　田璐狠狠地瞪着张顺，不用问也知道，张顺想要留下的人是她。

　　短寸头好像没什么耐心，怒道，“不不不行，再唧唧歪歪老子捅捅死你。”他扬了扬手里的匕首，想要吓唬张顺。

　　在他看来，张顺这种细皮嫩肉的小白脸最怕死了，只要稍稍一吓，他们就怕怕的什么都同意了。不过话虽然这么说，但他接到的命令是教训这个小子，自然不会轻易的放张顺离开。

　　短寸头对身旁的人使了个眼色，让他们去搜身，把张顺身上值钱的东西都拿出来。顺带着，好好教训一下他。

　　“你确定要捅捅死我？”张顺学着他说话，眼睛瞪的大大的一脸的不信。他想看看，江岳明到底想要搞什么鬼，叫来这么一帮逗比。难道真的是好心？知道生活太无聊，增添点乐趣？

　　杨思敏对张顺比较了解，知道他连左不凡都不怕，对付这群小混混应该没有什么问题。所以她只是安静的站在张顺的身边，显得比较镇静。

　　但田璐对他的信任显然还不够，趁着没人注意，偷偷摸出了手机想要报警。

　　一个眼尖的手下发现，指着她大骂：“草，臭婊子想要报警。”这人也是火爆脾气，一点怜香惜玉之心都没有，提刀就捅了过去。

　　真不知道面对这样一个美人，他怎么忍心下手。

　　“啊！”田璐大叫了一声，哪里想得到躲开。紧张之下，紧紧地抓着张顺的胳膊。

　　张顺自然不会让人伤害她。他连头也没回，脸上的笑容立即消失，冷哼一声，一个后踢踢中那人手腕。手里的匕首飞了出去，碰到墙掉在了地上。

　　他显然没有想到，张顺不用回头看也能踢得这么准，捂着生痛的手腕惊讶的看着张顺。

　　张顺左脚刚落地，转身起右脚，一个侧鞭腿打在他的脑袋左侧，当场将他踢晕了过去。

　　这一套动作非常流畅，其他人还没反应过来，他们的同伴已经倒在了地上。

　　一个转身之后，胸前正好和田璐贴在了一起。她还紧紧地抓着张顺的手，呆滞的看着张顺。

　　那套动作，好帅！

　　她也是一个正常的女孩，见张顺挺身而出，救了她一命，心中自然感激。而张顺的动作，不要说是她觉得帅气，就连打劫的一众人，也觉得非常帅气。

　　少女的心，怦然动了一下。

　　愣了几秒，短寸头不由大怒：“废废废了他。”

　　几个人反应过来，连忙朝张顺扑来。

　　他们手里都拿着刀，好像根本不好伤到人，出手非常很辣。张顺要保护两女，又不能用超能力，一时应付起来有些忙乱。不过好在那些人的目的是他，没有伤害两女的意思。

　　在他的快腿加念力下，对方很快又倒了两个人。剩下四个人，根本没办法近身。他们非常纳闷，每次刀子刺过去，怎么到跟前就偏了，好像有什么东西推了一把似得。

　　短寸头见张顺这么厉害，知道自己遇到硬点子了，他想了一下，立即想到了办法。见其他人继续逼攻张顺，他忽然大叫一声，提到朝杨思敏刺去。

　　张顺以为他们的目的不是伤害两女，所以杨思敏此时已经到了战斗圈外，离张顺有好几米的距离。

　　见短寸头忽然改变主意，想要伤害杨思敏，张顺不由大怒一脚将跟前一人踢飞，然后催动全身念力。一股劲风猛地从他身上发出，站在他身边的田璐身子一晃，差点没站稳。劲风穿过她，直接将另外令人推开。

　　而张顺，早就冲了过去，身如风蹿到杨思敏跟前。此时他没办法快速凝聚念力，想也没想伸手抓住匕首。匕首离杨思敏的腹部，只有三公分，不过却再也不能前进半分。

　　短寸头见自己的目的达到，伤到了张顺，心中暗喜，想要抽回匕首，顺势再给张顺一刀。可刚刚用力，忽然感觉到一股灼热的电流，从匕首传来，快速的钻进了他的身体。他的五脏六腑，瞬间被烧成了焦炭。

　　他连惨叫一声的机会都没有，就这样白白的挂了。

　　“张顺！”杨思敏见张顺为她受了伤，心下非常感动。她担心的看着张顺，又感到非常愧疚。

　　眼看着自己叫来的人都躺下了，躲在暗处的江岳明心中大急，他也没有想到张顺居然会这么厉害，一个人能应付七八个。

　　本来他想布置一场英雄救美的桥段，让杨思敏对他产生好感。可没想到张顺忽然来上班，于是临时改变计划，决定顺带着狠狠地教训他一顿。

　　在杨思敏面前教训张顺，才更加能让杨思敏对张顺死心。这个时候他再站出来，将坏人打跑，杨思敏必然会对他倾心。

　　江岳明计划的很好，可现和理想完全相反。他非常着急，再这样下去，他的人就白受伤了。想了一下，他忽然冲了出来，“思敏别怕，我来救你。”他大喊一声，朝这边跑来。

　　然而刚到跟前，一个脚印急速放大，印在他的脸上，将他整个人踢飞了出去。


第122章 倒霉的江岳明

　　看到江岳明终于忍不住，突然冲出来，张顺头也没回，侧脚一踢，偌大个鞋印印在他的脸上。因为杨思敏差点受伤，张顺真的生气了，对江岳明没有一点留情。

　　江岳明来的快，飞回去的也快。摔了个四脚朝天，还在地上滑了一段距离才停下。他那副眼镜不知道什么材质做的，质量倒不错，被踢飞了好远，居然一点事都没有。只是原本不高的鼻梁，又塌了几分，两道鼻血唰唰的流了出来。

　　“我艹！”自诩受过良好教育的江同学，此刻也忍不住暴了句粗口。

　　忍着身上的痛从地上爬起，双眼喷火的瞪着张顺：“你踢我干什么？”他寻着自己的眼镜戴上，连忙掏出手帕止血。

　　此时田璐也走了过来，和张顺两人站在一起。

　　之前她们的注意力都在张顺的受伤，不知道江岳明冲了过来。见张顺出脚踢到了一个人，才好奇的看了一眼。见地上躺着的是江岳明，不禁有些疑惑。

　　张顺嘴角闪过一抹冷笑，回头看去，立即一脸的抱歉，“骚瑞骚瑞，我不知道是你。你说你，没事突然跑过来干嘛，害得我踢错了人，多不好意思。”

　　他这么一说，把责任巧妙的推卸了。大家都知道，他出脚的时候并没有回头，哪里知道后面来的人是谁。

　　江岳明虽然气愤，但也不好再说什么。“下次看清楚在动手。”嘟啷了一句，走到杨思敏的身边：“小敏，你没事吧，有没有受伤，他们吓着你了吗，你放心，有我在这里没人能伤害你。”

　　他假意关心杨思敏，想要去拉她的手。至于那些手下，是死是活他毫不在乎。不过短寸头的做法，令他大加赞赏。至少伤到了张顺，没有白忙活。

　　没想到这结巴还有点脑子，回去之后让老爹多赏他点。江岳明瞥了一眼躺在地上一动不动的短寸头，接着向杨思敏献媚。

　　几个劫匪真的怕了，原计划没办法继续，还能动的几个人，连忙拖着自己的同伴，消失在黑夜里。

　　杨思敏厌恶的避开江岳明，连忙拿出纸巾帮张顺止血：“张顺，你流了好多血，我们快去医院吧。”

　　江岳明捂着鼻子，看着张顺的手：“是啊，张顺，你伤的不轻，快去医院吧。我送小敏回去就行了，辛苦你了。”他拍拍张顺的肩膀，仿佛说你的任务已经完成了，接下来是他的了。

　　“这点伤不要紧。”张顺握紧拳头，暗暗地用冰气把血止住。用质问的目光看着江岳明，“江少爷，你回家好像不是这条路吧，为什么会突然出现在这里呢？”

　　张顺也不知道江岳明到底住在哪，不过随口一说，没想到猜中了。

　　江岳明早就想好了理由，急忙辩解：“我要去亲戚家办点事，恰好路过这里。”原计划是他冲出来，和匪徒打斗一番，把匪徒都赶走，以此显示出他的能力。

　　不过他低谷了张顺的实力，原计划被张顺全部搅乱了。但因为他出现劫匪才都跑了，他认为功劳还是他的。两女肯定对他刮目相看，所以说话的神情，都带着几分得意。

　　只是他想的这个理由，是在蹩脚，别说田璐不会相信，就是心思单纯的杨思敏也不信。张顺不想当着两女，和这种人计较，听后一副了然的样子：“哦，那你快去吧，别让你亲戚久等了。”张顺拉着杨思敏的手，从他身前走过：“敏儿，我们走吧。他一来把劫匪都吓跑了，真是的。”张顺颇为责备的样子，小声的嘀咕了一声，恰好能让江岳明听到。

　　“啥！”江岳明气傻了，“这什么人啊，帮他赶走了劫匪不但没有感谢，反而还怪人，受虐狂？脑子有病吧。”

　　等江岳明反应过来，张顺带着两女已经走远了，他又气又恨，忽然又责怪起了短寸头：怎么不一刀把他捅死，混蛋。

　　也不知道他这声混蛋，骂的是短寸头还是骂张顺。

　　“你的手真的没事吗？”田璐有些担心。

　　脱险之后，两人任然心有余悸。但想到张顺英勇而出，站在她们面前，心里便暖暖的。要是有这样一个男人，一辈子保护自己，那该有多幸福。

　　她们不知道劫匪是江岳明安排的，还以为真的遇到了劫匪。两个弱女子，心里自然会害怕。

　　张顺用手抓住刀刃的那一幕，杨思敏真的感动了。那一刻，关心、担忧、感动，一下子涌了出来。她的眼里，只有一个伟岸的身影，挡在面前。即使再凶狠的劫匪，她都不怕了。

　　张顺看了看手掌摇摇头：“没事，用布抱一下就好了。”异能者虽然也会受伤，但因为拥有特殊的能量，伤口恢复的比别人快，级别越高的人，恢复速度越快。这种普通兵刃造成的伤口，很快就会恢复。

　　见张顺执意不肯去医院，田璐和杨思敏也没有办法，只好赶快回到家中。田璐一边开门，一边关心他的伤口：“快进来吧，小敏你带他去洗一下伤口，我去找纱布。”

　　此时也懒得理会那些俗套的礼节，田璐去找纱布。杨思敏似乎来过几次，对田璐的房间比较熟悉，应了一声拉着张顺：“跟我来吧。”

　　走进房间，顿时感觉到一股清新的香味。有点像淡雅的茉莉，闻之提神。房间不大，但很整洁，布置得十分合理。沙发是暖暖的米黄色，上面整齐的摆着几个熊脑袋抱枕。茶几上摆着几盘果品和一些零食，都是女孩子爱吃的东西。

　　电视柜旁，摆放着几个水晶饰品，再两边是两盆吊兰，郁郁青青仿佛绿色瀑布。显然，主人对它们照顾的很好。

　　就这样一个小小的房间，却充满了温馨。

　　杨思敏拉着张顺来到洗漱间，洗漱间摆着两对牙刷，挂着两块洗脸毛巾。张顺稍稍一愣，不知为何心里有种淡淡的失落。难道田璐已经有男朋友了？

　　田璐虽然不是他见过的最美的女孩，但自然间散发出来的精明，却别有一番风味。她有着成熟女人的妩媚，有着职场女性的精干，同时还有着青年女孩的睿智。不论怎么看她，都是那么的有味道。

　　一想到这样一个优秀的女孩，成了别人的女朋友，张顺没由来觉得惋惜。

　　“想什么呢？”杨思敏见张顺发呆，目光望着自己和田璐的洗脸巾，不由脸色一红。还以为张顺在想什么龌龊的事情。

　　“没什么。”张顺收回心思，自嘲的笑了笑。

　　自己凭什么惋惜，总不能天下好女孩都是自己的吧。

　　血丝已经凝固了起来，一块一块的，看起来特别渗人。杨思敏坚持要帮他洗手，结果看到这么多血，忍不住浑身起了疙瘩。但她依然皱着眉，小心翼翼的帮张顺把伤口清理干净。

　　看到张顺的肉都翻了出来，她十分心疼，仿佛疼得是她自己，眼泪忍不住流了出来。

　　如果没有张顺抓住这一刀，此时她应该已经在医院里躺着了。他为什么这么傻，要为自己挡这一刀？

　　“你怎么了？这点伤不碍事的，不用担心。”女人的泪是最厉害的软化剂，看到那对充满了水的眸子，张顺说不尽的温柔。

　　这点伤，不痛。

　　两女小心翼翼的帮张顺包扎好伤口，确定张顺不需要去医院了，才松了口气。

　　“张顺，你看会儿电视吧，我和小敏做饭。”包扎好了伤口，田璐才得空脱下外衣，挂在墙上。她指了指沙发，一边挽袖子一边走向厨房。

　　“你看会儿电视吧，用不了多久的，璐姐做饭可好吃了。”杨思敏非常体贴的打开电视，然后把遥控器递了过来。

　　张顺看到她充满温柔的眼神，笑着应道：“好的。”看到两女在厨房中忙碌，张顺百无聊赖的翻着频道。看到有星爷的电影，便看了起来。

　　忽然想起尹依雪，张顺给她发了个短信，告诉她晚上不回家吃饭了。没想过尹依雪会回短信，发完之后就准备把手机收起来。尹依雪忽然回了一条：“关我什么事。”

　　张顺一愣，随即笑着摇了摇头。

　　没过一会儿，厨房内便传来了炒菜的香味。杨思敏把菜一盘一盘端出来，每次从厨房走出来，目光都要朝这边瞟两眼。看到张顺，嘴角不由自主的翘了起来。

　　“张顺，过来吃饭吧。”田璐端着一锅汤，走了出来，冲张顺喊道。

　　地上不知道怎么回事，有一些积水，她走路时没有注意，转头的时候脚底一滑，没有站稳身子朝一边侧倾。

　　她手里端着近百度的热汤，这要是泼到身上，肯定会烫伤。

　　田璐失去重心，“啊！”的叫了一声。汤从手里脱出，从边缘溅了出来。

　　完了！

　　她闭上了眼睛，仿佛已经认命。

　　忽然，一只手有力的轻轻一挽，将她的纤腰揽住。那些溅出来的汤，也不知道怎么回事，又飞回了碗里。另一只手，将碗拖了起来。田璐半倒的姿势，躺在张顺的怀里。

　　仿佛有没得舞姿，定格了下来。

　　感觉到自己身体没有下降，闻到一股好闻的男子气息，田璐心一安，缓缓地睁开了眼睛。

　　“小心。”张顺淡淡一笑，手臂用力将她扶正。然后端着汤，走向餐厅。

　　他又救了我一次……

　　田璐的心，扑扑的跳了起来。

　　杨思敏看到这一幕，心里怪怪的不知道是什么滋味。


第123章 李彬遇美

　　“嗯，真好吃，和江姨做的有的一拼。”张顺快速扒完一碗饭，把碗递给田璐：“老板娘，再来一碗。”

　　田璐幽怨的白了他一眼，拿过碗哼了一声，“没正经。”说着，又给他盛了一大碗，“慢点吃，这么多菜，没人和你抢。”她给张顺，做了一桌丰盛的菜。

　　看到张顺吃的这么香，仿佛是最开心的事。她的脸上，露出欣慰的笑容。

　　“你们也吃啊，光看着我吃，我都不好意思了。”张顺一边吃着说道，丝毫没有在意吃相。

　　田璐白了他一眼，嗔道，“你也有不好意思的时候？”

　　正吃着，电话忽然响了起来，张顺看了一下来电显示，是于兵打来的。

　　“喂，什么事？”张顺看了一眼两女，并没有回避。

　　于兵激动的道：“顺哥，宋刚哥已经突破了，他现在是一级重力。”有了精神珠的帮忙，宋刚很顺利的突破了一级。

　　听到这个消息，张顺也很欣慰。

　　于兵和宋刚都拥有特殊异能，潜力很大，只要培养的好，必然是一大助力。张顺招揽他们的原因，正是看到了他们的潜力。想要报仇，必须先壮大自己的实力。

　　而且异能试练马上就要开始了，他必须尽快让于兵和宋刚提升到二级。因为只有达到了二级，才能参加初级异能试练。那种地方，一级进去就是找死。

　　“什么属性？”张顺虽喜，却没有像于兵那样表现出来，只是嘴角扬起了一抹淡淡的弧度。

　　认识他的人知道，他此时是开心的。

　　“是土属性，他还在领悟一级技能，估计还要一些时间。”于兵回道。

　　之前他领悟一级飞石术的时候，也花了一个多小时才领悟出来。晋升虽然很重要，但领悟同样重要。如果你有等级没有技能，就等于赤手空拳，遇到人家拿刀的，肯定会吃大亏。

　　“好，你守在他身边，不要让任何人打扰他，现在才是最关键的时候。”张顺叮嘱道。

　　“嗯。”于兵也知道重要性，早就吩咐好了。

　　两女静静的看着他，虽然很好奇，但谁也没有多问。见张顺挂断了电话，杨思敏夹起一块肉放在他碗里，“吃块肉吧。”

　　一桌子菜，基本上都进了张顺的肚子。本来他不想吃这么多的，但杨思敏一个劲的往他碗里夹菜，结果吃的菜比饭还多，然后就，吃撑了。

　　“还要吗？”田璐看了看见底的饭锅，里面还剩下一点饭。

　　张顺怕了，连忙摆手：“够了够了，再吃就撑死了。”摸了摸圆鼓鼓的肚子，才发现原来吃饭也是一件痛苦的事。“被你们这样喂，以后非得进屠宰场不可。”

　　“咯咯——”两女掩嘴笑了起来。

　　坐下来休息了一会儿，时间也不早了，张顺还打算去一趟星光酒吧，便和她们告别：“时间不早了，我还有事先走了，多谢璐姐的盛情款待。”

　　“啊，就要走了？”杨思敏有些不舍，下意识说道。

　　说完之后，又觉得不妥，感觉这话太过暧昧了，脸蛋扑扑的变红了。

　　“呵，总不能住在这里吧。”张顺笑着道，语气有些酸酸的。

　　想到田璐和别人同居了，心里就有些发堵。

　　“那我送送你吧。”杨思敏说道。

　　她只想，和张顺多呆一些时间。

　　田璐本来也想说这句话，但被杨思敏抢了先，只好把话咽了回去。似乎有些失落，神情复杂的看了张顺一眼。

　　张顺本来想要拒绝，可看到杨思敏依依不舍的样子，他也不忍拒绝。

　　走到小区门口，杨思敏忽然拉着张顺的手，柔声说道：“张顺，今天……谢谢你。”

　　对待杨思敏，张顺没办法像对待公司里其他的美女一样，和她开没有节操的玩笑。习惯性的用指背抚了抚她的脸颊，微微笑着：“傻瓜，谢什么，都是我应该做的。外面太冷了，你快回去吧。”

　　杨思敏低了低头，很享受他这种轻抚。脸蛋一红，忽然扑进张顺的怀里。

　　两座丰满富有弹性的软峰，压在胸口。醉人的处子体香，在寒风中扑进鼻中。张顺愣了一下，一阵暗爽。对于杨思敏大胆的动作，张顺很惊讶。

　　不过杨思敏什么都没有说，张顺也不知道说什么，就这样任由她抱着。

　　过了一会儿，杨思敏慌乱的从他怀里出来，理了理散落在额前的秀发，羞怯的看着张顺。她语无伦次，想要辩解：“张顺，我……我……不是啦，你不要误会，我……”

　　她也不知道怎么说，干脆低下头。

　　“我误会什么？”张顺疑惑的看着她。不明白这丫头突然干什么，抱自己是什么意思？

　　张顺对杨思敏有好感，但不知道因为对她不够了解，不知道她是什么心思，所以一直都没有表现的太亲近。所以突然被杨思敏抱住，一下子有点懵。

　　听到她语无伦次的话，更加的迷惑。

　　杨思敏有些急，娇羞的看着他：“刚才我抱了你，你女朋友不会生气吧。”她试探地说道，但心里面酸酸的。

　　“呃……应该不会吧。”原来在担心这个，张顺顿时无语。

　　女朋友？苏茜茜还是孙萌萌，她们应该都不会在意这些的吧。至于尹依雪，她是自己老婆。不过当然，她应该会介意。但张顺也不会傻到主动坦白啊。

　　果然，他真的有女朋友。

　　杨思敏的心情忽然跌倒了低谷，眼神有些慌乱，低头左右看了看，“你……路上注意些。”说着急匆匆的跑了回去。

　　张顺感觉莫名其妙，摇摇头，搞不懂女人的心思，拦了辆的士离开了。

　　自从得知两人住在一个小区之后，杨思敏和田璐便商量着搬到一起住，也好有个伴。所以张顺看到的两块毛巾，有一块是杨思敏的。

　　她匆匆忙回到家中，田璐一眼就看出了她的神态不对劲，皱起了眉头：“小敏，你怎么了，谁惹你不高兴了？”因为职业的缘故，她对人的心里把握的比较准，一眼就看出了杨思敏很委屈。

　　杨思敏走过去，忽然扑进她的怀里失声哭了出来。

　　田璐惊诧的看着她，用手轻拍着她的背：“到底怎么了，和姐姐说说？”她非常纳闷，不是去送张顺了吗，难道张顺欺负她了：“是不是张顺欺负你了，我去找他算账。”

　　田璐不相信张顺会是龌龊的人，会欺负杨思敏。而且杨思敏对张顺有好感，她又不是瞎子，自然看得出来。就算张顺过分一点，吃点豆腐，她也不至于委屈成这样吧。

　　杨思敏哭了一会儿，才心情好点，啜泣着道：“没有啦，他没有欺负我，是我自作多情了。”她抽了张纸巾，擦了擦眼角的泪水。

　　“怎么回事？他不喜欢你！”田璐惊疑的看着杨思敏。张顺莫非瞎了眼了，居然拒绝这样漂亮的女孩！他不喜欢杨思敏，会不会喜欢自己呢？

　　田璐的心里，忽然有了一些期待感。

　　杨思敏没有她那么精明的目光，不知道田璐的小心思。委屈的坐在沙发上：“没有啦，他有女朋友了。”

　　“哦。”田璐失望的应道。

　　离开华美庭园小区，来到星光酒吧。看场子的小弟都认识张顺，直接带着他来到顶楼。此时宋刚已经领悟了飞石术，正在和于兵切磋。小弟们都见识过他们的超能力，也没有什么好避讳的。

　　看到张顺，两人停了下来，“顺哥，你来了。”

　　“嗯，不错，你已经领会了飞石术。”张顺欣慰的点点头。他就怕宋刚直接吸收精神珠的力量，那样以来，虽然能够很快突破，但后期的训练将会难百倍。而且对于领悟能力，也会变得极差。

　　好在宋刚韧性较强，做事比较执着，硬是靠着自己的耐心，突破了一级。

　　张顺翻手拿出那颗土系元素晶体，交给宋刚：“你们好好修炼，快速升到二级，过段时间我带你们去一个好地方。”初级异能试练，是很好提升能力的地方。

　　他们一人有一颗本系元素晶体，短时间内提升到两级不是问题。

　　两人好地方这个词，眼睛顿时亮了。张顺说得好，对他们来说一定是好的。他们坚定的点下头：“好，我们会努力的顺哥。”

　　张顺主要就是看看宋刚突破情况，见他突破的很好，也就放心了。

　　清晨上班的时间，公交车总是最受人喜欢的交通工具。李彬没有等到的士，只好跳上了一辆公交车。他没有因为自己是副总经理，就觉得比别人高人一等。过惯了苦日子，他养成了节俭的习惯。

　　因为公司刚刚岂不，他和陈虎都没有座驾，平时上班，也就打个的士。不过今天不知道怎么回事，一辆的士都没打到。

　　他上车的时候，车上已经挤满了人。加上车内有暖气，显得十分闷热。他只能选择一个空袭，站在车中间。

　　车开动没多久，他忽然看到一个青年正把手伸进旁边女孩的口袋，将口袋里的手机，已经扒出了一半。眼看女孩的手机就要被偷走了，李彬想也没想，走过去一把抓住青年的手，将他甩开。

　　“别多事。”青年掏出匕首，想要威胁李彬。

　　李彬在学校也是有一号，怎么会怕一个小偷。手腕稍稍用力，将他甩了出去。

　　女孩发现自己遭小偷了，连忙把手机塞进口袋。女孩非常美丽，回过头来，李彬一下子呆了。


第124章 李彬的麻烦

　　一头乌黑的秀发扫过，那张细致的脸蛋，展现在眼前。眉毛很细，长长的睫毛下，一对深深的眸子。回顾之际，仓皇的眼神仿佛受惊的小白兔，煞是可爱。

　　女孩的身材非常好，即使穿着厚厚的衣服，也能感觉到她魔鬼般的曲线。

　　那张面孔，就这样印在了李彬的心里。

　　“谢谢。”女孩收起手机，对李彬淡淡一笑。

　　似百花盛开，装点了整个春天。整个世界，因为这一笑，而有了色彩。

　　李彬知道，他心动了。

　　“不客气。”他很庆幸，今天能走上这趟公交车。

　　不过他还没来得及和女孩打赏，那个被甩开的小偷恼羞成怒，乘着到站之际，猛地一刀扎了过来。李彬被美女迷住，失去了提防之心，躲闪不及，一刀刺进了他的腰部。

　　青年快速的抽回匕首，拨开人群从后门跑了。

　　李彬的伤口，瞬间流出了很多血。

　　“啊！”周围的女孩惊慌的大叫了起来，胆子小的，纷纷从后门跑下车。

　　操，李彬暗骂一声，赶紧将伤口捂住。

　　“你没事吧。”被救的女孩慌了，连忙掏出手机，拨打了120。公交司机是个热心的人，知道李彬见义勇为，被小偷刺伤，哪里等什么救护车。立即拿出当年飞车的技术，一个急转弯，朝附近的医院飞去。

　　“我没事，不要紧。”李彬紧紧地按住伤口，可是血依然从指缝间流了出来，瞬间染红了一地。

　　附近就有一家医院，早有医护人员在门口等候。车子停了下来，医护人员急忙将李彬抬走，那个女孩，也跟了上去。

　　“你是伤者的家属吗？”走进医院，一个白褂护士拦住胡美丽，“麻烦你去交一下费用。”

　　胡美丽愣了一下，跟着护士走向缴费区。李彬是为她受的伤，于情于理她都应该出一些医疗费。

　　张顺收起又小了一圈的火系元素晶体，将体内躁动的火元素压了下去。已经越来越接近三级屏障了，张顺相信，只要把这颗火元素晶体吸收完，差不多就能升到三级。

　　只是有一个情况，让他很奇怪。之前在吸收纯晶体的时候，意识海中有一片朦脓的区域，抢走了大部分精神力。可吸收火元素的时候，那个区域却只是吸收一少部分，大部分火元素，还是火系区域吸走了。

　　那片未知的区域，至今都没有弄明白到底是什么东西。

　　起来时，尹依雪已经早早走了，本来还想蹭车的，只好改坐计程车。来到公司，不知道怎么了，杨思敏好像刻意避开自己，脸色有些不自然。本来想打个招呼的，看到她躲闪的样子，也就放弃了。

　　倒是江岳明，脸上依然青了一块，看起来画了脸似得。看到张顺，眼神立即愤恨了起来。

　　昨晚回去之后，发现短寸头居然莫名其妙的死了。因为他们假扮劫匪，也不好找警察来验尸，只好给短寸头家里一笔钱，然后找个地埋了。

　　中午的时候，张顺才得知李彬受了伤，连忙跑去医院看他。问过医生，才知道李彬的伤并没有很重，只是有些危险，刀子差一公分，就刺到了肾。经过包扎，休息几天就可以出院了。

　　地产公司的楼盘还没有销售出去，赔偿又花了一大笔钱，现在正是困难的时候，李彬这个副经理，身上根本没有钱。张顺二话没说，立即打了十万给医院，让他们用最好的病房和最好的药。

　　看到李彬没事，张顺也就放心了。只是他不知道，李彬已经惹上了麻烦。

　　那个小偷是城西老大段飞鹰的人，他是个非常记仇的人，第一次偷东西就被李彬搅黄了，心怀怨恨。从公交车下来之后，偷偷跟到了医院。

　　他添油加醋的把李彬破坏他偷东西的事情，告诉了段飞鹰。段飞鹰又是个袒护手下的人，听了之后，立即表示给小弟报仇。他要让李彬出不了院。

　　这几天，李彬过的非常幸福，他甚至都不想快点好起来。

　　胡美丽请了几天假，专门照顾他，每天伺候他吃饭。郎有情，妾有意，两人很快产生了恋情。

　　“小心点，你伤刚好点，还是我来吧。”医院门口，胡美丽从李彬手里抢走包包，嗔怪的白了他一眼。

　　今天是李彬出院的日子，张顺没有去接他，同样也没有让别人去接他。有胡美丽陪着他，已经够幸福了。

　　李彬笑了笑，大手作怪伸到胡美丽的背后，将她揽进怀里：“想吃什么，我带你去。”

　　胡美丽扒开他的手，白了他一眼，嗔道：“住院花了这么多钱，还出去乱花钱。”住院这几天，李彬没有告诉她自己的身份。

　　说的好听点，是地产公司的经理。但他连自己的工资都发不起，手底下的人员，工资都是靠陈虎的黑色收入发放的。这样的经理，说出去也不好听。

　　而且这个位置是张顺给他的，他现在只是在学习阶段，还没有一点业绩，他也不好意思说自己是地产公司的经理。所以胡美丽只知道他在地产公司上班，却不知道他的具体职位。

　　不过看到李彬穿着普通，胡美丽认为他最多就是一个小职员。不过对他的喜欢之心，却没有减少。女孩子嘛，总是很容易感动，有人肯为她们受点伤，她们便能感动的一塌糊涂。

　　“那回去你做饭给我吃。”李彬嬉笑着再次将她搂紧怀里。这一次，胡美丽并没有挣开。

　　这几天住院，都是胡美丽做好的饭，送到医院来。胡美丽厨艺不错，李彬吃惯了泡面，自然爱上了她的厨艺。

　　因为父亲李立深会乡下去养伤了，李彬一个人呆在长海市，在外面租了套房子一个人住。刚走到楼下，就被一伙人围住。

　　带头的，正是在公交车上偷东西的青年。

　　十来个人，叼着烟，拦住两人的去路。看到这些混子，胡美丽有些害怕，紧张的抓着李彬的胳膊。

　　“别怕，有我在。”李彬摸了摸她的手背，安慰道。看着那些混子，李彬决定好汉不吃眼前亏，掏出钱包拦在胡美丽前面：“几位大哥，钱都在这里，你闷拿去吧。”

　　偷东西的青年把烟头吐在地上，又哗叽吐了口痰，一脸鄙夷的看着李彬：“草，你不是很拽吗，现在任熊了。”

　　李彬有伤在身，知道这种时候，不能硬来。他没有说话，只是拦在胡美丽前面。

　　“妈蛋，老子今天不要你的钱，要你命。”偷东西的青年拿起一根棒球棒，猛地朝李彬挥去。

　　唬——

　　一道破风声从头上压来。

　　胡美丽就在身后，李彬不敢躲开，只能抬起手臂，硬生生的接住这一下。棒子落在他的手臂上，李彬只感觉半截胳膊断了，瞬间失去了只觉。

　　但是他咬着牙，脚步没有挪开半步。

　　“兄弟们，给我打。”青年嚣张地喊道，抡起棒子继续挥打。

　　其他几个或拳头或棒子，不要命的往李彬身上招呼。很快把他打在了地上，刚刚好一点的伤口，顿时又流出了打量的血。

　　胡美丽被一个混子推开，摔了一跤。她顾不得自己的痛，又急又无奈，想要拨打110，却被一个混子抢走了手机，丢在地上踩碎了。她大声向路人呼救，可是他们看到这些混子如此凶狠，手里都有武器，谁敢上前来帮忙。就连个打电话报警的人，都没有。

　　“别打了，求求你们放过他吧。”胡美丽看着李彬被打的血肉模糊，哭喊着去拉那些混子。

　　“警察来了。”不知道谁喊了一声，混子们一惊，一个个跑得比兔子还快，推开人群逃走了。

　　巡逻的交警似乎经常看到这种情况，给救护中心打了个电话，也没有去追那些混子。等把李彬送到医院，他只剩下半口气了。

　　医院需要一笔高额的手术费，胡美丽没有办法，只好给张顺打电话。她身上的存款，上次手术的时候已经花完了。她一个小小的商场销售员，根本没有存款。

　　听到李彬进了医院，张顺连假都来不及请，快速来到医院。因为警方的担保，李彬已经进了抢救室。张顺把钱垫上之后，找到胡美丽。

　　“美丽，怎么回事？”张顺皱起眉头，一张脸沉的可怕。

　　胡美丽哭着把事情说了一遍，听到后面，张顺的目光越发冰冷。

　　什么人，居然敢对自己的兄弟下死手。张顺走到一个角落，给陈虎打了个电话，让他去查这件事。得知李彬被人打了，陈虎不敢耽搁，连忙派人去查。

　　他的消息网络，比张顺广泛，很快便查到了偷东西青年的身份。他给张顺回了个电话：“顺哥，查到了，是西城老大段飞鹰的手下干的。”

　　“段飞鹰！”张顺冷冷的重复了一句，“召集弟兄，今晚我要让他消失。”

　　陈虎愣了半秒，猛然一惊，下意识地回道：“是。”他大喜过望，连忙去着急手下的兄弟。

　　虽然段飞鹰比左不凡是的势力大很多，但陈虎对张顺，一点都不怀疑。

　　在他的认识中，在超能高手面前，再多的凡人都是摆设。


第125章 清洗黑道

　　挂断陈虎的电话，张顺又给于兵和宋刚打了个电话，告诉他们，今晚配合陈虎行动。

　　又是灭黑道的事情，于兵没有什么，表现的很平淡。倒是宋刚有些兴奋。他恨黑道，恨不得扫灭所有的黑道。突破之后，他感觉到自己实力暴涨，正好借着这次机会，看看一级异能者的实力到底有多强。

　　手术进行了三个多小时，医生才从手术室走出来。站在门外的张顺，终于松了口气。因为医生还没有出来，他就已经知道李彬脱险了。

　　“医生，他怎么样？”有人比他还着急，门刚刚打开，胡美丽便走了上去，抓着医生的手问道。

　　医生摘下口罩，看着她：“已经脱离生命危险了，你去办理住院手续吧。”

　　“谢谢，谢谢医生。”胡美丽松了口气，同时松开医生的手，“我可以去看看他吗？”

　　“可以，但最好不要吵到病人休息，他现在还很虚弱。”医生叮嘱了几句，便离开了。

　　自然有小护士，过来叫他们去缴费。张顺很自觉的跑去交了费用，把空间留给他们两人。在门外，他已经看到了李彬的身体状况。虽然模样很狼狈，但总是保住了一条命。

　　交了费用之后，便离开了医院。

　　因为元素晶体矿和天神珠的关系，长海市现在是多事之秋，张顺本来不想理会黑道上的事情，没想到自己的仁慈，居然让兄弟遭了这么大的罪。

　　张顺决定，以后长海市的黑道，只能有一家。

　　经过这几天的吸收，火系元素晶体已经吸收完了，可是不知道为什么，他依然没有能够突破，一直停留在二级巅峰，离三级只有一臂之隔。不过他能感觉到，体内的能量强大了不少。现在就是单独面对一个三级异能者，他也自信可以战胜对方。

　　入夜，张顺走进一家名叫夜池的夜总会，刚进门，一个打扮娘气的奶油小生迎了上来：“先生您好，请问需要什么服务。我们有全套的按摩服务，包您满意。”

　　所谓的按摩服务，自然指的是某种肉体上的交易。张顺虽然纯洁，这点内幕还是懂的。对这种一身娘气的“男人”，张顺非常厌恶。

　　“把你们的人都叫上来吧。”张顺已经判断出段飞鹰的位置，说了一句朝楼梯口走去。

　　夜池夜总会装饰的非常豪华，因为这是段飞鹰的常住地。一进门，张顺就用精神力探测到了他的位置。此刻他正在两座山峰，一条沟谷中享受。

　　奶油小生一下子没明白张顺的意思，还以为让他去叫所有的“妹妹”，以为张顺要挑选。可正准备去喊人的时候，见张顺朝工作人员的楼梯口走去，急忙上前把他拦住：“对不起先生，这里是工作人员区，不对外开放。”

　　“看来你没明白我的话。”张顺摇摇头，抬脚一踢将他飞。他坐在地板上，直接滑出了大门。

　　楼下的小弟看到这一幕，立即掏出了家伙，冲张顺跑来。一下子，聚集了七八个人，将张顺围在中间。

　　“操，你他妈什么人，敢来这里闹事，不想活了。”一个大块头抽出一根钢管，指着张顺喝道。

　　看到这七八个人，张顺没有丝毫紧张。只见他慢慢握起双拳，拳头上，燃起了火焰。体内充裕的火系元素，愤怒的燃烧了起来。将火气凝聚在拳头上，他以前从来没有试过，也不知道这一拳的威力有多大。

　　不过有一点不用怀疑，这种方法比使用技能，要省力的多。如果对付这些人，还需要使用技能，张顺的精神力经不起消耗。因为他现在，还没有领悟群体攻击技能。

　　那群小弟看到张顺拳头上的火焰，稍微愣了一下。大块头不以为意，“你以为会变个魔术，就以为自己是变形金刚了，兄弟们，废了他。”他率先上前，举棒挥来。

　　他虽是打架老手，但见张顺只有一个人，似乎还有点神志不清，所以根本没有把张顺放在眼里。出手的时候，非常自信能干掉张顺，根本没有想过要防御。

　　他挥棒时，侧门打开。

　　张顺脚底一滑，身子稍稍侧开避开这一棒，然后快速的一拳打在大块头的胸口。

　　这一拳，温度极高，力量也增加了不少。大块头近两百斤的身体，愣是被这一拳大飞了出去。他胸口皮夹克，连带着几层衣服，瞬间被高温熔化，胸口的皮肤，灼伤了一大片。

　　虽然没有直接要了他的命，不过也只剩下半口气了。

　　不错。

　　张顺活动了一下手指，重新握起拳头。这一拳的威力，已经达到了平时的两倍，他很满意。

　　“上！”其他人见头头被废了，怒吼一声冲了上来。

　　不过他们的棒子落在张顺的身上，已经被念力盾抵消了大部分的力量，根本就是挠痒。而他们，就像一个个皮球，被张顺拳头打中的，都飞了出去。重的当场毙命，轻的也活不了多久了。

　　张顺来到这里，就没有打算留手。

　　不过这里不愧是西城老大的老巢，围上来的人越来越多。

　　正在撞击沟谷的段飞鹰，得罪有人砸场子，气愤的收起了肉枪，别了把真枪在腰间，带着几个得力的手下，走到楼下来。

　　刚刚出门，一个物体飞来。他毕竟是道上的老油条，手上功夫不差，反应也是极快，躲在了一边。物体砸在门上，将房门砸破。

　　段飞鹰看到，正是自己的一个小弟。不过他此时胸口烧糊，衣服烧了起来，发出滋滋煎肉的声音。这个小弟，已经断气了。

　　段飞鹰大怒，提枪上膛走了出去。这才看到，大厅里面，已经躺了自己几十个兄弟的尸体了。这些兄弟，都是他的亲信啊。他气的双眼通红，对着天花板开了一枪。

　　“嘭！”

　　一声枪响，将他的小弟全部叫住。

　　“你到底是什么人，为什么要来找我的麻烦？”段飞鹰的目光，落在张顺的拳头上。

　　他隐约听说，长海市最近来了一批神秘的人，他们拥有神秘的力量，就连长海市的警察，都不敢惹这种人。他特地叮嘱过手下的小弟，叫他们最近不要生事，免得惹上这些神秘人。

　　看到张顺，他以为张顺就是神秘人之一。

　　普通的人，能独自面对几十个手持武器的人，不受一点伤，还杀了几十号人？

　　见到段飞鹰，张顺收起拳头上的火焰，嘴角扬起邪魅的笑容：“你就是段飞鹰？你没有惹我，但惹到我的兄弟，就是惹我。”

　　“你的兄弟？”段飞鹰不解，什么时候惹到这种人的兄弟了。

　　不过他已经不想解释了，死了这么多手下，他不能让张顺就这样离开。他手里有枪，自信能够干掉张顺。

　　“不管什么原因，你今天都得死。”他决定给自己的手下报仇，抬起枪，对准了张顺。

　　这么近的距离，只要扣动扳机，就能杀死张顺。

　　然而张顺手一抬，一道冰气飞了过去，直接将他的手枪冻了起来。这是一个很小的冰封术，不过比单纯的冰气，好用多了。

　　感受到受伤刺骨的冰冷，段飞鹰下意识的将手枪丢了出去。他才看到，原来手枪已经被冰冻冻住了。

　　“你！你到底是什么人？”段飞鹰害怕了。

　　现在不是放不放过对方的问题，看着样子，对方想要自己的命啊。虽然身边还有十多号弟兄，但段飞鹰觉得，这些人都不够张顺几下的。

　　这又是冰又是火的，这还是不是人啊。

　　“我是你惹不起的人。”张顺冷冷的说了一句，一道烈炎术丢了过去。

　　烈火瞬间将段飞鹰包裹起来，他的衣服、毛发，甚至皮肤都燃烧了起来。

　　段飞鹰在火种惨叫，跌跌撞撞的跑了起来。没走几步，被一具尸体绊倒。他在地上滚了几下，便再也不动了。只有火苗，静静的燃烧着他的尸体。

　　静！

　　大厅中静的可怕。

　　那十几个小弟，呆若木鸡的看着段飞鹰的尸体。

　　“哐当当——”不知道谁的棒子，掉了下去。落在光亮的地板上，发出清脆的声音。

　　那个不可一世的老大，就这样被人活活烧死了！

　　“哐——”剩下的人，主动把棍子丢掉。他们此时，一点反抗之心都没有了。面对这样神奇的能力，他们只有一个念想，害怕！

　　“给你们一条活路，投靠南城陈虎。”张顺没有赶紧杀绝，丢下一句话便离开了。

　　南城陈虎？这个名字他们并不陌生。一个小小的扛把子，突然灭掉了左不凡崛起的。他们都是段飞鹰的亲信，自然了解一些内幕，知道陈虎这个人，不简单。

　　原来，陈虎居然有这样的牛人帮忙，难怪可以灭到实力比他强很多的左不凡。在此之前，这些人对陈虎还有些不服气，但此时，只剩下惊恐。

　　同样的事情，在东城和北城上演。东城老大殷火比较聪明，立即选择了投靠张顺，甘愿做陈虎的助手。而北城老大，却硬气到底。

　　不过他的硬气，没有得到张顺的赞赏，反而体验了一下烈炎术的温暖。不到一分钟，看着老大被烧成焦炭，那些手下立即选择的投诚。自然，他们都投到了陈虎的势力。

　　那一夜，道上人纷纷传说，长海出了个狠人，最好不要惹到他。


第126章 异能者入侵

　　“喂，你是不是已经把我忘了。”

　　周末正想睡个懒觉，结果被一通电话吵醒。打电话来的，正是苏茜茜，还不敢不接。

　　这两天吸收完了火系元素晶体，却一直没有升级，这点让张顺非常的郁闷。如果光靠自然界中的这点稀薄能量，不知道何时才能升到三级去。

　　眼看长海市的局势越来越乱，异能者协会不知道怎么回事，一下子败落了。没有异能者协会的约束，这些异能者将会对整个世界产生很大的影响，甚至改变整个世界。

　　从这段时间，国家对异能者的态度，就可以看出来，国家也拿他们没有办法。毕竟面对这样一个实力强大的群体，只要不威胁到国家的安全，国家是不会对他们采取什么行动的。

　　张顺倒不是没事做，去担心国家的安危。他担心的是异能者越来越多，自己组建队伍的阻力就越大。而且自己被发现的可能也越大。一旦被人知道，自己是一个精神系的异能者，恐怕会引来更多的关注。

　　在异能界，想要隐藏一件事是非常困难的。

　　可是没有办法突破，总不能强求。

　　听到苏茜茜半带娇怨的声音，张顺心生愧疚：“茜茜，对不起，你在哪里，我现在去找你。”

　　“十分钟到不了学校，以后就不用来见我了。”

　　啪，说完就挂断了电话。

　　十分钟，两眼一番，差点把手机丢出去。这么远的距离，除非他是七级风系异能者，直接飞过去……

　　苏茜茜以为他住在原来的地方，十分钟跑步过去都足够了。可是尹依雪的别墅，离学校还真有一段距离。别说十分钟了，交通状况好的话，都要二十分钟左右。

　　张顺想打回去解释一下，可摸起手机又放下，摇了摇头不急不缓的动作了起来。他知道苏茜茜说的是气话，女孩子嘛，见不到面的时候她们能说出各种各样的狠话，一旦见面了，就会变得千依百顺。

　　下了楼，见尹依雪在穿着一件宽松的雪绒睡衣，露出小半截白玉般的小腿。她蜷缩着身子，靠在沙发上显得有些慵懒，蜷曲的秀发自然的散落在肩头。

　　她的手里，捧着一本时尚周刊。指尖在书页间摩挲，看到令人欣赏的地方，会认可的点点头。

　　她这样安静的，如画中的美人，让人没有半点邪念。

　　“依雪，早啊。”张顺走过去，微笑着和她打了个招呼。

　　尹依雪把书放低一点，瞥了张顺一眼，然后接着看书。仿佛打招呼的，只是一个路人。

　　张顺无奈的摸了摸鼻尖，对于尹依雪的冷漠，他已经习惯了。“今天不要去公司了，在家好好休息，我还有事，先出去了。”

　　他说完，尹依雪仿佛没有听见似得，依然认真的看着手中的杂志。正在做早餐的江姨走了出来，“姑爷，早餐马上就好了，吃点再出去吧。”

　　张顺有些无奈，“不了，江姨。”

　　看了看安静的坐在沙发上的尹依雪，张顺颇感无奈。这个女人，总是看不透她，不知道她的心里到底在想些什么。每次以为两人关系有所好转的时候，第二天会发现，她依然那样的冰冷如雪。张顺不知道，自己要做到什么样，尹依雪才会满足。

　　不过，有一点可以肯定，那就是不管怎么样，他都会坚持。

　　尹依雪是他的老婆，谁都没办法改变，包括尹依雪本人。

　　他不知道，他出门的时候，尹依雪的目光立即追了出来，眼神里，有些幽怨的失落。

　　虽然是周末，不过路况还好，张顺开着车，二十分钟就赶到了学校。

　　走到学校，张顺立即发现了有些不对劲。平时周末的时候，单身的在寝室睡懒觉还没起来，成双成对的在外面奋战不会回来，学校一般会比较冷清。

　　可是今天，校门口来来往往非常热闹，不时有一辆名车开进校园，在保安的引导下，开到指定停车位置。张顺的车没地方停，只好开到后街找了个店铺停下来。这一片都是陈虎的地盘，不用担心被警察抄牌。

　　“对不起，请出示你的邀请函或者学生证。”张顺刚走到门口，就被保安拦了下来。

　　那保安看张顺有点眼熟，不过还是本着认真工作的原则，把他拦了下来。

　　搞什么？张顺一头雾水。

　　学校从来没有这么严格啊，平日三更半夜进校门都没人管，今天抽哪门子疯，还要查学生证。好在他带了，掏出给保安看了看，才被放行。

　　张顺刚走，另一个保安连忙跑过来，拉着门口的保安：“小王，你连他也敢拦，还好他今天心情不错的样子，不然你就死了。”

　　叫小王的保安惊出一身冷汗，看着张顺的背影一脸后怕：“我也是后来才认出他的，不然怎么敢拦他，我可不是王家大少。”他虽也姓王，可和王逸峰相比……简直就没法比，一个在天上，一个在地下。

　　走进校园，张顺发现不单有自己学校的，还有许多外校的学生。难怪在门口的时候，保安会问要什么邀请函。

　　一些金头发高鼻子的老外，非常热情的和其他学生打招呼。操着一口流利的英语，显得非常和善。

　　张顺赶到莫名其妙，学校怎么会突然多了这么多老外，难道今天有什么活动？抓了一个学生询问之后，才得知今天举办了一个“文化对碰”。

　　因为长海大学在国际上也有些名气，所以举办地点选在了长海大学。据说是欧洲几所知名大学，联合举办的，目的是促进东方和欧洲的文化交流。这些老外，基本上都是从欧洲赶过来的。

　　然而张顺却发现，这小老外当中，居然有些人身上产生了异能波动！他们隐藏的很好，要不是精神异能的作用，即使高级异能者也没办法知道，他们是一群异能者。

　　张顺知道，异能者不仅仅东方古国有，在世界其他一些地方，同样也有着大量的异能者存在。欧洲和美洲，也有着庞大的异能组织。他们这次潜伏到华国，到底是什么目的呢？

　　带着疑问，张顺继续在校园里走了起来。想要弄明白外国异能者的目的，张顺一下子忘记了去见苏茜茜。

　　走了一会儿，看到小树林里有一个金发高个，长相非常英俊的男子，坐在石椅上。他左边坐着一个灰瞳水色长发的少女，右边是一个银发老者。因为距离太远，张顺没办法确定他们是不是异能者。

　　不过没多会儿，一个年轻的栗色卷发男子跑了过去，四下看了一下，见没有人注意这边，对高个男子行了个礼，用意大利语说道：“三殿下，情报网已经撒出去了，大家在校园里努力寻找。”

　　“还是一点消息都没有吗？”高个男子手里把玩着一支笔，目光冷峻的看着栗色卷发男子。他的身上，自然的散发出一股上位者的气息，令人折服。

　　有眼光的，看一眼便知道，他的身份不简单。

　　可是谁能知道，他是欧洲最大异能组织，圣殿的三殿下希查得。年纪轻轻，已经是四级火系异能者，即便在欧洲，也是非常难得的天才。除了输给东方一个叫张风的电系天才之外，他还没有见过谁的天赋比他好。

　　当得知那个狂妄的天才死掉的消息，希查得非常高兴，为此特地庆祝了三天。

　　“暂时还没有，不过属下们正在努力寻找。”栗色卷发男子恭敬地回道。

　　“行了，你去吧，让大家注意点，别让东方的异能者们发现了。”高个男子有些着急，但这种事情，越是不能急躁。这也是父亲派他来办这件事的原因，因为他的性子一向坚韧。要是那个急躁的二哥，恐怕早就露出马脚了。

　　“是。”栗色卷发男子用拳头敲了敲胸口，便告退了。

　　他们以为，在东方这种学校，很少有人能够听得懂意大利语。毕竟这种语言，在国际上并不通用，而他们国家也没有太高的地位，所以学习这种语言的人，少之又少。

　　可是他们不知道，不远处有个人不但听力极好，而且正好听得懂意大利语。

　　张顺没有见过希查得，但对圣殿可是一点都不陌生，也听过希查得的名号。二十二岁，便达到了四级异能，天赋的确很不错。张顺不知道他现在实力如何，但绝对不容小觑。

　　“他们来长海大学找什么？到底什么东西，能吸引圣殿的人过来？难道他们不怕被东方异能者发现，群起而攻之吗？”张顺暗暗想道。

　　在异能界，东方和西方有过约定，彼此异能者不能越界。即便越界，也只能代表个人，不能代表任何组织。那么，越界之人如果没有正当理由，就会被群起杀之。

　　希查得是圣殿的三殿下，他的行动便代表了圣殿。加上他们这般偷偷摸摸进入划过，首先已经违背了异能界的规定。要是被人发现，必然会十分被动。

　　“难道是天神珠！”张顺忽然想到一个可能，不由大惊。

　　也只有天神珠，才会有这么大的吸引力了。想到这一点，张顺嘴角扬起一抹诡异的弧度，从兜里摸出了手机。


第127章 宿管李老头

　　据说天神珠是西方圣物，拥有无尽的力量。在很早之前，东方出了一个绝世天才，以一己之力横扫了欧洲的异能组织，将天神珠强夺了回来。从此，西方异能者和东方异能者便结下了不解之仇。

　　也是，东方不信天神，手里的宝物怎么会叫天神珠呢。不过宝物嘛，谁有本事就归谁，百年前华国被抢夺了那么多无价之宝，还不是没办法要回来。

　　张顺可不会把如此宝物，拱手让给老外。他掏出手机，给陈虎打了个电话，让他如法炮制，立即把“天神珠，圣殿，长海大学”的字样贴出去。

　　统一了长海市地下世界，陈虎的势力进一步扩展，手下的人多起来了，办事效率极高，一下子把这个消息，闹得满城都是。

　　因为元素晶体矿的消息就是这样传出来的，那些得到消息的异能者们，再也没有任何犹豫，朝长海大学赶来。之前怀疑元素晶体矿真假性的人，此番跑得比谁都快。

　　收起电话，张顺又好奇的在校园里走了起来。他在长海大学呆的时间也不短了，从来没有听说过天神珠的消息，这些人是怎么知道，天神珠在长海大学？

　　然而走了没几步，电话再次响了起来。掏出来一看，是苏茜茜打来的。

　　把这茬忘了……

　　张顺颇为尴尬的接听电话，便听到苏茜茜委屈的声音：“张—顺！我讨厌你。”

　　一看时间，比规定时间还超了半个小时。张顺怕苏茜茜挂断电话，急忙道：“茜茜，我已经到校园了，你在哪里？”

　　一直在思考圣殿和天神珠的事情，把苏茜茜给忘了。苏茜茜打来电话，他才忽然想起一件事情。自己把圣殿和天神珠的消息泄露出去，长海大学势必会爆发一场大战，苏茜茜一个普通人，呆在这里肯定会很危险。

　　“哼，你自己找，找不到我你以后就不用找我了。”

　　啪！说完又气愤的挂断了电话。

　　汗——

　　张顺颇为无奈，长海大学少说也有五六万人，三四千亩地，这么大个校园，上哪去找啊。但现在那丫头正在气头上，打电话过去也无济于事。

　　想了一下，张顺直接来到苏茜茜所在的外语系。长海大学虽然很大，但校花的名头大家都听说过。问人，外语系没有不知道苏茜茜的。而因为王逸峰的缘故，张顺在学校名头更大，问了几个人，便找到了苏茜茜。

　　她有些心不在焉的坐在交流厅后面，两个模样帅气的男子，用流利的法语和她交流。两人一个劲的称赞苏茜茜的美丽，想要和她交朋友。

　　其中一个，见苏茜茜不为所动，竟然大胆的挑起她的下巴，想要吻她。

　　这两个人都是普通人，并非异能者。张顺走过去，一把抓住那人的后领，轻轻一丢将他扔了出去。

　　“你是谁，想要干什么？”另一个青年见张顺如此生猛，也吓了一跳，居然忘记了自己的母语，用别蹩脚的汉语说话。

　　张顺瞥了他一眼，目光寒如冰刃：“滚远点，不然就和他一样。”

　　一口地道的法语。

　　那人扶着自己的同伴，灰溜溜的逃走了。

　　“茜茜，快跟我走。”张顺拉着苏茜茜的手就往外走。至于旁边惊讶的眼神，直接被他忽视。

　　张顺的生猛大家都见识过的，谁敢拦他。

　　苏茜茜还想责怪他两句，可看到张顺非常认真的样子，又有些疑惑：“你干嘛，我还要参加交流会呢。”她是学校选定的代表，交流会必不可少的人。

　　来到外面，张顺急道：“茜茜，学校有危险，我来不及给你解释，你快点离开学校，等这边的事情完了，我再去找你。”

　　“危险？”苏茜茜见张顺不像开玩笑的样子，担忧的看着张顺：“那你不走吗？”她知道张顺的身份，更不想张顺冒险。

　　上一次，张顺昏迷了七天才醒来。她不想看到张顺再受伤。

　　张顺手指穿过她的秀发，轻柔的抱着她的脑袋，在小巧的红唇上轻轻一吻：“这件事非常重要，我不能离开。相信我，你先回去好吗？”

　　情人的吻，最醉人。

　　看到张顺坚定的眼神，苏茜茜乖巧的点了点头。

　　“你开车子了吗？”张顺问道。

　　苏茜茜摇摇头：“没有。”她虽然有车，但平时上学，一般都不开车。

　　张顺把车钥匙给她，指着学校后街：“后街星域酒吧门口的奔驰是我的车，你开它回去。”把钥匙塞进她的手里，便拉着她朝后门走去。

　　路过小树林，张顺朝那边看了一眼，没有看见希查得三人，不知道他们跑到哪里去了。因为情况紧急，张顺把苏茜茜送上车，看着她离开才放心回到学校。

　　苏茜茜同样担心张顺，开着车子饶了一圈，又停在了大门口。

　　张顺回到校园，走几步便能看到一个异能者。他们虽然和其他学生一样，热情的和东方学生交流，可是他们的目光始终关注着周围，在周围寻找。

　　他们有些人的级别很高，张顺只有靠近他们，才能察觉到他们的异能波动。张顺揣思了一下，便判断出了他们的等级。

　　虽然异能者协会已经败落，但华国的异能势力没有落败。等级高的异能者进入华国，肯定会受人关注。圣殿不敢派出高等级异能者进入华国。

　　可是争夺天神珠并非小事，低等级异能者派来就是送死。所以这些人的异能等级，应该在三级到五级。

　　以如今的实力，三级异能者也能一眼看出来。所以张顺估计，这些人的实力应该在四级左右。

　　一口气派出十几个四级异能者，甚至五级异能者，可见圣殿的手笔，以及对天神珠的渴望。

　　因为天神珠对他们，并非只是一件修炼宝物，更是权利和荣誉的象征。要是能得到天神珠，就会有更多的异能者加入到圣殿组织，其他的几个与之对抗的组织，也会俯首称臣。所以，天神珠的意义非凡，圣殿势在必得。

　　他们费尽心思，终于得到异能珠的下落。而且为了得到天神珠，不惜牺牲十几个四级异能者。就是想要在其他组织前，夺取天神珠。

　　本以为这次文化交流是大好的机会，能够一举完成任务。然而千算万算，没有算到张顺这个例外。精神异能，在几百年前就消失了，他们压根就没有想过，在华国还能碰到精神异能者。

　　男生宿舍楼，李老头拿着笤帚清扫路面，仿佛外面颇为热闹的事情，和他都没有关系。因为文化交流的项目，就有参观宿舍的项目，没过一会儿，三三两两的老外，在本校学生的带领下，来到了宿舍楼外。

　　两个老外刚刚走进宿舍大门，李老头眼睛一亮，那双浑浊的眼睛，忽然变得格外精神。他虽然保持着清扫的姿势，但却多了几分气势。

　　“李大爷，早啊，这几位外国朋友，想参观一下我们的宿舍。”那个本校的男生见到李大爷，上去打了个招呼。

　　李大爷待人和善，喜欢开玩笑，和宿舍区的男生关系都很好。学生看到他，也喜欢打个招呼开开玩笑什么的。

　　听到男生的招呼，李大爷手扶着扫帚柄，立直了身子，带着和善的笑容：“陈文龙，就你那狗窝还好意思拿给人外国友人看？”

　　“李大爷你又取笑我。”陈文龙尴尬的笑了笑。

　　为了这次文化交流，他们宿舍可是大扫了一周，终于将宿舍焕然一新，弄得跟新房似的。

　　“亨利，我们走吧。”不理李大爷，他用英语对那两个外国学生说道，示意他们继续走。

　　然而那两个外国学生，瞪着眼睛紧紧地看着李大爷，站在那里没动，不时皱一下眉头。

　　亨利和朗勒对视一眼，同时微微点下了头。亨利掏出一个遥控器似的东西，按下了上面唯一的那个键。

　　顿时，散落在校园各个角落的圣殿勇士，同时掏出身上的联络器，确定了方向之后，快速的朝男生宿舍跑来。

　　“亨利，朗勒，你们怎么了？”陈文龙不解的看着两人，见他们盯着李大爷，又好奇的看了看李大爷。

　　李大爷和平时一样啊，糟老头一个，有什么好看的？陈文龙心里嘀咕了一声。

　　“陈，你先离开，这里没你的事。”因为之前的交流，他对陈文龙印象还不错，所以好心提心了一句，让陈文龙快些离开。

　　“陈文龙，你先回宿舍吧。这两个老外，我帮你招呼。”李大爷眯着眼睛笑了起来。

　　陈文龙像个丈二和尚摸不着头脑，越来越感觉不对劲。他看得出来，这两个老外要对李大爷不利。

　　李大爷平时对人很好，也帮过他很多忙。加上这两个老外是他带来的，无论如何特不能让他们伤害李大爷。陈文龙一介文弱书生，居然挺起胸膛挡在了李大爷面前：“亨利，朗勒，你们想要干什么？”

　　“聒噪！”朗勒随手一挥，一道风刃飞了出去。

　　实质的风刃在陈文龙的眼前不断放大，但他紧闭着眼睛，没有让开的意思。等待着，风刃切开他的胸膛。


第128章 六级异能者

　　一阵风，轻轻掠过。

　　陈文龙紧紧地闭着眼，仿佛感觉到被什么东西环住，身体飞了起来。等他再次睁开眼睛，却发现所站的位置，离刚才呆的地方有二十多米远。

　　一道强劲的风刃，击溃他的残影，将后面车棚的一根钢柱击断。失去一个支撑的车棚，咵的一下倒了下来，砸倒了一片自行车。

　　“回宿舍去。”陈文龙愣神之际，一个严肃的声音将他拉回了现实。他想不通，李老头这么单薄的身子，为什么抱着他速度还这么快。

　　不过也已经来不及多想了，那是什么能力，居然随随便便就把一根胳膊粗的钢柱击断了？陈文龙一阵后怕，这要是打在自己的胸口，九条命也不够死吧。

　　他不敢耽误，连忙跑上楼去。

　　因为时间还早，睡懒觉的在睡懒觉，参加交流会的人基本上都在交流大厅或者校园里，男生宿舍区，一下子冷清了起来。

　　寒风，吹过那个单薄的身子，却吹不走他身上的气势。

　　李文博周围的空气，随着他的气势提升而升温。脚下的树叶，以他为中心渐渐被推开，形成一个圆形的空地。那些跑得慢的树叶，竟然无火自燃，很快变成灰烬，然后再次被吹散。

　　“你们圣殿的人，好大的胆子，难道要向我们东方异能者宣战吗？”李文博眼睛眯成一条缝，精锐的目光从眼缝透了出来，仿佛一把尖利的兵刃，让人无处藏身。

　　他单手负在背后，另一只手自然垂下。枯槁的手一红一白闪动，每次变红，裤子边沿便会吹动一下。

　　“快把圣物交出来，我们不想杀人。”黄头发亨利比较和善，说话的语气也温和很多。

　　可是在李文博的威势面前，他也感到了巨大的压力。说出这句话，几乎耗费了他全部的勇气。

　　到现在为止，他们都不知道李文博的具体等级。可是想一想就能知道了，李文博是东方异能者协会的名誉长老，实力自然深不可测。不过他们是圣殿的勇士，即使面对绝对的强势，他们也不能有丝毫退缩。

　　“杀人？我倒是好久没有杀人了。”李文博语气一沉，目光眨了一下。

　　右手缓缓抬起，一朵妖艳的火花在手心燃了起来。任他寒风吹过，那朵看似脆弱的火花，却纹丝不动，不为寒风影响，独自绽放他的美丽。

　　看到这一手，亨利和朗勒目光一凝，下意识后退了一步。两人催动异能，同时凝聚风盾和岩盾，他们身体周围，分别形成了一个青色和土黄色的光膜。

　　到了三级之后，每种属性都能领悟一种防御技能。不过防御力最强的，要数岩盾和铁盾，其次才是木盾和水盾。这种全身防御的技能，会很消耗异能力。一般只在被动的情况下才使用，如果占据主动攻势，便会收起来。

　　只有到了五级，才能领悟区域防御技能。区域防御技能更加的灵活，防御力也会大大提高。在少数人群作战的时候，区域防御技能将是主选。

　　亨利和朗勒没有主动攻击，他们在等。只要援军已到，即使李文博再厉害，他们也有把握拿下他。为了天神珠，他们冒着很大的风险，派了两个五级异能者前来。

　　然而李文博是何等人物，一下子就看出了他们的心思。之前若不是顾忌一个学生，他早就大开杀戒了。此时不再废话，随手一招一片火雨铺天盖地落下。

　　火雨的温度极高，还没有落下，地面上的树叶便纷纷燃烧了起来。上下呼应，场面倒是极为壮观。

　　亨利和朗勒快速的闪避，逃出火雨的区域。要是被火雨砸上几阵，他门的防御盾肯定受不了。但即便他们速度很快，依然被砸了两阵，亨利十分狼狈，而朗勒差点受了伤。

　　逃出火雨区域，朗勒的风盾已经摇摇欲坠。他连忙调动异能力，准备加强风盾。然而他刚刚停下脚步，脚底一热，似乎有什么东西钻了出来。

　　朗勒大惊，第一反应就是逃跑。可他的速度还是慢了一步。只见地下一条火龙怒啸而出，扭动着腰瞬间将朗勒缠绕了起来。

　　“朗勒！”亨利大惊，想要出手相救。

　　朗勒拼了命的催动异能力，把风盾加固的非常牢靠。然而，在火龙面前，却非常的不堪一击。

　　“啵～”

　　怒吼声中，一个轻轻的声音很脆。

　　青色的风盾仿佛肥皂泡泡，轻轻一压就碎裂了。火龙用力一卷，昂起愤怒的头颅张开大嘴，从朗勒的脑袋开始，将他活生生吞噬了。

　　火龙穿过他的身体，火光闪烁看不清到底发生了什么。只看到最后，它的尾巴轻轻一摇，又重新钻进了地里。而所过之处，散落一些黑色的颗粒，却以看不见朗勒的身影。

　　“六级异能！”亨利死死地盯着李文博，也更加的小心了起来。生怕什么时候，地下再钻出一条龙，把他也吞噬了。

　　三级之后，可以自行领悟技能。而所领悟的技能间隔时间长短，只有自己知道。亨利不知道李文博这招，需要多长的间隔。但是他很确定，即便他竭尽全力，同样也是挡不住的。

　　相差两个等级，几乎侥幸。

　　“哼！”李文博怒哼一声，单薄的衣角无风自摆。那具瘦骨嶙峋的身子，此时却显得异常高大。

　　没有人，敢小觑他。

　　亨利不知道，这个看似不起眼的老头，两年前还是八级异能者啊。这两年，不知道什么原因，让他降了两级。否则面对这样一群跳梁小丑，他也没必要躲躲闪闪。

　　最先赶来的，是银发老者沃特。他看了亨利一眼，然后把目光投向李文博。感受到周围躁动的火系元素，沃特眼睛渐渐眯了起来：“六级？”

　　传闻李文博受伤隐退，果然不假。

　　他在圣殿地位不低，当然知道李文博的真实身份。异能者协会的名誉长老一共八名，每一名都是八级异能者。两年前，李文博突然消失，不知所踪。有人说他受了重伤，隐居起来疗伤去了。

　　直到最近，异能者协会忽然被推翻，失去了对异能者的约束力。才传言出来，李文博偷走了异能者协会的异宝天神珠。圣殿探听到这个消息，便立即派了人过来。

　　李文博发现来人是一名五级异能者，犹豫了一下，忽然朝沃特奔去。奔跑时，连打好几拳。每一拳，发出一个火球，将沃特和亨利逼开。

　　冲出大门，他朝着学校后山的方向跑去。

　　这里是宿舍区，还有许多学生在里面睡觉。一旦在这里动手，这些楼房可就危险了。李文博担心学生，所以选择了回避。

　　他知道，自己已经没办法躲避了。只要天神珠在他手里，这些人就会不死不休的纠缠下去。多了两年，他也累了，是时候结束这一切。天神珠这个害人的东西，还给圣殿又何妨。不过，他们不付出点代价怎么行。

　　相传天神珠可以提供无尽的力量，帮助异能者修炼。可是李文博却知道，这只是一个幌子。天神珠不但不能提供力量，反而会慢慢的吸收异能者的力量。正是因为天神珠吸收了他的能力，他才会从八级降低到六级。

　　要不是因为天神珠是会长亲自交给他保管的，他早就把这个害人的东西扔掉了。可笑这些人不知死活，对它趋之若鹜。

　　“追！”沃特躲开一个火球，连忙对身后的亨利喊道。两人没有犹豫，快速的追了上去。

　　陈文龙躲在窗户边，眼睁睁看着这一切。眼前发生的事情，已经颠覆了他的世界观。

　　李大爷，难道是传说中的扫地僧？

　　不知道怎么想的，这个时候居然蹦出这么一个好笑的念想。

　　李文博快速奔跑，尽量避开圣殿的勇士。可是看到校园中，依然后很多人，他心中大急。能不出手的时候，尽量不出手。

　　可是他不出手，不代表别人不会对他出手。希查得和水色长发的女子，跟着接收器的指示，朝接收器追赶时，正好碰上了李文博。水色长发女子查莉发觉李文博的异能力，凭空一抓出现一把白色的冰矛，挡住了李文博的去路。

　　由于在校园中，李文博大怒，“滚开！”

　　他怒吼一声，一拳打向刺来的冰矛。一条火龙从拳头怒吼而出，将查莉手里的冰矛一节一节撞断。查莉感受到巨大的冲击力，身体忍不住退后。

　　在李文博出手的时候，希查得同时出手了。他双掌齐出，两道电极光打在李文博的侧身。李文博来不及回访，只能祭起炎盾硬抗这一下。

　　逼开查莉，李文博不敢耽搁，连忙朝后山跑去。要是被后面紧追而来的沃特缠上，想走就没有那么容易了。两名五级异能者，也不是好应付的。

　　“啊——”突然起来的变故，令周围的学生大惊，纷纷找地方躲藏。

　　不过因为之前见过张顺出手，他们并没有太过惊讶。加上最近网上流传异能者的消息，他们突然羡慕了起来。

　　只有张顺，看着李文博的身影，颇为震撼。


第129章 围攻望江山

　　李老头？李文博？

　　这两个名词，在张顺的脑海里回荡。他怎么也想不到，那个平日里对自己非常好的老头，居然是异能者协会的名誉长老。在自己的身边，一直隐藏着一个八级异能者！

　　但不管怎么说，对李文博的印象还不错，张顺不能眼睁睁看着圣殿的人，围攻李文博一个。

　　“他怎么，变成了六级异能者？”因为刚才李文博出手，张顺从异能波动看出了他的等级。看来传闻他受了伤，是真的了。张顺暗叹一声，悄悄的跟了上去。

　　他将异能力隐藏的非常好，除非出手，不然谁都看不出他是异能者。圣殿的人一门心思放在李文博身上，根本没有注意到他。他看起来，和普通的学生没有区别。

　　因为冬天的缘故，望江山没什么风景，所在意来这里的人寥寥无几。李文博冲上山头，看到四下无人，方才满意的点点头。望着滔滔江水，李文博堆满皱纹的脸上，终于浮现出了一丝笑容。

　　苦涩的笑容。

　　“会长大哥，你们放心，我马上就来陪你们了。”李文博摸了摸怀里的珠子，喃喃念道。

　　两年前会长把珠子留给他，然后同其他六位长老一起进入了那个地方，寻找突破九级的方法。可是过了半年，他们依然没有回来，进入那里的入口关闭。

　　会长他们是抱着必死的决心去的，半年没有回来，可想结果多半不容乐观。

　　这件事情隐瞒了两年，终于还是泄露了。李文博满脸的苦涩，异能界，恐怕要变天了。

　　圣殿的人速度极快，一行二十三人，很快将望江山围了起来。除了个别几个是三级异能，已经沃特查莉两个五级异能，其余的十几人，都是四级异能力。这个阵容，随随便便可以剿灭一个小门派。

　　将李文博无路可退，希查得淡定的走上前，用生涩的中文说道：“李长老，请吧天神珠还给我们圣殿。只要你把天神珠交出来，便是我们圣殿的朋友，今后贵会有什么需要，我们也会伸出援助之手。”

　　异能者协会的变故，希查得自然是知道。他认为，在异能者协会落魄之际，提出这个条件是非常诱人的。毕竟圣殿的实力，非常的强大。

　　“还给你们？”李文博嘲讽的瞥了希查得一眼，非常骄傲的昂起了头：“自古异宝能者居之。当年我们东方先祖一个人，把他从你们西方抢了过来。你们要是有本事，上来拿便是了。”

　　他一人居高临下，面对二十几个强者，没有半点怯意。这份胆魄，便强于许多人。

　　张顺站在远处，看到这一幕，对李文博更加的佩服了起来。要是实力在强一点，说不定会站出来，和李文博一起面对这些外族。犯我中华者，唯有一死。

　　“哼，那些人怎么还不来。”张顺暗暗皱眉，都过去一个多小时了，居然没有看见一个东方异能者。

　　难道他们以为这消息是假的，没有人相信？就算是假的，总得派个人来看看吧。

　　张顺回头看了看，发现有许多学生跟了上来围观。

　　一群不怕死的人。

　　张顺哼了一声，没有理会这些学生。他不是李文博，可不会好心的提醒他们。

　　他稍稍一愣神，那边已经打起来了。只见李文博身上顶着一个红赤赤的火焰盾，仿佛从地狱中爬出来的炎魔。虽然看不清他的表情，但可以想象那份被火焰包围的狰狞。

　　只见他左手一挥，顿时洒下一片火海。山上的树木，石头，土地，全部燃烧了起来。虽然只是三级技能，但由他这个六级异能者发出来，威力也不可小觑。

　　圣殿的人想要靠近李文博，就只能身处在火海之中。他们非常无奈的祭起防御盾，接受火焰的炙烤。

　　看到这一幕，张顺眼睛一亮。

　　火海还能这么用？妙，当真是妙。

　　这样一来，李文博便缩小了人少的差距。他们想要攻击，就必须身处火海之中。由火焰炙烤，消耗他们的能量。稍不留神的，可能就被火海烧成了灰碳。

　　只是这样一来，李文博的负荷将变得很大，张顺不得不为他担忧，面对这么多人，他能坚持的了吗？

　　要知道，他的敌人可远不止圣殿这些人。

　　随着火海燃起，天空中又降下了一片火雨。那几个三级异能者，跑得稍微慢的，立即被火雨砸破防御盾，变成了火人。在烈火中蹦跶了两下，便倒了下去。

　　惨叫声，在烈火中显得那样微不足道。

　　然而李文博也不好过，无数的雷电加在他的身上，那个单薄的身子，仿佛随时都有可能倒下。

　　狂风将他脚下的岩石削平了数米，雨点般的兵器光刃，将他脚下的岩石一次次击成了粉末。

　　然而那具单薄的身子，依然挺立在那里。身形矫捷，尽量避开施加而来的攻击。

　　最大的威胁，莫过于沃特和查莉两人。李文博尽量避开这两人的攻击，选择承受那些四级异能者的技能。沃特是攻击性很强的光系，每一个光爆，都能砸出一个大坑。而查莉则是辅助型较强的水系，绵柔的水系技能，刚好克制李文博的火系，让他险象环生。

　　火龙，在树林中怒吼，吞噬着一条条生命。

　　整座望江山，仿佛在为那个孤单的老头歌颂。树叶燃烧自己的生命，将山头点缀的更加妖娆。树木焚尽躯干，呼应着愤怒的咆哮。

　　圣殿人虽多，但不时就会有一人倒下。

　　李文博曾经，毕竟是一名八级异能者，无论战斗的经验还是方式，都比这些人丰富的多。他对异能的了解，远甚于这些人。他知道在什么情况下，使用什么技能。

　　巧妙的运用技能攻击，灵活的躲避那些致命的伤害。看似施加在他身上的攻击很多，可对他的创伤，却被降到了最低点。

　　李文博表面看起来非常狼狈，每次破盾，都要受到一次创伤。可是他的速度不减，不时召唤出一条火龙，吞噬其中一人的生命。只是他的烈炎盾，坚持的时间越来越短。

　　“他快要不行了，大家再坚持一下。”看着自己的人一个个倒下，希查得双眼血红。咬咬牙，一道加强版的雷击术击在山头。

　　“嘭！”那个燃烧着的石头，顿时四分五裂。石头还在燃烧，仿佛绽开的火花，四散落下。

　　渐渐的，沃特和查莉摸出了李文博的规律，两人的配合，也变得更加默契。查莉一个极度冰冻，短时间阻碍李文博的速度，沃特便会在同时发出一道光杀。

　　李文博的烈炎盾破碎，身体倒飞了出去，撞向一颗燃烧着的树干。他催动念力，将自己的速度减缓下来。不等其他的攻击接上来，他再次催动烈炎盾。火焰包裹了他的身体，只是火光，没有一开始那般明亮了。

　　此时，谁都看得出来，他已是强弩之末。

　　希查得大喜，连发两道电极光：“快，杀了他。”

　　他的话刚落音，背后忽然医生巨响。希查得还没反应过来，他身边的沃特一把将他拉开：“殿下小心！”他离开的地方，岩石忽然破开，一条地龙钻了出来。

　　好险！希查得惊出一身冷汗。要不是沃特即使将他拉开，这条地龙足矣要了他的命。

　　“你们圣殿的人，好大的胆子！”一个粗犷的声音随之而至，他们背后，呼啦一下出现数十人。

　　他们都是东方面孔。

　　走在最前面的，是八门中土门的黄蜂。

　　这次不但八门的人都来了，张家和一些小门派的人，也都跟了过来。

　　“混蛋！”看到东方的异能者出现，希查得气愤地骂道。

　　自己这边死了一半的人，眼见着就要把李文博制服，这些人忽然冒出了来。到嘴的肉飞了不说，还陷入了极为被动的境地。

　　“沃特，你去对付李文博，其他人挡住这些人。”希查得反应极快，立即做出决定。

　　李文博现在已经是强弩之末，沃特一个人就可以对付他。而来的这些东方异能者，实力并没有一个五级异能，希查得认为自己还有希望。

　　“哼，真是好伎俩。”张顺冷冷的看着这些姗姗来迟的人，恐怕他们早就到了，在一旁看戏罢了。

　　先让李文博和圣殿的人斗，等两败俱伤了，他们再出来收拾残局。可笑天神珠只有一颗，看他们到时候怎么分。

　　东方异能者突然出现，场面一下子变得混乱了起来。那些围观的学生，顿时有些不知所措，仓皇的逃窜。他们越是着急，场面就越加混乱。

　　有几个脾气暴躁的异能者，顿时用火焰画了一个圈，把那些走得慢的学生，圈在了中间。好几个躲的慢的，被火焰烧伤惨叫了起来。

　　被圈起来的，大概有十来个人。他们处在双方中间，处境非常危险。有几个大胆的男生，想要穿过火墙逃出去，可是刚刚碰到火焰，就被烧了回来。以他们的躯体，根本没有办法穿过炙热的火墙。

　　张顺冷冷的瞥了一眼，没有半点同情心，这一切都是他们好奇心害的，怪不得别人。不过正当他准备收回目光，却不小心瞟到了一个人，立即改变了想法。

　　“是她！”张顺的眉头，深深的皱了起来。


第130章 救人

　　普通人的生命，在这些异能者眼里，根本不值一提。杀了，也就杀了。那围在火中的，仿佛只是一群蝼蚁而已。

　　火门的人没有李文博那般深厚的异能，他们好几个人一起施展火海术，才勉强在前面布置了一片火海。

　　李文博的火海刚刚熄灭，东方异能者的火海再次燃起。圣殿的人一个个再次撑起防御盾，嘴里叽里咕噜的估计是在骂娘。

　　本来那些被火焰圈起来的人，并不在战斗中心，东方异能者们并没有伤害他们的意思。只是把他们圈起来，不让他们乱跑。他们穿过学生，和圣殿的人厮杀在一起。

　　可是火海蔓延速度很快，转眼便烧到了火圈之中。此时双方斗了起来，谁还会在意火圈中的蝼蚁。眼看着他们的范围越压越小，那些人几乎已经绝望了。

　　张顺本以为他们穿过去之后，会撤去火圈，放学生们出来。谁想到他们过去之后，便没有人理会了。东方异能者这边带头的是几个四级异能者，其余的都是三级异能，本身就不太占便宜，自然无暇顾及无关紧要的人。

　　那火中，有一道清丽的影子，张顺没有忘记。

　　叶诗晴被七八个男生挤到了边缘，头发在热气中飘动，稍稍靠近火焰，便立即被烈火燃成了灰烬。她仓皇的想要挤到中间，可她娇弱的身子，怎么挤得过那七八个男生。

　　她离火墙的距离，越来越近，白皙的脸蛋被烈火烤炙的红扑扑的。眼看着，这个娇丽的身影就要被烈火吞噬，香消玉殒。

　　张顺化作一道疾影，用念力将火墙扫开一道口子。全身披着厚厚的冰气，窜进火里。手一伸，一把抓住叶诗晴的手将她轻轻带进了怀里。两人在冰气的包裹中，退出了火焰圈。

　　叶诗晴早就吓得闭上了眼睛。忽然感觉一阵清凉，她睁开眼睛，看到一张专注凝重的面孔。帅气的脸颊轮廓分明，不足一寸的短发让他看起来更加的精神。那双悸黑的瞳孔中，倒映着熊熊的火焰。

　　他，仿佛火中的英雄，撕开火焰，拯救了一颗渺小的生命。

　　“是他？”叶诗晴很快认出了张顺。那个曾经欺骗过他的大骗子？在关键时刻，救了自己的，居然是他！

　　叶诗晴的心，仿佛比外面的火焰还热，扑通扑通加速了起来。

　　被围困在火圈中的学生，看到身后有个缺口，仓皇的逃了出来。不过他们没有冰气抵御炎热，许多人的衣服都被烧焦了，皮肤大面积的烧伤。不过比起命丧火中，要幸运万倍了。

　　“咦！”

　　不少人看到了这一幕。他们一开始只当张顺是一个普通的学生，没有在意他。不过此刻发现，他居然是一名二级冰系异能者。心中不由惊讶，莫丰他是一名散修！

　　短暂的惊讶之后，他们又把精力转移到了战斗中去。圣殿那边高等级的人虽然多一些，可是他们都被李文博耗的差不多了，此时也只是做着最后的挣扎。

　　他们的目的，就是为了拖延时间，把所有的希望，都寄托在了沃特身上。

　　八门中四门管事围攻查莉，其他的四级异能者，穿插在人群中，由几个或者十来个三级异能辅助，对抗圣殿的人。他们几乎是一个门派或者好几个门派，对付圣殿一个人。可见圣殿那边的压力有多大，不时便会看到一人倒下。

　　“你没事吧？”张顺拉出叶诗晴，暂时避开了战斗范围。

　　“没事，谢谢你救了我。”叶诗晴拍了拍高耸的胸脯，想起刚才的处境，任然心有余悸。

　　这些人，是从哪里冒出来的，为什么弄得跟星球大战一样？叶诗晴惊疑的朝后看了一眼。

　　那边火光冲天，雷声震动。不时落下一片冰雨，不时刮来一阵狂风。就像电影里展现的，各种神奇的力量尽情的展现了出来。

　　“你快点离开学校吧，这里不是你呆的地方。”张顺朝山头看了一眼，那里被火焰笼罩，也不知道李文博现在怎么样了。

　　为了救叶诗晴，他不得已在人群面前展露了异能。他欠叶诗晴的，便一定会还清。他们现在被圣殿牵制着，无暇顾及自己，一旦等平静下来之后，会发生什么，张顺也不确定。

　　他不后悔，做过的事情都已经过去了，无法挽回。还没发生的事情，谁又说得清呢。

　　“哦。”叶诗晴心悸的点点头，连忙跟着人群，朝校门口的方向跑去。

　　张顺趁人不注意，悄悄绕到了望江山侧面，那里有一个山洞，直通山顶。别人不知道，长海大学的学生可是非常清楚。

　　此刻，平时阴冷潮湿的山洞，被烤炙的异常炎热干燥。走在山洞中，张顺不得不利用冰气雕节温度，才让自己舒服一些。

　　山体不时晃动一下，洞顶便会落下来一两块石头。要不是顶着念力盾，早就被石头砸晕好几次了。约莫走到半山腰的位置，忽然一股极度燥热的空气从上扑了下来。张顺头皮一凉，连忙找了个角落藏了起来。

　　“唬——”一阵火焰，从洞中呼啸而过。张顺被压的贴在了石壁上，后背和胳膊，都被烧伤了一片。

　　“闷！”火焰过后，听到一个沉闷的声音落进了洞里。张顺连忙铺开精神力，才发现李文博手里重伤，从上面掉了下来。

　　沃特紧随其后，也跳进了洞中。他虽然也受了重伤，但比李文博要好许多，此刻勉强还能站得稳。他不会说中文，看着李文博已经动不了了，不由大喜，操着意大利语得意的道，“你已经是将死之人了，快把天神珠交出来吧。”

　　张顺大急，悄悄地摸索了过去，慢慢的催动全身的精神力，将电元素无限的压缩。他虽然只是二级精神，但可以勉强释放一次三级雷系技能雷蛇。

　　此时沃特也受了重伤，偷袭的话，说不定能够一击致命。

　　李文博对他有恩，只要有希望救他，张顺便不会放弃。

　　十米，九米，八米……

　　张顺距离沃特越来越近，地面温度虽高，但他紧紧地贴在地面，丝毫没有在意双手早已被烫伤。他紧咬着牙，慢慢的靠近沃特。体内的电元素，疯狂的聚集着。

　　七米、六米、五米……

　　张顺的精神力紧紧地锁定沃特。终于，到五米沃特发现了这边的动静，正要出手干掉李文博的他，猛地回头：“谁！谁在那里？”

　　“滋滋——”

　　回答他的，是突如其来的雷蛇。

　　他感受到了电系元素，判断出张顺不过是个二级异能者。一个二级异能者，即便受了重伤的他，也不会放在心上。这里是在山洞中，随便一个落石术，就能把对方砸成肉饼。

　　可是，他太大意了，非要等看清楚了张顺，才打算动手。雷蛇穿过他的胸膛，狂暴的雷元素冲进他的体内，五脏六腑瞬间受到了极大的创伤。

　　“你，你……怎么可能！”他不甘心的捂着胸口，眼睛瞪得大大的，但下面的话，却再也说不出口。明明一个二级异能者，为什么能够释放出三级技能！

　　他不甘，用尽最后的力气，把体内的土系元素激发了出来，打在山体之上。原本摇摇欲坠的山体，顿时剧烈摇晃了起来。

　　他倒在地上，很快被焦灼的岩石烤炙，发出滋滋的煎肉的声音。

　　“混蛋！”张顺怒骂一声。

　　释放了雷蛇，几乎抽干了他所有的精神力。不过这一次，要比在苏家别墅外那次好很多，至少没有直接晕倒。只是他没有想到，沃特居然领悟了元素外放这一招。利用自己的元素，改变山体的构造，望江山太小了，用不了多久就会倒塌。

　　“张顺！你来干什么？”李文博同样很惊讶，张顺居然能够跃级释放技能。

　　别人不知道张顺的体质，他却早早就知道了。这两年来，他一直在帮张顺收集觉醒的材料，可是还没有集齐，张顺却自己觉醒了。这让他对张顺另眼相看。

　　他和张顺一样，明白一名精神系异能的价值。

　　“我来救你，同时为了天神珠而来。”张顺非常坦然地说道。即使他的身体已经被烧的面目全非，但他的神情依然是那样的坚定。

　　“天神珠？”李文博颤颤巍巍的从怀里掏出一颗透明的珠子。要不是火光映在上面，根本不知道他手里有一颗珠子。

　　“我拿到这颗珠子两年了，也没有找到他的好处，反而被它反吸收了体内的能量，从八级降到了六级。”李文博嘴角挂着血，此刻十分沧桑，精神的眼睛也失去了光彩。他每说一句话，都费尽了全身的力气：“孩子，听我一句，即使没有异宝相助，你的前途依旧不可限量，不要反而被天神珠害了。”他从怀里另掏出一张羊皮，交给张顺，“这个或许对你有点用，你快走吧。”

　　他紧紧地握着天神珠，不想让这颗珠子，再去祸害另一个天才。

　　“呃……”张顺看得出来，李文博没有骗他。得知这个结果，不由一阵愕然，没想到传说中至尊圣物，居然是个害人的魔物！

　　“不行，我可以带你走。”张顺咬牙坚持，爬到李文博的身边。准备将他扶起来时，却发现李文博已经断了气。

　　山体猛然震动了一下，无数石块从上面落了下来。张顺已经对天神珠没有念想了，即便它摆在自己面前，也没有心思去拿。他抓着羊皮，正准备回头逃走，山体突然塌陷，将他埋了起来。


第131章 天神珠

　　山体轰然塌落，五六十米高的山体，瞬间夷为平地。无数的火焰夹杂着灰尘，将天空遮蔽了起来。站在半山腰上圣殿的人，有几个走得慢的，立即被掩埋了起来。

　　希查得模样十分狼狈，不过有查莉的保护，他还不至于丧命。

　　“殿下，任务已经失败了，我们撤吧。”看着身后塌落的山体，查莉知道沃特已经死了。这么大一座山，想要找到一颗鹌鹑蛋般大小的珠子，本身就很难。

　　而且，东方异能者们，会让他们安安心心的在废墟中寻找吗？

　　希查得恨恨地咬咬牙，下了撤退的命令。借着滚滚浓烟，他们快速的消失在视线之中。

　　东方异能者们没有一个去追赶，之前所说的大义凛然的话，全部抛到脑后。他们的视线，齐齐锁定在了塌落的废墟之中。

　　“要死了吗？”

　　张顺感觉眼前是色彩斑斓的彩点，看不到其他的事物。双腿已经被落石砸断，身上还压着一块大石头，让他喘不过气来。全身的每一寸骨头和肌肉，都无比的剧痛。

　　仿佛，整座大山压在了身上。

　　双腿已经失去了只觉，此刻也不能动弹，只要稍稍一动，身体便会发出锥心刺骨的痛。也不知道流了多少血，低落在岩石上，很快便会蒸发掉。

　　只是，黑暗中，看不到这一切。

　　张顺已经不管外面的战斗怎么样，是圣殿赢了一筹，还是东方胜了一分？但结果，又如何？

　　对于一个快要死的人，这世间的一切，又有什么意义呢？

　　别了，依雪。

　　脑海里，最先闪现出来的，却是那张冰冷的面孔。那一夜，灯光下，白雪中，她欢快脱动的如一只白兔，无忧无虑的忘记了世间的烦恼，就那样，自然的笑着。

　　那是世界上最美丽的画面。

　　如果有机会，一定要让这幅画面，在现实中永久的保存。

　　别了，茜茜。

　　想到这个有点小任性的丫头，即使再痛，嘴角依然是带着笑的。她的任性，总是和可爱分不开，越是任性越是可爱。她是一个敢爱却不敢恨的女孩，事事总先为别人着想。

　　只要你对她一分好，她便会十倍的报答你。

　　这种女孩，谁又忍心辜负于她？

　　别了，萌萌。

　　这个让人又爱又恨的小丫头，她就如一个魔头，每次把人的胃口吊起来，却临阵脱逃。肉到嘴边，都已经闻到了香味，张开嘴要吃的时候才发现，肉已经飞了。每次见自己吃瘪，她都会义正言辞的说教一番。那个时候，她是最可爱的女孩。

　　三张最亲的面孔，留作最后的画面。也是黑暗中，最后的安慰。

　　张顺放不下她们，但并不后悔。

　　身下压着的，那具枯槁的尸体，值得他这样去做。如果人，连一点感恩之心都没有，那活着还有什么意义。

　　张顺的精神力，早已用尽，意识渐渐的模糊。他没有发觉，胸膛下，压着李文博的拳头，鲜血渗过指缝，流进了那颗世人都想得到的天神珠里。

　　透明无光的天神珠接触到血液，似乎愣了一下，紧接着，仿佛看到了无尽的美味，贪婪的吸收了起来。张顺胸口流出的血液，集中流了过去。

　　然而那颗珠子也不知道是什么做的，竟然怎么喂都喂不饱，转眼间，便吸收了大量的血液。只是张顺此时渐渐失去了意识，哪里还会注意到胸口下面的变故。

　　似乎还不满足，天神珠剧烈颤抖了起来，挣脱李文博的手飞了出去，一下子钻进了张顺的身体里。

　　“嗡——”

　　仿佛全世界，在这一刻失去了声音。张顺渐渐模糊的意识，以无法想像的速度，快速的变得清晰起来。脑海中浮现的人影，仿佛真人就在那里，可以触碰得到。空瘪的精神力，也快速饱满了起来。

　　然而，这并非是一件好事。

　　无尽的精神力涌进体内，几乎快要把脑袋挤爆了。精神力爆炸！会发生什么事？每个异能者心里都清楚——那就是变成白痴。所为的白痴，就是体内没有了精神空间储存精神力。要是精神空间炸碎了，就会出现这种情况。

　　“停下来！”张顺想要阻止精神力继续涌进体内，可是他根本什么都做不到。他感觉自己像一个气球，已经很饱满了，但依然还在继续充气。身体，随时都有爆炸的可能。

　　而且他越是压制，精神力冲进来的速度就越快，每一次冲破压制，都会剧烈的疼痛。那些精神力好像特别喜欢他的精神空间，源源不断的，从身体各个角落涌进来。

　　反正都是要死，爱咋咋滴吧。

　　张顺试了几次，不但没有阻止精神力进入精神空间，反而吃尽了苦头。干脆，任由它们去吧。

　　没有了阻碍的精神力，变得异常欢快，非常有序的涌进精神空间，将这个原本不大的精神空间，一点一点的撑了起来。

　　静下心来之后，张顺忽然发现这些精神力竟然来自身体的各个角落，而且它们所过之处，身上的伤势以非常可观的速度，快速的修复着。

　　最先是被压断的双腿，骨头竟然自己接了起来，伤口也快速的修复。被灼伤的地方，焦痕下面，新生的肌肤快速生长，将灼伤的皮肤替换掉，连一丝疤痕都没有留下。

　　张顺大惊，不明白发生了什么事。他对异能界的事情，了解的不可谓不多，可是还从来没有见过这样神奇的事情。能在这么短的时间里，修复如此严重的伤势，恐怕只有八级或者九级的木系异能者，才能做到吧。

　　有了精神力之后，张顺下意识的查看了一下李文博。此刻李文博已经断气多时了，断然不会是他做的手脚。

　　检查了一下所处的环境，张顺发现所在的空间非常的狭小，除了上半身还有一点活动的空间之外，下半身基本上被压在了岩石当中。以他现在的实力，想要破开这些岩石，是不可能做到的。

　　然而精神力的庞大，远远超过了张顺的想象。也不知道过了多久，一个小时？一天？还是一周？在这黑暗之中，没有时间观念。张顺感觉此时的精神力，完全可以和高级异能者相比了。

　　脑海中的精神空间，也不知道是什么材质做的，被撑挤了这么久，居然还没有爆炸。他正想着这件事情，脑海中忽然嘣的一声炸响，“终于，解放了。”张顺意识昏迷前，最后一个念想。

　　那种脑袋要撑破的感觉，总算是结束了。

　　与此同时，整个塌落的山体再次发生爆炸，那些不稳的巨石块纷纷滚落。正准备上山寻找天神珠的异能者们，连忙躲避。

　　之前山体的温度很高，并且燃烧着熊熊大火。他们等了一天，许多水系异能者施展技能降温，才将大火扑灭。想要在这么大一片废墟中，找一颗鹌鹑蛋般大小的珠子，无异于大海捞针。所以这些不同门派的异能者们，暂时还是相安无事的。

　　“咦！这里是哪？”

　　当张顺再次清醒过来，发现自己在一个无边无际，既没有光明也没有黑暗的空间中。张顺连忙检查自己的身体，却发现身体竟然是虚幻的，就这样，悬浮在这个没有方向没有重力的空间中。

　　“精神体！我居然在自己的精神空间中！”张顺吃了一惊，但仔细看了之后，却发现这里和精神空间又有些不同。在精神空间里，应该可以将整个空间一览无余才是。可是这里，所见的范围竟然惊人的小，根本看不到空间的边际。

　　张顺连忙收回意识，从这个不知名的空间中拉了回来。才发现这个空间外面，才是自己的精神空间。而它，是一个小小的透明的球形体。张顺眼睛猛然增大，这正是他之前见过的天神珠。

　　想到李文博的话，张顺不禁又担忧了起来。如果李文博没有骗他，那么这东西跑进自己的体内，莫非是要吸收自己的异能？

　　精神空间中的三种异能区，围成一个半圆，将天神珠包裹在中间。而另一半，居然被那片不知名的区域占据了。四片区域相安无事，贪婪的吸收着天神珠中的能量。

　　眼前所见，与李文博说的并不相符。天神珠并没有吸收异能，反而提供了打量的精神力，供自己修炼。

　　难道李文博对自己撒谎？

　　张顺摇摇头，一个将死之人，何必对另一个将死之人撒谎呢。想必是他也不知道天神珠的用法吧。既然这东西已经跑进了体内，暂时又没有发现坏处，张顺也懒得去理会它。

　　将精神力铺开，想要看看外面的情况。

　　精神力散发出去，竟然长达五十米之远，张顺大吃一惊，连忙检查自己的精神力，才发现已经升了一级，如今到了三级中期。难怪精神力覆盖范围，会突然增加这么多。

　　外面的人已经开始上山，开始了扫荡式的寻找。

　　张顺知道，留在这里迟早会被发现。即使那些人在自己身上，找不到天神珠，也不会轻易的放过自己。虽然升了一级，但还没有和这些人正面交锋的力量。

　　想了一下，决定趁他们还没有上来，先离开这里。因为山体二次震动，身上的石头已经滚落了，张顺带着李文博的尸体，跳进了最近的江中。


第132章 窘迫的张顺

　　离开山体的那一刻，张顺才意识到，自己的衣服竟然被烧没了，此时一丝不挂，裸奔而出。

　　他夹着李文博，速度极快，趁那些人还没上来，跳进了江中。滔滔江水，瞬间将他们吞噬。李文博的尸体，也随着大水冲走了。张顺并没有去挽救，被大海吞噬总比落在那些人手里要好。

　　只是有些黯然，一代强者就这样憋屈的死了。临死之前，都不知道自己守护的天神珠到底怎么用。不过这种结果，对于李文博来说，或许是最好的一种了。

　　将水很冰冷，张顺不得不用火元素来保持身体的温度，感觉到自己被水冲了好一段距离，才跳上岸。此时离入海口，已经没有多远了。张顺紧紧抓着羊皮，接住青草树丛的掩护，爬上了岸。

　　而他所在的位置，正是江边公园。虽然寒冬之际，但任然有一些情侣来这里吹江风。张顺蹲在草丛里，很快发现前面有一个公共厕所。目测了一下距离，大约在四十米的样子。

　　不过中间有十米的距离，是完全没有遮掩的道路。张顺慢慢的摸索了过去，探知厕所此时没有人，便准备冲过去。

　　厕所上面一般都会有一个小窗户，用来透光透气。不过因为冬天的缘故，那个小窗户是关着的。目测了一下距离，张顺不由暗自庆幸。这已经超过了十米，如果没有升到三级，断然是没有办法隔着这么远用念力打开它。

　　从草丛出来，躲在一块广告牌后面，用念力把窗户打开。一对情侣卿卿我我刚刚过去，张顺如烧着了尾巴的兔子，快速的窜了过去。算准位置，扒着墙从那个小窗户钻了进去。

　　“宝贝，你在门口等我一下。”张顺刚刚进去，厕所门口便穿啦一个男子的声音。他连忙找了个隔间，躲了进去。

　　他虽然脸皮很厚，可光天化日在大街上裸奔这种事，最好还是不要被人知道的好。

　　没多会儿，进来一个男子，对着小便池掏出事物，便尽情的享受了起来。“这么小！”张顺不小心看了一眼，不由一阵鄙视。这么小的事物，他女朋友能满足吗？

　　张顺目的不是看人家那东西有多大，他早就制造了一个幻象，吸引那人的注意力，然后用念力快速的将他兜里的手机拿了出来。那哥们嘘嘘了一阵，满足的收起事物，拉好拉链走了出去，却不知道兜里刚买的手机，已经被张顺偷走了。

　　手机倒是好手机，新上市的疯六，因为没有在大陆发行，许多人想买都买不到。能买到这种手机，也说明了一定的本事。

　　打开手机，屏保居然是一张老汉推车的图片。靠，女孩还挺漂亮的。看到图片上的女孩，张顺不由一阵郁闷，现在的女孩都瞎眼了么，特么好白菜都让猪拱了。

　　撩人的姿势惹得张顺一阵火燥，连忙将手机打开，不去看那张喷血的图片。他想了一下，现在只有给苏茜茜打电话，是最妥当的。尹依雪虽然是老婆，但她会不会来先不说，张顺不想让她看到自己的糗样。

　　至于孙萌萌，张顺不想折腾她，更不想让这件事情，成为她一生的笑柄。要是让这小丫头知道，自己在大街上裸奔，被笑死她不可。

　　因为李彬还躺在医院中，于兵和宋刚都是他的手下，不好在手下面前出丑。只好给苏茜茜打了过去。

　　“喂，你找哪位？”电话响了几声，对面才接通。苏茜茜声音有些疲惫，语气也不是太好。

　　“茜茜宝贝，我是张顺。”张顺小声地说道。但厕所中说话声音再小，也会被放大的谁都能听到。好在此时厕所中只有他一个人。

　　“张顺！”苏茜茜听到张顺的声音，立即精神了起来，急切地问道：“张顺，你没事吧，你在哪里？”

　　长海大学早就被警方的人封锁了起来，因为张家的干预，警方将这件事情暂时压制了下来。苏茜茜虽然动用了苏家的关系，可依然没能知道里面的任何消息。

　　她非常担心张顺，所以一直在长海大学外面，一天一夜都没有离开。此时听到张顺的声音，眼泪立即流了出来。

　　“我没事，不过，你要来接一下我。”张顺大囧，没想到他堂堂一名异能者，居然落到如此田地。要是能隐身，就好了。想到有这么一个属性，张顺苦笑着摇摇头。

　　他已经强过许多异能者了，要是什么都会，别人还玩什么。他不是欲求不满的人，全系异能者，还真没有听说过。

　　“啊！你在哪里？”苏茜茜连忙问道。

　　“江滩西岸公园，这里有一个公共厕所，你进来就找得到的。”张顺看了一下外面的情况，确定这个位置好找。“来的时候，记得帮我带一套衣服，我的衣服……没了。”

　　“呃……好，我马上过去。”苏茜茜不敢耽搁，挂断电话之后，连忙开车到商场。

　　她不知道张顺发生了什么事，也没有理解那句没有衣服，是没有外衣了还是所有衣服都没有了。她选了两套外衣，一套保暖内衣后，也没问多少钱，拿上就走。这点钱对她来说，根本不值一提。

　　她拿上衣服，聪明的跑出商场。在门口的时候，不小心和一个人撞在了一起。

　　“啊——”苏茜茜后退了一步，手里的衣服散了一地。“不好意思。”她一边说抱歉，一边捡地上的衣服。

　　“没关系。”尹依雪捡起一件衣服，递给苏茜茜。

　　两人同时抬头。

　　“谢——”苏茜茜正要说谢谢，但认出了尹依雪，心里慌张，话硬生生咽了回去。

　　尹依雪看到苏茜茜有些面熟，见她看到自己之后，突然变得慌张，心下有些疑惑：“我们认识？”

　　她刚说完，脑袋中立即闪现出一幅画面。那个清晨，去找张顺的时候，在张顺房子里见过这个女孩。她和张顺，到底是什么关系？

　　“不，不认识。”苏茜茜不知道该怎么面对尹依雪，抱着衣服仓皇的逃走。她刚打开车门，却被尹依雪喝住：“等等！”

　　因为苏茜茜一直担心张顺，所以呆在长海大学的门口，没有离开过，开的车子，自然也是张顺给她的奔驰。这是尹依雪的车，她一眼就认了出来。

　　尹依雪非常愤怒，快步走上前：“这车子，是谁的？”

　　她显然想歪了，以为苏茜茜是张顺在外面保养的情人。车子是她的，给张顺开没有什么关系，但张顺给别的女人开，她却异常的气愤。

　　苏茜茜见尹依雪认了出来，干脆也不逃避。她知道，只要喜欢张顺，便迟早有这么一天。尹依雪不喜欢她，她对尹依雪同样没有好感。是她先认识的张顺，可是却被尹依雪抢了先，她的心里始终存在着一个梗。

　　将衣服往后座一丢，她昂首挺胸地站在尹依雪面前：“车子是张顺的，想必你一定认识他吧。”

　　苏茜茜非常的聪明，她后来暗中调查过尹依雪，知道尹家的争斗，以及那份遗嘱。所以她猜想，尹依雪和张顺的婚姻，一定和遗嘱有关。和大部分人一样，她认为这段婚姻是假的。

　　只是在张顺面前，她并没有提起这些。不过这并不代表，她输给尹依雪什么。论外貌还是论家世，她都有自傲的资本。而尹依雪，不过是利用张顺，来达到自己的目的而已。

　　所以苏茜茜对她，带着几分不满。

　　“谁说这车子是他的，他凭什么把车子给你开。”看到苏茜茜理直气壮，尹依雪更加的气愤。

　　一天没有回来也就算了，居然还把自己的车子拿给另外的女人开。虽然协议上说过，不干扰对方的私生活，可尹依雪就是难受。她也顾不得自己总裁的形象，当面指责起了苏茜茜。

　　“凭什么？凭我现在去救她。”苏茜茜冷冷地说道，“你身为他的妻子，为他做过些什么。他受伤受苦的时候，你有陪在他身边过吗？”她冷冷的丢下一句话，开着车子离开了。

　　尹依雪愣了，望着车尾，竟然不能反驳。

　　一直以来，都是张顺关心她照顾她，但她从来没有真正去了解过张顺。什么时候生病受伤？尹依雪都一无所知。她觉得，苏茜茜骂她，竟然是理所当然的。

　　“尹总，你没事吧？”李倩扶着她。

　　她和尹依雪一样，任务张顺拿着尹依雪的钱，在外面包养小三。可恨苏茜茜的态度还如此恶劣，她对张顺，也更加的厌恶。

　　“我没事。”尹依雪摇了摇头，重新恢复冰冷的面孔，走进天成商场。

　　苏茜茜来到江滩公园，很快便找到了张顺所在的厕所，没有看到张顺的身影，便拨打了过去：“张顺，我到了，你在哪呢？”她提着衣服，站在厕所门口。

　　张顺用精神力，看到了她，此刻厕所没有人，连忙说道：“茜茜宝贝，我在男厕所，你快进来。”

　　“男厕！”苏茜茜看了看男厕所的门，一脸的犹豫。长这么大，还从来没有进过男厕所呢。

　　“快来，里面没人。”张顺说道。

　　为了心爱的人，苏茜茜鼓起勇气，小心翼翼的摸进了男生厕所。隔间的门都是关着的，她不知道张顺在哪个隔间，只能看锁上面的字；有人，没人。

　　她刚走到第三个隔间，门忽然打开了，张顺快速的拉着她进了隔间，然后将门关上。

　　“嘘，是我。”张顺捂着她的嘴巴，示意她不要出声。


第133章 领悟技能

　　见到张顺，苏茜茜快要跳出嗓子眼的心，才落了回去。她瞪大眼睛，不解的看着张顺。

　　外面忽然响起了脚步声，原来是有人进来上厕所了。听到滋滋的射水声，苏茜茜羞的面红耳赤，紧紧地闭上了眼睛。

　　过了一会儿，张顺才轻声道：“好了，没人了。”

　　“要死啊。”苏茜茜白了他一眼，美好气地说道。她转过身，发现张顺一丝不挂，到嘴的埋怨词顿时咽了回去，羞得面红耳赤，急忙用手捂住脸。

　　张顺拿出衣服，快速的穿了起来。苏茜茜是个有心的女孩，买的衣服都很合身。快速穿好衣服，见苏茜茜还捂着脸，顿时无语，“我穿好了，茜茜宝贝。”

　　苏茜茜透过指缝，见张顺穿好了衣服，才敢把手放下来。

　　张顺把羊皮收了起来，见外面没人，打开门走出去：“外面没有人，我们出去吧。”公共厕所的味道，确实不太好闻。

　　苏茜茜紧张的躲在他身后，生怕这个时候会闯进来一个人。要是被人看到，她堂堂苏家大小姐进男厕所，以后那还有脸面见人。

　　不过走出厕所，也没有人进来。看到外面没有人注意这边，苏茜茜才松了口气，推着张顺快速离开这里。

　　车子停在外面，苏茜茜自觉的坐在了副驾驶的位置，从一开始，目光就没有离开过张顺。

　　张顺坐在驾驶位，好奇地问道：“茜茜宝贝，我脸上长花了？”他心道，这丫头不时看到自己的身体，春心大动了吧？

　　“张顺，我怎么感觉你比原来帅了。”苏茜茜侧着脑袋，目光中充满了好奇。

　　就是一种感觉，很奇怪。

　　虽然张顺的样子没有变化，但总觉得他和平时不太一样。像脱胎换骨了一般，整个人比原来更精神了。

　　“呃——我一直很帅好吧。”张顺自恋地说道。

　　他当然知道发生了什么事，因为天神珠的缘故，他的身体经过了彻底的改变。体内的杂质毒素，都在山体中排了出去。用句流行的话来说，他的任督二脉已经打通。在修炼道路上，可以策马奔驰了。

　　“呸。”苏茜茜啐了一口，没好气的白了他一眼。“到底发生了什么事，你不是在学校里面吗，怎么会那个样子，出现在这里？”

　　张顺发动车子，随口道：“这件事说起来比较长，我们先找个地方吃东西吧。”他一天没有吃东西了，肚子空空的。

　　而看到苏茜茜脸上的倦容，便知道这一天苏茜茜肯定没有睡觉，一直在为自己担心。这个傻丫头，平时看起来很任性，大小姐脾气。可她只会关心别人，从来都不考虑自己的感受。

　　找了个安静的餐厅，要了个两人隔间。

　　等菜都上齐了之后，张顺才简单的和苏茜茜解释了一下。大致就是一个外国组织，潜入华国夺宝，然后被国内的异能者们发现了，双方混战了起来，都出现了伤亡。

　　至于他是怎么被扒光衣服的，并没有提。苏茜茜也没有多问，身在苏家，她知道有些事情不该知道的，就不要多问。知道的太多，往往不是好事。

　　吃过饭之后，张顺把苏茜茜送回了家，便立即赶回别墅。刚刚升级的他，还没有领悟技能，要是不趁热打铁，以后领悟起来，难度将会增大。

　　至于羊皮，张顺研究了一下，发现和之前从钱飞那里得到的是同一份东西，也是地图的一部分。不知道是什么地图，便收了起来没有管。

　　元素技能张顺倒不是很在乎，这种低级技能，他很轻松就能领悟。他最看重的，是精神系的技能。

　　一级可以精神力实质化，精神力覆盖范围内，可以看清楚一切。二级便能制造幻象，不论是体内幻象还是外部幻象，在关键的时候，可以起到很大的作用。

　　前面两种都非常实用，三级会出现什么技能？张顺非常期待。

　　回到家中，尹依雪和江姨都不在家。现在是上班时间，尹依雪不在加很正常。至于江紫，估计是买菜去了，张顺没有多想，回到自己房间，便开始领悟了起来。

　　因为元素异能的技能比较简单，张顺便从元素异能开始。他对电系最为熟悉，电系三级技能雷蛇和雷盾，几乎没有费事便领悟了。雷蛇在二级巅峰的时候，就已经能够勉强释放，如今三级中期实力，领悟起来自然手到擒来。

　　实验中，他发现天神珠中的空间，竟然可以用作模拟实验场地，在里面尝试各种技能。而且消耗的精神力，天神珠便会立即补充。有了这东西，张顺便有用不完的精神力。

　　领悟了电系之后，接下来便是火系。见过李文博施展火系异能，他对火系有了全新的认识。

　　一直以来，都以为电系才是攻击中最强的，但现在发觉，以前的那些认识都太过于片面。每一系，都有自己的妙处。火系的单体攻击，绝对不会比电系的差。而群体攻击，甚至比电系还要强。

　　一个火系异能者，可以持续召唤火雨和火海，可电系异能者没有办法持续召唤出雷雨和群电。在一对多的时候，电系异能者显然没有火系异能者有优势。

　　不过电系的优势同样很明显，电的优势，是快和巧。面对电系技能，很少有人能躲开，只能利用自身的防御，与之拼消耗。除非，对方在施展技能之前，你就能判断出对方的攻击位置。只有这样，才能提前躲开。

　　火系三级技能，是火海和炎盾。

　　炎盾的原理，和雷盾差不多，照葫芦画瓢，很快就能领悟。至于火海，张顺在天神空间中尝试了很多次，都没有达到李文博的那种效果。火海持续不了多久，便会消失。即便他用精神力加持，也没办法多燃烧半秒钟。

　　在望江上，李文博的火海可是一直持续下去的。张顺试了很多次，都没能达到那种效果，便只好放弃了。过于强求自己，只会钻进牛角尖。有些技能，是需要在战斗中才能领悟的。

　　领悟了火系之后，张顺便继续冰系。冰系的三级技能，是冰盾和冰咆哮。冰盾自是不用多说，和前两种盾一样，轻松领悟。

　　而冰咆哮，是小范围群体攻击。张顺见过许多人施放，实验了几遍，便领悟会了。

　　因为精神力强于同等级的元素异能者，张顺的技能威力也比其他人的要强一些，而且施放间隔，要更短。

　　之前二点五秒的雷击间隔，此时只需要二点三秒便能释放。而且威力，几乎可以和二级异能者的雷爆相比。

　　将三种属性的技能领悟，张顺试图将冰盾雷盾和炎盾融合起来，可是不论哪两种元素盾，都不相容。勉强将它们融合在一起，也几乎没有什么防御力。三种属性，彼此之间是相互排斥的。

　　实验了几次失败后，张顺收起心思，把注意力都放在精神异能上面。张顺很快，便沉入到了精神的世界中。

　　他不知道自己领悟了什么技能，似乎除了精神覆盖范围变广，由二十米暴涨到五十米。便就是制造幻象的本领变强了，布置幻象的范围也变大了一些，持续的时间变长了。

　　除此之外，似乎并没有领悟新的技能。

　　他一遍一遍的尝试，也没有发现新的技能。眼看着天渐渐变黑，不禁有些失落，难道三级精神没有新的技能？那以后呢，以后再升级会不会有新的技能？

　　想到这个问题，张顺不由烦躁了起来。

　　可是没有人告诉他答案，一切都需要自己摸索。因为他是几百年来，第一个精神系异能者。

　　遗憾归遗憾，他在修炼方面从来不强求。跃下床，发现江姨正拎着菜回来，便走了出去。

　　“姑爷，你在房子里？”江紫看到张顺，微微有些惊讶。平时这个时候，张顺很少会在家里。

　　“嗯。”张顺点点头，走下楼。

　　江紫拎着菜走进厨房，张顺来到冰箱面前，想要拿一瓶饮料喝。忽然，耳朵听到一个声音：“小姐今晚不回来吃饭，该做些什么好呢？”声音是从厨房传来的，是江姨的声音。

　　可是这声音，和平时的有些不一样。

　　“江姨，你在说话？”张顺疑惑的问道。

　　“没有啊，我没说话。”江紫把菜分类放好，好奇的看着张顺。

　　“没说话？”张顺疑惑的嘀咕了一声，没说话刚才的声音，是哪里来的？

　　因为声音有些奇怪，好像不是从空气中传来的，而且，他也不是用耳朵听到的。就好像，这声音直接钻进了他的心里。

　　“咦，姑爷今天和平时有些不同，好像变帅了。”江紫看着张顺，一个声音立即传入了他的脑海。这一次，张顺可是真真切切的看到，江紫没有开口说话。

　　可是这个声音，却依然那样的清晰。

　　莫非，自己能够听到别人的心声！这一惊可不小，张顺集中精神，继续窥探江紫的心声。

　　“姑爷样子怪怪的，干嘛盯着我看？”江紫有些别扭，转过头去。“唉，这些年轻人，真不知道他们的想法。”

　　江紫的心声，一字一句的传进张顺的大脑。

　　读心！

　　没想到三级精神的技能，竟然是读心！张顺欣喜若狂，不再窥探江紫的心声。

　　“江姨，依雪今晚是不是不回家？她做什么去了？”张顺恢复了平日的微笑，随口问道。

　　江紫看到张顺嘴角的笑容，仿佛有几分亲切，微微笑道：“好像有个学长约她吃饭。”

　　学长？张顺眉头微微皱了起来。


第134章 大胆的孙萌萌

　　得知苏茜茜和别的男人吃饭，张顺的心里有些不高兴。下意识的，想要给尹依雪打电话，问她在哪里吃饭。可是摸了摸口袋，才发现自己的手机，早就在望江山的时候，被烈炎烧没了。

　　张顺无奈的摊了摊手，也没有去找尹依雪的心思了。和别人吃饭而已，是自己想太多了。

　　想了一下，拿起电话给孙萌萌打了过去，“小丫头，你在哪里，放学了没有？”

　　孙萌萌几乎秒接，依旧气哼哼的样子，“大叔，昨天给你打电话，为什么不接？”

　　“呃——”因为分贝太高，张顺连忙把话机拿开，对着话筒说道：“我手机坏了，正想喊你一起重新去买一个呢。”

　　“嚯，就知道，你一有事就会找我，没事从来不会想起我。”孙萌萌娇嗔嘟起了嘴，感觉有些委屈。

　　这两天，隔壁长海大学不知道出了什么事，来了好多警察，弄得他们学校也听课了。孙萌萌一个人很无聊，一直想要找张顺去逛街，可是给他打了一天的电话，都没有人接。

　　她都一个人走到学校食堂了，张顺突然打来了电话。

　　“你有事呀？有事就算了，我一个人去也行。”张顺故意说道，做挂电话的样子。

　　一直都是小丫头整他，也轮到他报复一回了。

　　果不其然，小丫头一听张顺说算了，立即嚷道：“没事，我才没事呢，快点来接我。”她连忙放下筷子，刚打的饭也不要了，朝大门口跑去。

　　“等我。”张顺得意的挂断电话。

　　他从沙发上起来，去车库取车。见江紫正在洗菜，便和她打个招呼：“江姨，我今晚不在家吃饭了，你做自己一个人的饭就好了。”也不等江紫回答，他已经出门了。

　　孙萌萌跑出学校，才想起来张顺要一会儿才能过来。可是这个时候回寝室呆着也没事做，干脆就在校门口瞎晃悠了起来。

　　这一片因为是学校交汇的地方，娱乐场所比较多，也比较混杂，时不时会发生一两起人口失踪案件。

　　天已经黑了，刮着微风，有些凉意。

　　孙萌萌紧了紧外衣，把脖子缩进了衣领当中。她望着张顺可能出现的方向，感觉每一分钟，都是那样的漫长。

　　不过一个美少女站在那里，总会有人来帮她打发时间。

　　“小丫头，等人啊。”一个声音，打断了她的望眼欲穿。

　　孙萌萌回过头，只见三个青年，各自叼着一个烟，站在她后面。他们穿的非常单薄，典型的要风度不要温度。瘦吧拉基的一个个，冻得缩成了冰棍，还以为很帅。

　　孙萌萌瞥了一眼，美眸一转，随着身子转了过去。这种混子，在渝水县的时候，每天不知道打几个。这几个瘦瘦的，禁不起一拳，她懒的理。

　　“嚯——”为首的一个黄毛寸头，见孙萌萌没把他们放在眼里，顿时来了兴趣：“小丫头还挺有趣，大冷天的站在这里受冻，不如哥哥们带你取个好地方，包你玩的开心，怎么样？”

　　他头的左侧，雕了一个德国纳粹的标志。不知道的，还以为是那个集中营出来的。左边耳朵，穿了三个耳环。因为天冷的缘故，耳朵已经冻得通红。

　　“滚开，没事别讨打。”要是平时心情好，还和这些混子玩玩。可等了半天，张顺都没有出现，孙萌萌正烦躁。

　　“啥！”三个混子一怔，以为自己听错了。为首那个短寸，侧着耳朵凑了过去：“小妹妹是说啥？哥哥刚没听清楚，你再说一遍？”

　　他的同伴，一个爆炸头一个马鬃头，在一旁打趣的笑了起来。这个小妹妹，当真可爱的紧。

　　“我说……滚开！”孙萌萌咬了咬上嘴唇，翻着白眼。接着吐了一口气，一把揪住短寸头凑过来的耳朵，用力一带。

　　短寸头仿佛斗牛场的牛，向前冲了过去，“嘟昂——”一头撞在了垃圾桶上。孙萌萌用力不小，直接把他的三个耳环揪了下来。热乎乎的鲜血，蘸在了她的手上。

　　“啊！！！”短寸头发出傻猪般的惨叫，连忙捂着耳朵。耳朵被扯掉一半，疼得他差点没昏过去。“给我杀了这臭娘们，操死她。”短寸头腾了一只手，指着孙萌萌。眼睛发出吃人的目光，狠狠地瞪着她。

　　“咔——”爆炸头和马鬃头正要动手，一辆黑色的大奔做出一个帅气的漂移，停在两人跟前。远视灯陡然亮起，将学校的大门照的通亮。

　　两人眼睛一疼，连忙用手遮住强光，动作，也停了下来。

　　张顺熄灭灯，走下车去。

　　“大叔！”看到张顺，孙萌萌气呼呼的走了过来，恶人先告起了状：“他们几个欺负我，你要是再不来，我就被这些坏人带走了。”她嘟着小嘴，一脸委屈的样子，仿佛真的被这些人欺负了似得。

　　短寸头听到她的话，差点气晕了过去。他抬头一看，看到张顺的背影，顿时一愣。妈蛋，这不是抢了我摩托车的那个小子吗，真是冤家路窄，让我在这里遇见了你。

　　他也顾不得耳朵疼了，连忙掏出手机，“喂，响哥，你快来中学门口，我被人打了……对，多带几个兄弟。”他挂断电话，拦住张顺的去路，“小子，你等着，我大哥马上就来，你和你马子，今天都别想走。”

　　张顺微微皱眉，这一片是陈虎的地盘，怎么还会出现这种不入流的小混混？他挽着孙萌萌的腰，集中精神力，将精神力钻进了他的脑海里。

　　短寸头的思想稍稍挣扎了一下，立即响了起来，“草，敢抢我的暴龙，我也坐坐你的大奔。”想到这里，短寸头余光瞟了一眼，偷偷地瞄着张顺的车子。

　　呵，好大的胃口！张顺轻笑了起来，这些小混混，还真有胆量。

　　“咦！大叔，你好像变了耶？”孙萌萌躲在张顺的怀里，一双萌萌的大眼睛仿佛看见了新大陆，发出好奇的光芒。

　　“是不是变帅了？”张顺颇为得意的微笑了起来。

　　这时，他又读到了短寸头的心声：“草，小白脸一个，先让你得意一会，等会让你在旁边看着，我怎么草你的马子。”他脸上，闪过一丝阴狠。

　　孙萌萌拱了拱鼻子，却不可否认：“确实变帅了，你不会是去棒子那里整容了吧！”一直纤细嫩白的手，捏了捏张顺的脸，似乎是真的，又捏了捏鼻子：“是真的耶，好神奇，我也要去。”

　　“……”张顺一头黑线，摇了摇头甩开她的手，佯做不高兴，“什么整容，天生的好吧。你要是敢整，看我不打烂你的屁股。”瞥了一眼挺翘的屁股，几天不见，似乎更有味道了。

　　孙萌萌拱了拱鼻子，冲他做了个鬼脸。似乎一点都不害怕，张顺的威胁。

　　虽然躲在张顺的怀里，她依然有些冷，搓了搓手，不满的对短寸头道：“喂，你那个什么响哥是不是不响了，怎么还不来啊，冻死了。”她眼睛鬼灵的转了一下，看到张顺的衣领，坏笑了一下，把手塞了进去。

　　因为个子比张顺矮，伸手的时候，整个身体都贴了上来。两团柔软的东西，紧紧地压着张顺的胸膛。一股幽幽的处子之香，扑鼻而来。

　　这个可恶的丫头！

　　对于孙萌萌的大胆，张顺颇感无奈。不知不觉，下身又支了起来。这时张顺才发现，自己居然还挂着空档。这套衣服，是苏茜茜帮他买的，挺合身的，回去之后就没有换。

　　苏茜茜可没有胆量，走进男士用品区，帮他买小内裤，所以张顺一直挂着空档。

　　裤子是宽松的运动裤，这一支起来，特别明显，立即顶住了孙萌萌的小腹。

　　小丫头似乎也感觉到了，抬头瞪了张顺一眼，在他耳边轻声呢道：“坏蛋。”

　　吐气如兰，声音如酥，当真比传说中的合欢散小淫虫药性还强。要不是张顺定力远强于常人，恐怕立即就把她办了。

　　小丫头似乎知道，张顺不会在大街上对她做什么，所以变得更加大胆。故意的，又紧贴了一分。

　　张顺将眼睛闭上，连忙用冰气降了降火气，把小丫头推开：“别闹，人来了。”话刚说完，街头转角，便出现了一伙人。

　　他们怒气冲冲，拿着钢管杀了过来。

　　为首的，是一个挺着大肚子的矮胖子，气势汹汹：“蝎子，人在哪呢？”

　　看到这胖子，张顺眉头紧皱了起来。这人他见过，是陈虎的得力助手，叫李响。因为做事够狠，为人忠诚，深得陈虎的信赖。

　　短寸头早就迎了上去，将受伤的耳朵露了出来，哭丧着脸：“响哥，就是这对狗男女，你看把我打得。还有，我的那辆暴龙，就是这小子抢得，一万多块钱呢，我攒了一年才买的。”

　　李响顺着短寸头指的方向看去，正好和张顺目光相对，顿时吓了一跳，连忙丢下钢管，客气的走了过来，嘴巴和腿，都哆嗦了起来：“顺……顺……顺哥，是您啊，对、对不起新手的小弟，有眼不识泰山，冒犯了您。”

　　“顺哥！哪个顺哥？”自己大哥见到眼前这个小白脸，立即变得格外客气，完全没有平时的霸气。短寸头脑子一下子没转过来，顿时愣了。


第135章 窝火的张顺

　　“蝎子，还不快给顺哥道歉。”李响见短寸头傻了，站在原地不动，连忙对他招手示意。

　　短寸头回过神来，知道眼前这人是尊大神。虽然不甘心，但也只好过来道歉：“对不起顺哥，对不起顺嫂，小的有眼无珠，冒犯两位了。”

　　张顺皱着眉，他让陈虎统一黑道，就是不想让这些人伤害自己身边的人。可是似乎，做的还不够。

　　“以后，我不想再看到这种事情发生。”张顺冷冷的瞥了李响一眼，“别以为势力大了，就能为非作歹。都给我夹着尾巴做人，否则别怪我翻脸不认人。”

　　李响吓得缩起了脖子，连忙点着头：“是是，顺哥教训的是。”他虽然没有见过张顺出手，可是见过于兵和宋刚两人出手。他们两人，一个人就能横扫一个势力，这种人都在张顺手下做事，用屁股都能想到，张顺是个狠人。

　　而且，他听说这次统一长海地下世界，和张顺脱不开关心。他一个人，就灭掉了西城和北城，这种狠人，他怎么敢惹。

　　“你的车子值多少钱，直接问陈虎要吧，就说是我说的。”张顺看着短寸头，语气缓和了些。

　　上次要不是他的摩托车，肯定追不上孙萌萌。要是去晚了一点，孙萌萌就可能被曾桂山糟蹋了，所以在心里，有些感激他，也就不打算追究了。

　　带着孙萌萌，离开学校，直奔商业区。

　　看到张顺离开，李响才松了口气。转过身，恶狠狠地看着短寸头：“蝎子，你他妈尽会给我惹事，这次差点被你害死。”他拍了拍胸口，才发现背后早就湿透了。

　　他是个狠人，打架从来不要命。可是面对张顺这种更狠的人，他是一点脾气都没有。连一个城区的老大，都说灭就灭，他区区一个手下，哪里够菜。

　　“大、大哥，这人是谁啊，你干嘛那么怕他？”短寸头的耳朵还生生作痛，似乎还有些不服气。

　　不过见张顺连自己大哥的大哥都不放在眼里，当作手下使唤，他虽然心存怨气，但却没有报复的心思。

　　“你啊，以后长点心眼。”李响对自己的手下，和陈虎一样，向来比较偏袒，“你知道这次我们能横扫其他三区，都是谁的能力吗……”他把道上对于张顺的传奇，一一的说给短寸头。

　　上了车，孙萌萌朝张顺的裆部瞥了一眼，见那里恢复了，忍不住调侃道：“色大叔，你刚才是不是在想什么坏坏的事情。”她似乎不知道羞耻是何物，每次把张顺撩拨的邪火三丈，便说些风凉话调戏于他，让张顺恨得咬牙切齿。

　　张顺没好气的瞥了她一眼，“小丫头，你下次再敢玩火，不管在哪里，我都会当场吃了你。”

　　他恶狠狠地威胁道。

　　不过这种色厉内荏，孙萌萌一点都不放在心上，“哼，你才不会，你没有胆量。”

　　“咔——”孙萌萌的话刚落音，车子突然停了下来。张顺熄了火，将安全带解开，一只手搭在方向盘上，瞪着孙萌萌：“你要考验我的胆量吗？”

　　说话时，早用念力把孙萌萌的安全带也解开了。四下无人，张顺将座位放倒，扑了上去，将她压在下面。

　　“呀——大叔，你吓不倒我的，你没有胆量！”孙萌萌咯咯的笑了起来，却丝毫不在乎张顺恶狠狠的样子。

　　俗话说，泥菩萨也有三分土性。一再被一个小丫头鄙视，张顺忍无可忍，无须再忍了。嘴巴贴了上去，将那只厉害的小嘴，堵了起来。一只手捉住孙萌萌作怪的小手，另一只，悄悄地攀上了一座山峰。

　　孙萌萌似乎没有想到，张顺会有这么大的胆子。惊得瞪大了眼睛，慌张的看着张顺。她想要反抗，可是张顺死死地捉着她的手，不给任何机会。红唇小嘴，早就被火热的舌头占领了。

　　“唔唔——”孙萌萌象征性的反抗了一下，慢慢的闭上了眼睛。小巧的舌头，也动了起来，回应起张顺。

　　她接吻技巧很烂，好几次咬到了张顺的舌头，不过在张顺耐心的调教下，渐渐的主动了起来。舌头，和她一样调皮，悄悄地钻进了张顺的嘴里。

　　情到深处，水到渠成。

　　她似乎已经忘记了，张顺还有一只作怪的大手，在两座山峰之间徘徊。初具规模的饱满似乎特别敏感，挑逗之下，她呼吸渐渐粗了起来。

　　俏脸儿似乎染了一层粉霜，在昏弱的灯光下，煞是诱人。

　　张顺亲吻着她，慢慢的掀开她的衣服，从下面钻了进去，零距离接触那两座山峰。手指刚刚碰到那诱人的小点，孙萌萌身子忽然一颤，呼吸又粗了几分。

　　“坏蛋～”孙萌萌轻呢了一声，双手挽着张顺的脖子，主动贴了上来。

　　张顺想办她已经很久了，此时邪火又被勾了起来，心中的那些顾虑，全部抛之脑后，动作渐渐加速。一手探了下去，轻巧的将孙萌萌的裤带解开。

　　然而他直起身子，想要将她的裤子退下来时，孙萌萌忽然一怔，似乎想到了什么，两只手紧紧地抓着裤子，羞怯的看着张顺：“那里……不行。”

　　张顺此时，早已邪火焚身，见小丫头又想临阵脱逃，哪里管的她那么多，手上粗鲁了几分，想要强行扒下裤子。

　　可是小丫头死死地抓着，不肯放手。两只大大的眼睛，楚楚可怜的看着他：“坏大叔，今天不行啦……人家，大姨妈来了。”

　　“啥！”张顺差点气吐血，大姨妈来了，怎么不早说！

　　怀疑是小丫头编出来的理由，张顺下意识朝她下身看了一眼。精神力探了进去，只见哪里裹着厚厚的姨妈巾，邪火立即灭了一半。松开双手，郁闷的坐回了驾驶位。

　　只是心中那个气，难以下咽。

　　孙萌萌以为张顺生气了，有些不好意思，快速的整理好衣服，将座位打了起来。可怜兮兮的看着张顺，晃着他的胳膊：“好大叔，表生气嘛，你不是还有依雪姐姐嘛，回去吃她吧。”

　　“……”张顺无语。

　　能吃她，能吃她就不用这么窝火了。

　　“哎呀，大叔，你怎么这么小气嘛。”孙萌萌晃着他的胳膊，用起了无敌撒娇术，“乖啦，大不了……下次嘛。”

　　张顺满头黑线，对这个萌到极点的丫头，真心无奈。对于她的许诺，张顺早已经不信任了。

　　不过他并没有生气，只是心中窝火。想了一下，似乎明白了：故意的，这次肯定也是故意的。这小丫头知道自己的身体，不能做那种事，然后故意勾引的。

　　对她，张顺已经不再信任了。

　　翻了翻白眼，发动了车子。

　　之前偷来的手机，被张顺丢在了厕所，这种信息时代，没有手机确实是件非常不方便的事。带着小丫头，来到了一家电器商场。

　　临近年尾，各种商场都在搞促销活动，电器商场也不例外。许多手机，彩电，电脑什么的，为了吸引顾客，都在做活动。刚刚进门，就有两个热情的小丫头，拉着他们介绍了起来：“先生小姐晚上好，我们华为正在做促销活动，您只要购买任意一款手机，就有机会抽取同样价位的手机一部。你只需要掏一部的价钱，就能买两部手机哦。”

　　似乎看出了张顺和孙萌萌的关系，她立即介绍道：“我们这边推出了几种新款，最适合情侣之间使用了。这种机会不是天天有，错过了会后悔的哦。”

　　听到销售员的介绍，孙萌萌立即来了兴趣，拉住张顺的手：“大叔，你不是要买手机吗，去看看吧，很好玩的样子。”她的手机已经用了一年多了，上次不小心摔碎了屏幕，可是离开渝水县之后，她没有主动问孙胜要钱，所以一直没有钱换新手机。

　　虽然，知道张顺很有钱，可是从来没有开口要过。她是真的喜欢张顺，而不是喜欢他的钱。所以即便张顺给她钱，也不会要。

　　听到这样一个活动，她便立即动了心思，想要试一下。到时候抽中一部手机，拿着也心安理得些。

　　“好啊，那就去看看吧。”张顺微微一笑。因为了解孙萌萌的脾气，知道她不会直接接受自己的东西，正愁没有机会送个手机给她呢。而且华为是国产品牌，口碑一直很不错。

　　“大叔，这款不错，就买这款吧。”孙萌萌一眼就看中了一款，价格不贵，款式很好看。一个大一点的，雅黑边框。小巧一点的，粉色装饰，配在一起确实很好看。

　　张顺也不看它的性能，只要孙萌萌喜欢就好，当即掏了钱。

　　销售小姐见张顺大方，也很高兴，拿出一个抽奖盒子，晃了晃放在台面上：“您可以从这里面抽取一张纸条，上面会有特等奖和一二三等奖，分别代表不同的奖品。特等奖，就是免费赠送一部同价位的手机。一共有三次机会，取奖项最高的一次为最后奖励，请问你们谁先来抽？”

　　这个小盒子不大，但里面少说也有几千个纸条，商家肯定只会放一张有特等奖的纸条。几千分之一的几率，想要抽到确实不容易。张顺其实没有在乎这些钱，一切只是为了名正言顺给孙萌萌送部手机而已。

　　看到孙萌萌跃跃欲试的表情，他心里也就开心了。


第136章 抽奖活动

　　“我先来！”销售小姐话刚说完，孙萌萌便摩拳擦掌准备动手。

　　她瞪着大大的眼睛，好奇的朝盒子里看了一眼。纸盒口子很小，只容一只手伸进去。黑黑的，看不到里面的情况。

　　“好可爱的小丫头。”销售小姐，看到孙萌萌可爱的模样，心里响起了一个声音，“你抽吧，三千分之一的机率，就看你运气了。”

　　张顺瞄了销售小姐一眼，已经听到了她的心声。确定里面没有作假便把注意力放在了孙萌萌身上。他也很好奇，这个小丫头有没有那么好的运气，会抽中大奖。

　　虽然不在乎这点钱，不过抽奖得来的和自己掏钱买的，意义总是不同。孙萌萌也更容易接受，一份奖品，而不是没有缘由的礼物。

　　精神力扫过纸盒，很快便找出了所有中奖的纸条。特等奖一个，一等奖三个，二等奖十个，三等奖二十个。一共三十四个中奖纸条，百分之一的中奖率，这已经是很高的机率了。

　　看到商家并没有弄虚作假，张顺对他们的好感提升了不少。这年头，能本分做生意的，都是值得点赞的。张顺的心里，给他们打了个五星好评。

　　孙萌萌犹豫了一下，伸出小手进去摸索了一会儿，很干脆的拿出一个纸条。但拿在手里，又不敢立即打开。或许每个人在开奖的时候，心态都是一样的，带着紧张的期待。

　　一张空纸条。

　　张顺用精神力扫过，看到纸条上空空的。不过他没有说话，依然平静的看着她开奖。

　　商场人很多，看热闹是大部分人都喜欢做的事。虽然他们不买，不体验开奖的那份紧张，但看到别人开奖，也能小小弥补一下。几对情侣围成一圈，好奇的看着孙萌萌手里的纸条。

　　有几个之前在这里买过东西了，他们一个奖项都没有中。下意识的，抱怨这是商家坑人的活动。自己没有中奖，围观的时候难免带着一种讽刺的心态，希望孙萌萌也不要中奖。似乎有人陪着不中奖，他们心里就会好过一些。

　　孙萌萌的注意力，显然被那张小纸条吸引了，没有在意围观的人。平时大胆的她，也变得小心翼翼，慢慢的打开纸条。纸条这了两下，每开一下，她的心便要紧张一分。

　　“噢——”

　　打开纸条后，发现上面空空如也，顿时有些失望。嘟了嘟嘴，目光可怜的朝张顺看来。

　　“嘁！”周围，有人发出了不屑的声音。仿佛在说，这是意料之中的，商家根本不可能搞这种活动，都是吸引顾客的噱头罢了。

　　“你来吧。”孙萌萌扁着嘴，有些失望的看着张顺。

　　“没事，再试试。”张顺淡淡一笑，用鼓励的目光看着她。

　　孙萌萌犹豫了一下，目光轻轻瞥了抽奖盒子一眼，“嗯——还有两次，那就再试试吧。”想了想，点了下头：“好吧，我在试一次。”

　　销售小姐一直微笑的看着她，她捡起孙萌萌抽过的纸条，折好之后又丢进了纸盒之中。抽奖的规则是，每次抽取，都要保持在三千分之一的几率。所以前面抽过的纸条，第二次抽取的时候，也是要放进去的。

　　孙萌萌把手伸进去，非常小心的在里面摸索了起来。

　　“这张？不好，万一再抽不中，就只有一次机会了。”孙萌萌犹豫了很久，才从一个角落捡出了一张纸条。准备收回手时，又犹豫了起来。停在盒子口，想了好几秒，才下定决心——就是它了！

　　张顺扫了一眼，居然是个二等奖。虽然还不知道二等奖是什么奖品，但能中奖，已经足够让人开心了。手机是按市场价销售的，没有提价。这三次抽奖机会，本来就是免费的，抽不到不亏，抽到了就是赚的。

　　这一次，孙萌萌非常坚定，拿出纸条之后，毫不犹豫的打开。看到上面写着二等奖三个大字，愣了一下，依然有些失望。她的目标，是特等奖。

　　因为她，很想换一部手机。而且有这么好的机会，和张顺用情侣机，当然不愿意错过。

　　“恭喜你小姐，您中了二等奖。”销售小姐瞄到上面的字，微微笑了起来。“您将获得本店赠送的精美手机袋一个，您还需要抽第三次吗？”

　　“什么，真的有奖！”中奖纸条摆在大家面前，那些心里阴暗的人，都惊讶无比。“坑爹吧，为什么我就没抽到，难道这两个是店家请来的托？”

　　孙萌萌失望的把纸条交给销售小姐，然后嘟着嘴看着张顺，“才二等奖，最后一次你来吧。”不是特等奖，她不高兴。

　　“你确定要我来？我一出手，可就拿特等奖了！”张顺挂着欠扁的笑容，非常自恋地说道。

　　“呃——”销售小姐愣了一下，顿时馒头黑线。你以为特等奖是地里的萝卜，想拔就嫩拔啊。你女朋友抽了两次，都没有中，还剩下一次你就一定能中？

　　她的话，张顺都停在耳朵里。周围的人，几乎和销售小姐的想法一样，对张顺投来了白眼。

　　“哼，你要是拿不到特等奖，我可就不理你了。”孙萌萌翘起小嘴，假嗔一句把张顺推开。

　　张顺来到盒子面前，提了提袖子，“看好了，我要出手了。”

　　草，这家伙真自恋，不会是从医院里跑出来的吧。

　　周围一些人看到张顺，恨不得上去踹两脚。同时，心里不免补上对他的诅咒：不用看，一定是张白纸条。

　　张顺故意犹豫了一下，将仇恨拉到最高，左右看了看，冲孙萌萌眨了下眼。看也不看，突然把手伸了进去，抓起一张纸条，快速抽了出来。没用一秒钟，一张纸条就到手了。

　　早在出手之前，他就用念力把特等奖的纸条找了出来，并且放在了最上面。所以伸手去抓，自然快准狠。

　　草，这丫猴子派来的吧，逗我们玩？

　　看到张顺如此草率，众人一阵腹诽。一排排白眼，轮番丢了过来。

　　张顺拈着纸条，拉起孙萌萌的小手，把纸条放在她的手心，然后将她的手握了起来。拉着她的手，低下头，在她的手指间，轻轻的吻了一下。

　　“萌萌，你听过事不过三吗？这一次，你一定能开出特等奖。”张顺目光温柔的看着她。

　　这一刻，仿佛舞台的灯光，落在了他们身上。周围所有人的目光，羡慕的看着他眼前的那个女孩。

　　“好浪漫！”几个结伴出来的女孩，双手抱拳放在胸口，一脸花痴的样子。

　　就连一旁站着的，年轻的销售小姐，也满是羡慕的看着孙萌萌。

　　有个男人，这样相信你，就算中不到奖，也够幸福了。

　　孙萌萌俏脸儿，微微的染上了一层粉霜。张开手掌，看着静静的躺在手心的纸条，愣了一下，抬起头，看着张顺：“嗯，我相信你。”

　　就像面对危险，只要张顺出现，所有的恐惧和害怕都消失了一样。眼前这个男人，就是让她那样的信任。

　　她慢慢的，很平静的打开纸条。

　　特等奖！

　　三个大字郝然展现在她的面前。

　　中奖了，可是没有一开始的那种喜悦。不是她不高兴，而是心里，早已被幸福塞得慢慢的。喜悦，只是感觉到幸福的一种表达方式。

　　她拿着纸条，踮起脚凑了上来，在张顺的脸上，轻轻的啄了一下。

　　这一刻，她是世界上最幸福的女孩。

　　众人，看着他们。默默地，为她祝福。

　　孙萌萌拿着纸条，交到销售小姐那里。目光，早就落在了那对情侣手机上。

　　“恭喜你小姐，您获得了本店的特等奖，价值3888的手机一部。”销售小姐最先回过神，依然带着职业性的微笑，为幸运之神眷顾的孙萌萌道贺。

　　说完之后，当着所有人的面，把那张特等奖的纸条，丢进了抽奖盒子里。

　　看到孙萌萌脸上甜甜的笑容，张顺便心满意足了。至于用作弊的手段，抽得了特等奖，他一点都不愧疚，或许店家还应该感谢他。因为周边人的心思，早就被他听到了。

　　“真的有特等奖！就这家店了。”

　　一些打算购买手机的顾客，立即锁定了这家店。不少观望的人，也慢慢的靠了过来。

　　销售小姐余光瞟到这一幕，心里早就乐开了花，对张顺只有感激之意，哪里还会在乎一部手机。

　　“先生小姐，感谢光临本店，这是你们的手机，请收好。”销售小姐将手机包装好之后，递了过来。

　　他目送着张顺两人离开，去招呼更多的客人。

　　揣着新手机，孙萌萌吃了蜜糖似得，心里甜蜜蜜的。她挽着张顺的胳膊，脑袋紧紧地贴在上面。

　　“丫头，想吃什么，我带你去。”除了商场，张顺顺便办了一张卡，把几个重要的人的电话，存了进去。

　　“我想吃火锅。”孙萌萌柔声说道。

　　张顺愣了，这个暴力的小丫头，能有这么温柔的一面，确实很难得。她想要吃什么，张顺都会同意。

　　对面不远，便有一家规模很大的火锅店。店门来来往往络绎不绝，生意非常的火热。虽然没有去吃过，想必味道必定不差。

　　带着小丫头，走了进去。然而刚刚进门，张顺便停下了脚步。靠近窗户的一个卡座，一个熟悉的身影坐在那里。


第137章 尹依雪的学长

　　在门口，看到尹依雪和一个长相斯文，带着金丝眼镜的男子坐在一起吃饭。那个男子，不时的将烫好的菜，夹到尹依雪的碗里，而尹依雪，并没有拒绝。她的脸上，一直带着淡淡的微笑。

　　她从来很吝啬。

　　笑，是张顺奢求的待遇。

　　可是在那个男子面前，她似乎异常的大方，时不时发出一串清脆的笑声。

　　看到这一幕，张顺有些怒。紧紧握了握拳头，想要冲过去把那个男的暴扁一顿。可是步子刚刚起，又收了回来。这个样子冲出去，算什么？

　　吃醋了吗？

　　没想到，有一天居然也会吃醋。

　　是魅力不够，还是做的不够，为什么这么久了，就是不能吸引她的目光呢。这就是江姨说的，那个学长吗？

　　张顺松开拳头，拉着孙萌萌的手：“萌萌，我们去别的地方吃吧，这里人很多，恐怕没有位置了。”

　　“哦，你去吧，我就在这里吃。”孙萌萌应了一声，说着偷偷地笑了起来。

　　她贼溜溜的眼睛，早就看到了远处的尹依雪。故意甩开张顺的手，朝尹依雪走去。走了几步，回头做了个鬼脸，让张顺恨得牙痒痒。

　　张顺不好追过去，也不想在这里久呆，恨恨地离开了。至于孙萌萌过去做什么，他不想去管。有孙萌萌在，反倒心里好受一些。

　　“依雪姐姐，这么巧啊，你在这里吃饭！”孙萌萌大步走过去，故作惊讶的看着尹依雪。她的余光，偷偷打量身旁的那个男子。

　　二十七八的样子，短头发，小眼睛，眉毛有些淡，看起来很斯文的样子，眉宇之间，带着几分老成。穿着一身阿玛尼，将他的气质展现了出来，让人一眼看去，便知道他是一个成功的人。

　　“萌萌？”尹依雪收起微笑，惊讶的看着孙萌萌：“你也来这里吃饭，你一个人吗？”她看了看孙萌萌身后，没有其他人。

　　“对呀，我在附近买东西，刚好路过，看到姐姐在这里，便来打个招呼，没有打扰姐姐吧。”她声音很甜，很乖巧。一口一个姐姐，立即把两人的关系拉得很近。

　　虽然两人只在医院见过一面，但非常谈得来。孙萌萌心怀鬼胎，故意向尹依雪示好。而尹依雪，也很喜欢这个可爱的小丫头，把她当作妹妹看待。

　　“怎么会。”尹依雪连忙道：“你吃饭了吗，坐下来一起吃吧。”

　　他们坐的，是一个四人坐。尹依雪拿起外衣，将身边的位子腾了出来。对面那个男的立即起身，“放这里吧。”把尹依雪的衣服接了过去，放在自己身边的座位上。

　　“这，不太好吧。”孙萌萌假装不好意思，其实一点也不客气，大大咧咧的坐在了尹依雪身边。她的目光，时不时朝对面飘去，打量着对面那个男人。

　　“服务员，麻烦再拿一套餐具。”杜子浩非常自觉，向服务员招了招手。

　　同样，他的目光也在打量着孙萌萌。看到这样一个极品小丫头，心中暗暗一惊：依雪什么时候，多了这样一个可爱诱人的妹妹！

　　他的目光，瞟到孙萌萌挺翘的屁股时，立即多了一丝异样的光彩。脑海中，不知道是不是浮现出了某个少儿不宜的画面。然而他表现的很斯文，没有主动搭话。

　　“依雪姐姐，怎么姐夫没有来呢？他跑到哪里去了呀。”孙萌萌偷偷瞥了杜子浩一眼，故意提起张顺来。

　　从外表看，杜子浩不输给张顺。甚至比张顺多了几分沉稳，看起来似乎更有男人魅力。他安静斯文的样子，几乎完爆张顺的吊儿郎当。他的笑容很淡，很和善；而张顺的笑容，总是带着几分坏，几分怪，让人有种，总是很莫名的，想要扁他一顿的冲动。

　　可是因为先入为主的观念，在孙萌萌眼里，如果张顺只能得六十分，那么眼前这个男人，最多也就六分。至少她要的安全感，眼前这个斯斯文文的男人，给不了。

　　“呃！”

　　孙萌萌话刚落音，杜子浩和尹依雪齐声一愣。

　　“依雪，你结婚了！”杜子浩惊讶的看着尹依雪，带着几分不敢相信。

　　尹依雪尴尬的别过头，“这件事情，说来有些复杂，等有机会我再和你解释。”

　　“对啊大伯，你不知道吗！”孙萌萌瞪大了眼睛看着杜子浩，非常惊讶的样子：“依雪姐姐的丈夫可好了，是天底下最好的男人。你居然都不知道，难道你不在依雪姐姐的公司上班？”

　　“……”

　　小丫头的话，让尹依雪和杜子浩非常无语。

　　尹依雪忍不住白了她一眼，却不忍心斥责她。上次还把张顺骂的跟猪头似的，怎么这次就变成天底下最好的男人了。他哪里好了，真是乱说。

　　尹依雪气呼呼的，偷偷地瞄了杜子浩一眼，生怕他因此生气。

　　而杜子浩比她更郁闷。

　　什么叫“难道你不再依雪姐姐的公司上班？”难道一开始，你就认为我是一个打工的？

　　童言无忌，他没办法和孙萌萌较真，暗暗咽下这口气：“咳咳，我不在依雪的公司上班，我有自己的公司。因为刚从美国回来，对这边的情况不太了解。”

　　他特意强调了一下，他有自己的公司。

　　“哦。”孙萌萌压根就没在意，淡淡的应了一下。“听说现在注册一个公司很简单，随便在大街上找几个人，就能注册公司了。大伯，你的公司有几个人呀？”

　　杜子浩翻起白眼，继续忍耐：“我公司规模不大，国内国外加起来，只有两千多号员工。”他得意的看了孙萌萌一眼，小丫头，这下该知道我的身价了吧。

　　看着孙萌萌问这些奇怪的问题，尹依雪暗暗皱起了眉头。她的印象中，孙萌萌是一个非常聪明的人，不应该问这些白痴的问题啊，难道故意刁难子浩？

　　“萌萌，你饿了吧，快吃东西吧，注久了就不好吃了。”

　　尹依雪还真怕孙萌萌故意刁难，她可时间过，张顺在这个小丫头面前凄惨的模样。她不希望，眼前的这位学长，也受到孙萌萌的刁难。

　　她希望，用吃的堵住孙萌萌的嘴，不管孙萌萌喜不喜欢，连忙从锅里给她夹了好多菜。

　　因为孙萌萌的搅和，杜子浩这顿饭也吃的不安生。看着孙萌萌风卷残云的吃相，杜子浩一阵腹诽：“吃吃吃，这么能吃，迟早吃成一个大胖子。”

　　等孙萌萌吃饱了，他去前台结了账。

　　“小丫头，你住的远不远，要不自己打个车回去吧，我还要送依雪，就不送你了。”杜子浩想快点把孙萌萌打发走。因为孙萌萌，他准备好的礼物都还没送出去呢。

　　本想趁着这次吃饭，对尹依雪表露爱意。这知道半路杀出这么一个弼马温，将好事都搅黄了。

　　孙萌萌听了立即不愿意，楚楚可怜的拉着尹依雪的胳膊哭诉了起来：“依雪姐姐，我一个人害怕，要不今晚我去你哪里好吗？求求你了。”

　　尹依雪本来就心地善良，看到孙萌萌一个小丫头，大半夜的也不安全，便心软了起来。略带歉意的看了杜子浩一眼，轻声道：“学长，一起送我们回去吧。下次有时间，我再给学长接风。”

　　听到尹依雪的话，孙萌萌立即变出笑脸。当真比猴子的七十二变，还要快。

　　杜子浩恨得牙痒痒，恨不得把她的裤子扒掉，在那个挺翘的屁股上狠狠地打几巴掌。但在尹依雪面前，他只好再次忍耐。小不忍则乱大谋，男子汉大丈夫，忍了！

　　开着车，把尹依雪送到家门口。本想打发孙萌萌先走，好和尹依雪说些缠绵的话。可刚停车，尹依雪就被孙萌萌拉下了车。小丫头非常客气的和他招招手：“白白大伯，谢谢你送我们回来。”尽到了礼数，她拉着孙萌萌朝别墅走去：“依雪姐姐，天有些凉耶，我们快点进屋吧。”

　　尹依雪本想请杜子浩进屋坐坐，可是害怕张顺也在，到时候不好解释，便放弃了这种打算。非常抱歉的看着杜子浩：“谢谢你学长，有时间我会给你打电话，你路上开车小心点。”

　　杜子浩无奈：“嗯，你回去吧，晚上早点休息。”

　　“走吧依雪姐姐，萌萌快要冻死了。”孙萌萌见不得他们磨磨唧唧，硬拉着尹依雪走了。

　　“靠，哪里来的小丫头，尽坏我的好事。”看着尹依雪进了门，杜子浩愤怒的在方向盘上打了一下。求婚戒指都准备好了，准备着今晚求婚的，却被孙萌萌搅黄了。

　　“结婚了么？”杜子浩略微有些失望，然而很快，目光坚定了起来，“不管你是谁，都给我从依雪身边滚开。”他握了握拳头，打出了一个电话：“给我查一个人，天成集团总裁尹依雪的丈夫。一天的时间，我要得到他最详细的资料。顺便，把林虎叫过来。”

　　挂断电话，杜子浩的嘴角闪现一抹阴狠，将手机往车座上一丢，发动车子离开了。


第138章 改变

　　异能者们寻找了整整一天的时间，几乎将望江山翻了过来，上百号人仔仔细细找了好几遍，没有放过任何一个角落。可是，依然没有找到李文博和天神珠。

　　在废墟之中，他们只找到了沃特的尸体。

　　李文博生死不知，那么天神珠便极有可能在他的手里。因为当时场面非常复杂，圣殿的人抵抗的很厉害，他们根本不知道望江山上发生了什么事。

　　看到沃特的尸体，还以为李文博杀掉了沃特，带着天神珠逃跑了。

　　李文博既然能够逃走，说明他的实力非常强劲。有些小门派，寻找了一番之后，便放弃了。只有八门的人，分别留了一些人。

　　张家的人不死心，暗中派出人沿着河道，搜寻了起来。他们推测，李文博就算逃出去了，必然也受了重伤。只要找到李文博，就有把握得到天神珠。

　　然而他们不知道，天神珠早就进入了张顺的身体里。恐怕连李文博自己都想不到，将他害的非常惨的天神珠，会给张顺带来这么大的好处。

　　天神珠是几百年前，一位绝世天才从西方抢夺过来的。事情已经过去几百年了，没有人知道，只有精神系的异能者，才能直接使用天神珠。其他异能者得到，只会被天神珠渐渐反噬。修为强的，异能力会慢慢的减退；修为差的，甚至会被吸干精神而死。

　　李文博虽然是八级强者，但在这种逆天宝物面前，依然没有反抗之力。最终修为减退，被人围攻，惨死在岩洞之中。

　　至于天神珠具体有哪些能力，张顺并不太清楚。目前只发现，天神珠可以提供源源不断的精神力，在天神空间中修炼，几乎不需要任何修炼资源。

　　被孙萌萌抛下之后，张顺非常无奈的离开了火锅店。在街上随便吃了点东西，便跑去医院看望李彬。

　　胡美丽已经辞掉了工作，专心照顾他。张顺来到时，两人正在吃饭，亲亲我我好不恩爱。

　　“白条，你来了。”看到张顺，李彬连忙打了个招呼。

　　张顺把手里的水果，交给胡美丽，找了个板凳坐在旁边。

　　“怎么样，好些了吗？”张顺看着自己这兄弟，见他包的像个木乃伊，心里便有些愧疚。要是狠点心，早点把黑道灭了，李彬也不至于被打的这么惨。

　　只怪自己不是木系异能者，要是木系，以他三级的实力，只需要几个治疗，就可以治好李彬的伤势。这种普通攻击造成的伤，只要还有一口气，木系异能者都有办法治好。

　　“好多了，再过几天都能走路了。”李彬咧嘴笑了起来。然而脸肿的很高，笑起来的样子，比哭还要难看。

　　张顺想了一下，决定把异能者的事情，告诉李彬。这种事情，发生一次就够了，不会再让它有第二次。

　　三级异能者，就可谓为别人探测属性。通过一种特殊的方式，可以知道一个人体内，具备什么样的异能属性。许多门派，都是用这种方式，寻找具备异能天赋的人，然后收归门下。

　　不过，即便是普通人，也会有属性之分。人们通常说的属木属火，指的就是这个意思。只不过普通人不具备异能天赋，就算探测出了他们的属性，也不会有门派去培养他们。

　　那些小门派或许不知道，普通人也是可以成为异能者的。张顺以前在世界游历的时候，就见过外国的一个势力，因为具有异能天赋的人不好找，便专门培养普通人成为异能者。

　　这种异能者，就是变异异能。

　　通常，他们的异能会存在一定的缺陷。至于是什么缺陷，因个人体质而异。有的缺陷严重的，甚至会致命。所以那个专门培养变异异能者的组织，在国际上的名声非常差。

　　看了一眼给自己倒水的胡美丽，张顺想了想，随便找了个理由：“美丽，也累了一天了，早点回去休息吧，今晚我在这里陪彬子好了。”

　　这个理由确实很蹩脚，因为这种特级病房，都会有亲属的休息区。到了晚上休息的时候，亲属可以睡在病房内，也方便对病人的照顾。胡美丽虽然一直在照顾李彬，但其实她并没有太累。

　　不过她是一个聪明的女孩，一眼就看出了，张顺要和李彬说些事情，想要让她回避。

　　她不了解张顺，但知道他出手大方，家里非常有钱，心里多了几分好奇。她问过李彬，可是李彬也没有说清楚。此刻张顺想让她回避，她虽然有些好奇，但没有多想，和李彬道了个别，便离开了。

　　胡美丽走后，李彬好奇的看着张顺，“白条，你有话要对我说？”

　　作为兄弟，李彬很多次想找他好好谈谈。一段时间不见，到底发生了什么事情，张顺会有这么大的变化。从一个饭都吃不饱，靠捡破烂维持生计的穷学生，一下子变成了挥金如土的壕。而且天佑地产，怎么突然变成了张顺的财产。

　　这段时间，他隐约知道了陈虎的身份。一个地下世界的霸者，为什么会被张顺尊敬有加，心甘情愿的为他做事？

　　许许多多的疑问，在李彬的心里萦绕。

　　他希望，张顺能够对他坦白。

　　看出了李彬眼中的疑惑，张顺微微一笑，耸耸肩“没错，我有话对你说。”他没有转身，只是手往身后一扫，房门上的帘子，便自动打开，挡住了玻璃。

　　李彬余光瞟到这一幕，眼球狠狠地一跳，惊诧的看着张顺。“你！你怎么做到的？”

　　张顺的脸上，依然保持着微笑。他坐了下来，非常平静的看着李彬：“你相不相信，这个世界有超乎自然的能力？”

　　“超能力？”李彬脱口而出，目光更加的惊讶。

　　“没错，在另一个世界，他们被称之为异能者或者超能者。”张顺淡淡地说道，“那些能力，比荧屏上展示的，还要强大许多，并且，真实存在这个世界上。”

　　“呲啦——”

　　说完，张顺抬起了手，一道电花从他的指尖划过。

　　“这个世界，异能的一共分八中属性，四种类型。”见李彬惊讶的说不出话，张顺接着介绍：“分别是精神、时空、幻化、元素四大类，以及金、木、水、火、土、光、电、风八种属性。每一种属性，都有自己的优势……”

　　八种属性，分别有哪些优势，张顺很详细的介绍了一遍。李彬惊讶过后，安静的听了起来。

　　虽然这些东西，比电影中放映的，还要玄幻。但由张顺亲口告诉他，比且亲眼看见了张顺的掩饰，他没有丝毫怀疑。他本来就是那种敢想敢做的人，他相信，这个世界没有什么是不可能的。

　　“具有的属性越多，说明一个人的天赋越好。而我，一共具备三种属性。”张顺一手持冰，一手控火，冰火之中，电光闪现。要是没有之前的那番介绍，李彬断然不会相信，这些都是真的。

　　“难怪……”听了张顺的话，李彬恍然，心中的疑惑都随之解散，“是不是被捡破烂的打了那一次，你就发现了自己的天赋？”那时，李彬第一次感觉到张顺的变化。

　　“没错。”张顺点点头。

　　至于心中那个最大的秘密，暂时还没法和任何人分享。最爱的女人不行，最信任的兄弟，同样不行。

　　那份仇恨，那份伤痛，一个人承担就够了。

　　“来，让我看看你的属性吧。”张顺凝聚精神力，通过特殊的方式聚在手指，轻轻的点在李彬的眉心。

　　很快，反馈回来的信息告诉张顺，李彬的属性是金。和土系一样，防御力极强的属性。只可惜，李彬的天赋并不是很好，还没有达到异能者的水平。想要觉醒他的异能，用常规的手段是不可能的。

　　张顺犹豫了一下，决定强行开启李彬的天赋，把他变作一个变异异能者。虽然会有些危险，但成功虑较高的金系，张顺愿意一试。

　　“你的属性是金，防御力很强的属性。我现在用特殊的方法，将你的属性激活，以便觉醒你的异能。过程会有些痛，你要忍耐住。”张顺说道。

　　变异异能者的情况，张顺已经给李彬说过了。李彬也知道，其中的危险，已经之后会产生的缺陷。可是与获得的能力相比，谁都愿意冒着个险。

　　想要保护自己的女人，首先要够实力。

　　“来吧，我顶得住。”李彬坚定的看着张顺，眼里，带着浓浓的感激。

　　但是他了解张顺。

　　因为是兄弟，那些肉麻的感谢话，他不会再说。

　　强行觉醒一个普通人的异能，其原理就是改变他们的基因组成。虽然听起来有点像生物学，但用现在的生物科学，没有办法解释的通。但是异能者，就是可以做到，只不过这个过程，需要消耗大量的精神力。

　　精神力，张顺并不缺少。

　　确定周围没有人过来，张顺五指叉开，按在李彬的额头之上。他闭上眼睛，进入了天神空间之中。庞大的精神力，通过他的手，从天神珠传入李彬的身体里。

　　突如其来的精神力，让李彬异常的痛苦。


第139章 逆天的天神珠

　　李彬紧咬着牙关，忍着巨大的刺痛，没有发出半点声音。他的手紧紧地抓着棉被，将那床崭新的被子，抓了两个洞，手指扣进了棉絮之中。

　　身体的痛，早已被精神上的痛取代。

　　人的身体，是最复杂的机构。任何一个环节出了问题，都有可能导致连锁反应。往往，在改变的过程中，因为精神力接济不上，而导致觉醒失败，觉醒者变成白痴的事情，比比皆是。

　　不过对于张顺来说，这一点并不成问题。他丝毫不吝惜，庞大的精神力涌进李彬的体内。原本只需要一小部分精神力，就能完成的工作，他都加注了十倍的精神力。因为这样，李彬会舒服很多。

　　没办法，他有的是精神力，所以就是这么任性。

　　因为张顺没有节约精神力，所以整个过程，进行的非常顺利。只用了半个小时，就将李彬体内的金元素觉醒了。但觉醒还不够，必须要大量的精神力，才能够提升等级。

　　可是眼下，张顺没有办法得到一颗金系元素晶体给李彬。只能制造一些精神珠，给他使用。不过因为李彬是变异异能，他没有办法通过精神珠修炼，只能直接吸收精神珠中的精神力，以此提升自己的等级。

　　反正都是吸收，不如传给他，更方便快捷一些。

　　张顺想了一下，没有停止精神力的传输。将散落在李彬身体各处的精神力驱散，然后向他的脑海中集中传去。他不知道这种办法能不能成功，因为在之前，没有人会直接把自己的精神力传输给别人。

　　一来，每个人修炼精神力都非常不易，把幸辛苦苦修炼得来的精神力，传给别人，是非常浪费的行为。

　　二来，修炼出来精神力，会烙上修炼者的印记。直接传送给别人，会导致接收者在今后的修炼中，只能依赖这种精神力。而自然界中的精神力，他们将不能够吸收。

　　所以，这种办法一直都没有人尝试。

　　但张顺不在乎精神力，如果李彬不依赖他的话，自己修炼将非常的困难。所以，张顺打算直接把精神力传输给他，至于李彬能修炼到什么等级，就看他自己的天赋了。

　　突破壁障，成为一名真正的异能者，首先必须用精神力建立一个精神空间。只有有了精神空间，才能够继续修炼。往往这个过程，是最难的。

　　但因为李彬的精神空间，是张顺直接帮他完成建造的，所以这个过程，在他这里十分的快捷。没有几分钟，一个精神空间便建造好了。

　　张顺发现，给李彬建造精神空间的时候，天神珠突然变得异常活跃，仿佛一个小孩，看到了感兴趣的游戏。在天神珠的帮助下，李彬的精神空间很快就造好了。

　　而他的精神空间，几乎和张顺的一模一样，简直就是张顺的缩小版。张顺本来还担心这种方法行不通，但不用他动手，天神珠便完成了所有的工作。

　　建好精神空间之后，天神珠似乎懂得张顺的心思，以张顺为媒介，自动将精神力穿了过去。直接接受精神力的李彬，仿佛炎炎夏日，沐浴在冰凉清爽的泉水之中，异常的舒畅。

　　痛过之后的舒畅，更加的令人享受。

　　然而接下来发生的事情，把张顺吓了一跳。

　　在天神珠的帮助下，李彬的等级飞速的提升，简直比坐火箭还快。刚刚突破壁障，晋升一级的他，很快便有突破二级的趋势。

　　如果将精神空间比作一个瓶子，别人修炼是向瓶子中滴水。他简直就是开着水龙头，往瓶子里面灌水。即便张顺，也是靠着一颗纯晶体才晋升的二级。但李彬，修炼就跟喝水一样，没出十分钟就突破了。

　　没错，就这样突破了。非常自然，连他自己都没有感觉到，就突破了。

　　精神空间，忽然大了一倍。

　　然而天神珠并没有停下来的意思，依然开着水龙头，继续朝里面灌。张顺的胳膊，仿佛就是一根水管，直接接在了李彬的精神空间中。来自天神珠的精神力，毫无阻碍的流了进去。

　　这么神奇的升级方式，张顺还是第一次见到。这速度，也太特么快了吧。这个时候，张顺忽然羡慕起李彬。要是他能有这种升级速度，几天就能到九级，然后杀回张家报仇了。

　　然而这一切，李彬都不知道。他还以为突破壁障，成为一名真正的异能者，是一个很漫长的过程。所以他耐心的等待着，没有丝毫的焦躁。

　　可是他不知道，短短的十分钟，他早就是一名别人羡慕的二级异能者了。

　　二级精神空间，虽然比一级的大了一倍，但在天神珠非常大方的赠予下，很快就满了。

　　本以为到此为止，天神珠会停下来。毕竟每突破一个等级，不是有足够的精神力就能够做到的，还需要一定的际遇和领悟。而且越到后面，等级高的时候，突破会变得越难。

　　可是出乎意料的，李彬从二级突破到三级，就跟玩似的。水到渠成，畅通无阻。

　　紧紧一个小时的时间，他便自然而然的，突破了！

　　尼玛！

　　张顺吓了一大跳。这才多久，就突破三级了。

　　他以为自己很变态了，紧紧三个月的时间，就突破到了三级。可是见到李彬的突破速度，才知道自己就是渣。

　　渣渣！

　　突破三级之后，李彬的精神空间又大了一圈，每次增长，都是原来的四倍之大。不过张顺发现，到达三级之后，李彬的精神空间和自己的一模一样，他的精神空间，就是根据自己的刻画出来的。

　　难道天神珠有克隆术，把自己的情况，克隆进了李彬的身体？

　　张顺暗暗猜想，继续给李彬传输精神力。

　　这个过程，和之前一样，依然没有什么阻碍。只不过因为传输的速度没有变，空间变大之后，耗费的时间好长许多。

　　张顺现在，只是三级中期，精神空间中，并没有充满精神力。而天神珠给李彬传输的精神力，已经超过了自己的，却还没有停下来的意思。

　　看到这一幕，张顺暗暗地期待了起来。

　　莫非，李彬能够一举突破四级！！

　　四级啊，中级异能者。

　　张顺暂时都没有想过。要是李彬能够突破四级，就算他没有领悟技能，三级以下的异能者，都不能拿他怎么样。

　　然而令人失望，天神珠将李彬的精神空间塞得满满的，之后便停止了传送。

　　三级巅峰，李彬此刻的真实修为，居然比张顺还要高半级。

　　呼——

　　见天神珠不再传输精神力了，张顺将手拿了下来。虽然没能达到期待的级别，但天神珠的这种能力，已经够逆天了。

　　“自己是三级，便只能帮人冲到三级巅峰么？那么自己呢，是不是也能冲到三级巅峰？”

　　张顺想到这种可能，立即沉浸在天神珠中，修炼了起来。他盘腿坐在天神空间中，疯狂的吸收天神珠中的精神力。因为天神珠就呆在精神空间中，所以吸收的速度，要比给李彬传输快好几倍。

　　果不其然，可以直接吸收天神珠中的精神力。没出半个小时，张顺便达到了三级巅峰，精神空间中，充满了精神力。

　　然而张顺没有停下来，精神力饱满之后，他突然加快吸收速度，打算一举突破四级。有这么庞大的精神力支撑，他想试一试。

　　他一边吸收，一边疯狂的压缩精神空间中的精神力，给新来的精神力腾出空间。然而压缩了一小部分，便没有办法继续压缩了。腾出一部分空间之后，立即用新的精神力将它灌满。

　　然后，突然将压缩的精神力释放出来。这是最常见的突破方式。

　　“啊！”精神力突然膨胀，精神空间不堪重负，直接炸碎了。庞大的精神力快速泄露出去，张顺感觉全身有无数根针炸了进来。剧烈的疼痛，使得他坐不稳，一下子倒在了地上。

　　“白条，你怎么了！”李彬见张顺突然痛叫，立即关心了起来。可是他现在还不能动，没办法去扶他。

　　“我没事。”张顺揉了揉脑袋，还好只是疼了一下。

　　只不过，他现在没有了精神空间，连一个普通的异能者都不算。

　　真倒霉！

　　张顺暗道晦气，但却没有太担忧。

　　精神空间虽然破碎了，但天神珠还在，并且自动发出精神力，慢慢的修复着精神空间。因为张顺本来就是三级异能者，所以修复的时候，是按照三级的规模塑造的。

　　只是这个过程，有些缓慢。

　　“你感觉怎么样，有没有什么不适？”张顺坐了起来，看着李彬。

　　“没有，感觉很不错，特精神。”李彬笑了起来。

　　精神好，身体棒棒。

　　天，已经微微发亮。刚刚失去精神力的张顺，有些困意。见李彬暂时没事，也放心了不少。把领悟技能的诀窍，告诉了李彬，至于他能不能领悟，就要看个人的天赋了。这一点，没有别人可以帮他。

　　六点不到，胡美丽便来到了医院。看到张顺脸上的倦容，她有些愧疚，连忙让张顺回去休息。张顺没有矫情，直接开着车回去了。

　　回到别墅，刚刚打开门，看到眼前的景象，立即提起了精神。就算他此刻再低迷，也打起了精神。


第140章 好兆头

　　昏暗的屋子里，一具绝白的身体在冰箱前面晃动。从背后看去，可以确定她只遮蔽了三点。她此时半弓着身子，一只手撑着膝盖，另一只手在冰箱里翻捣。浑圆挺翘的屁股，仿佛故意挑衅一般，在空气中扭动。

　　张顺一眼就认出了眼前这个小丫头，不是昨晚背叛了自己，去蹭饭吃的孙萌萌，还会有谁，能这般勾人心魄呢。

　　可是，她怎么会出现在这里？

　　对这个满脑子鬼主意的丫头，张顺颇感无奈。即便他身为精神系天才，也没办法看到孙萌萌脑子里的东西。

　　大清早的，要人老命啊。

　　张顺的目光，落在那个园挺挺的浑圆上面。白色的小内内，遮住那条足矣令任何人疯狂的缝。若隐若现的沟壑，在这清晨，却更加令人鼻血狂彪。

　　小丫头听到开门声，惊慌的寻找掩体。不愧是格斗高手，她反应速度极快，连忙将冰箱上下两扇门打开，把身体藏在后面。然后弹出一只脑袋，确定进来的人。

　　脑袋偏侧，一头乌黑的秀发散落了下来。

　　张顺还是第一次，看到她没有绑扎的秀发。仿佛温柔的清风，从柳枝旁吹过。带着款款温柔，慢慢拂来。那对大大的，明亮的眸子，在这温柔之中，目光如水一般，射了过来。

　　那具令人犯罪的身体，遮了起来。张顺立即回过了神。她现在还在被姨妈眷顾，就算再饥渴，也不能对她有什么念想。想了一下，满腹火气顿时降了不少。没好气的白了她一眼，脱下大衣挂在衣架上面。

　　躲在冰箱门后的孙萌萌，见到张顺，胆子立即打了起来。从冰箱后面走出来，拿出两罐牛奶，冲张顺走了个鬼脸，快速的跑上楼去，走进了尹依雪的房间。

　　噶！张顺瞪大了眼睛。

　　那个房间，自己可是每晚都想进去的啊。可是这么久了，只在里面呆过一晚，还是什么都不能干的一晚。这丫头倒好，刚来第一天，居然睡到里面了。

　　尹依雪的床很大，她俩人睡还有很宽的空余，空出来的位置……看着那扇紧闭的大门，张顺望眼欲穿。要是能睡在两人中间，该是多么美妙的一件事啊。

　　摇了摇头，向自己的房间走去。这种事情，暂时想想就得了，他相信，总有一天会实现的。

　　精神空间破碎，对于别的异能者来说，是非常残酷的一件事。因为塑造精神空间，是非常消耗精神力的一件事情。等级越高的人，塑造精神空间所需要消耗的精神力就越庞大。如果找不到一次性能够修复精神空间的精神力，那么这个人基本上就废了。

　　不过面对这种情况，张顺一点都不担心。因为天神珠，里面不知道藏了多少精神力，暂时来说，它的精神力是取之不尽的。修复一个三级异能者的精神空间，完全没有压力。

　　回到房间，张顺便进入天神空间中，将里面的精神力导了出来。和预想的一样，来自天神珠的精神力，快速的修复精神空间。天神珠仿佛记忆力特别强，很快就重新塑造了一个，和之前那个一模一样的精神空间。

　　接下来的任务，便轻松多了。只需要把精神力，灌满精神空间就好了。这个过程，因为天神珠的存在，变得异常的简单。就如给家里面的瓶子倒水，任务就是把瓶子灌满。

　　若是没有天神珠，提供最纯正的精神力，靠天才地保来吸收精神力，也不会如此简单。天才地宝中的精神力，并不是最纯正的，需要经过提炼，才能吸收为己用。

　　张顺很好奇孙萌萌在尹依雪的房间里做什么，恢复了一点精神力之后，便探了过去。

　　天已经大亮了，尹依雪的屋子采光很好，亮堂堂的。因为今天是周末，尹依雪并不打算去公司上班。此时，她和孙萌萌并排趴在床上，将腿翘了起来，不时喝上一口牛奶。

　　蛮腰下沉，屁股翘了起来。不知道的，还以为两人在比谁的屁股更翘。

　　孙萌萌已经穿上了一件睡袍，将那具绝美的胴体，遮了起来。她拿着新买的手机，给尹依雪发一些搞笑的段子。房间里，不时传来一阵清脆的笑声。

　　“这个小丫头，真是个极品。”看到这一幕，张顺非常的欣慰。

　　本来还担心，孙萌萌接近尹依雪，并非是一件好事。若是让尹依雪知道，两人骗了她，必然会非常的生气。现在和尹依雪的关系非常玄妙，在没有确定尹依雪是否能够接受自己的时候，张顺自然不想受到任何的干扰。

　　可是看到尹依雪和孙萌萌在一起，那样的开心，这些顾虑，瞬间不成问题了。只要能够看到她的笑容，只要能够听到她的笑声，其他的，都让它见鬼去吧。

　　“姐姐，姐姐，你看这个，新的‘小明滚出去’。”孙萌萌似乎又找到了好笑的段子，立即凑了过去。

　　“小明：老师我喜欢你。老师：我不喜欢小孩。小明：我也不喜欢小孩，我们可以不要小孩。老师：滚出去！……哈哈，小明太逗了。”孙萌萌拿起一个段子，念了出来，念到后面自己先笑了起来。

　　尹依雪愣了一下，也想明白了其中的内涵，跟着笑了起来。

　　她难得的笑容，在这一刻，被孙萌萌完全激活了一般。仿佛冰山上的雪莲，丝毫不掩饰自己的美丽。那份娇艳、清丽，不输给其他任何一个人。

　　孙萌萌在念之前，早就已经把这个段子发给了她。尹依雪接着浏览，看到这样一个段子，有些不解：“老师先问：108梁山好汉，为什么要排名次呢？小明：不排名次难道一起上啊，梁山哪受得了！！老师：滚出去！……这个是什么意思呢？”尹依雪皱起眉头，没有看明白其中的内涵。

　　“呃……”孙萌萌一脸尴尬，瞪着好奇的眼睛看着尹依雪。心里暗道，依雪姐姐也太小白了吧，这么浅显的段子，居然看不明白？

　　想到张顺平时对她那么大胆，却没有把尹依雪教坏，孙萌萌顿时无语。

　　她不了解张顺和尹依雪的关系，还以为两人是自然结婚，真心相爱才在一起。所以，对于昨晚尹依雪对杜子浩的态度，她心里有些不满。

　　她虽然人小，但观察能力极强。看得出来，尹依雪对杜子浩有好感。之前见过尹依雪对张顺的冷漠，还以为她和张顺吵架了而已。可是昨晚之后，孙萌萌便不再这么想了。她甚至怀疑，尹依雪对张顺变了心。所以在心里，对尹依雪有些不满，为张顺抱不平。

　　但是因为不能确定，所以她只是想了一下，并没有太当一回事。毕竟，尹依雪现在是张顺的妻子。她想要得到认可，必须和尹依雪搞好关系。

　　“怎么了，难道这个段子有问题？”见孙萌萌很难为的样子，尹依雪更加的好奇。也像个小孩子一样，追问了起来。

　　“哎呀，这个上和那个上，不是一个意思啦。”孙萌萌很难为情，囫囵解释了一下。

　　此上非彼上？尹依雪依然不解，上和上只见，有什么区别呢？中文虽然博大精深，但这个汉字，貌似意思不多吧。

　　“什么意思啊，上还有两个意思吗？”尹依雪像个好奇宝宝，缠着孙萌萌问了起来。

　　她虽然没有看过水浒，但对水浒的故事还有有一些最基本的了解，梁山一百零八人，她也知道耳熟能详的那几个。一百人排名次，她还是知道的。

　　对于尹依雪的小白，孙萌萌是在无奈。她有些尴尬，憋了一会才道：“这个上……就是男人把女人，那样了。”

　　尹依雪的脸，刷的一下红了。

　　“呸！”轻啐了一声，连忙把这个段子关了。“萌萌，你是从哪里知道的，这些乱七八糟的东西。小小年纪不学好。”她嘟囔了一声，埋怨道。

　　小嘴咬了咬吸管，吸了一小口牛奶。

　　“哎呀，姐姐，这都什么社会了，这些东西算什么。”孙萌萌却不以为意，她看过比这跟内涵的段子，多了去了。而且他对张顺做的那些事情，可比这些段子大胆多了。

　　她非常郁闷，同时有些忿忿不平。平时的时候，张顺总是占她的便宜，动手动脚的，目光肆无忌惮。难道他平时对尹依雪，就不这样吗？

　　看尹依雪小白的样子，孙萌萌基本肯定了。一定是依雪姐姐不让他占便宜，他只好欺负自己这个可怜的小丫头。

　　看了一会儿，张顺收回精神力。看到他们打打闹闹，有说有笑的样子，他的心里非常欣慰。这是一个好兆头，说不定孙萌萌真的是个福星，能够带尹依雪走出冰冷的世界。

　　只要能多看到她的笑，对张顺来说已经很满足了。

　　张顺刚刚把精神力收回去，尹依雪的电话便响了起来。她看了一眼，是杜子浩打来的，立即按了接听键。

　　她把孙萌萌当成了妹妹，对她没有顾忌。至于和张顺的关系，也没有刻意的想要隐瞒孙萌萌。

　　“喂，学长。”她接通了电话，脸色很快露出了欣慰的笑容。

　　杜子浩不知道说了些什么，她的笑容越来越浓，点了点头：“嗯，好的，那一会儿见。”

　　不知道杜子浩说了什么，挂断电话，她更加的开心。


第141章 把他让给我吧

　　“又是昨天那个讨厌的家伙打来的？”待尹依雪挂断电话，孙萌萌埋怨了一下，“我猜他爸妈一定经常闹肚子，不然怎么会给儿子起个名字叫肚子好。”

　　“……”听到小丫头后面这句话，一脸欣慰的尹依雪，顿时无语。

　　“依雪姐姐，你老实说，是不是喜欢那个学长？”孙萌萌瞪着大眼睛看着尹依雪，颇为正气的样子。

　　“我看那个杜子浩不是什么好人，依雪姐姐你不要被他骗了。张顺大叔比他可好多了。”

　　“呃……”被道出心思，尹依雪有些羞涩。

　　她不知道，自己这样算不算是喜欢杜子浩。但大学时的那份恋慕，始终留在心里。即使这几年，两人之间毫无联系。但再次见面时，这种感觉依然很强烈。

　　在大学，几乎所有的目光都放在了杜子浩的身上。他阳光帅气，温柔体贴。家财万贯却不骄傲，有权有势却不嚣张。在学校，是学生会主席；在校外，以自己的能力开起了一家公司。这样的男生，是所有女孩心中的白马王子。也是一直以来，尹依雪择求的标准。

　　若是早几个月，还没有发生这么多事，还没有认识张顺的时候，她会大胆的对杜子浩讲出自己的爱慕。追求幸福，她一直都很大胆。可是，现在和张顺结了婚，事实上已经是张顺的人了。心里面还想着其他的男人，是非常可耻的。

　　很多次，她想用那份互补干扰合约来安慰自己。张顺都能在外面找别的女人，自己为什么不能追求真正的幸福呢？可是每当想到张顺，她的心里始终存有哦愧疚。

　　中国的社会，男人出轨很容易让人原谅，可是女人出轨，是非常过分的事。她的内心中，想要终于婚姻。可是大学的初恋，又不舍得轻易放弃。

　　听到孙萌萌的话，她下意识的反驳道：“萌萌，不是你想的那样的，学长人可好了，以前在学校的时候，我好几次遇到危险，都是他挺身而出救得我。他谦虚温柔，大方体贴，怎么会骗我呢。”

　　她转过身，看着天花板，仿佛在脑海中浮现了学长的身影，脸上渐渐露出幸福的表情。

　　孙萌萌有些气愤，她替张顺感到不公，同样也开始有些后悔，这样一个水性杨花的女人，真不值得自己花这么大心思接近。

　　“可是，你已经结婚了啊！你这样做，对得起张顺吗？”孙萌萌非常激动，声音提高了许多。她气愤的样子，把尹依雪吓了一跳。

　　尹依雪有些羞愧，看着气呼呼的小丫头，“萌萌，我和张顺……我们的婚姻，不是真的。”

　　她的表情有些挣扎，说出这种话，她的心里也并不好受。张顺并不满足她的择偶标准。一个没有上进心，不会顾家的男人，她凭什么坚持这份原本就不真实的婚姻呢？

　　可是，张顺真的，一无是处吗？

　　生病的时候，是谁不论白天黑夜，守护在身前？是谁体贴的照顾自己，伺候自己？

　　这一切，尹依雪都没办法否认。

　　“不……不是真的！”孙萌萌表情一僵，半天没反应过来。

　　两人都同居了，还不是真的，难道他们在玩过家家？

　　“怎么回事？”孙萌萌惊疑的看着尹依雪。如果他们的婚姻不时真的，那么张顺为什么还要这么在乎尹依雪，那么，自己是不是就可以和张顺名正言顺的在一起了？

　　尹依雪不知道孙萌萌的小心思，犹豫了好一会儿，才把家庭矛盾说了出来。虽然这件事情已经过去了，可是一年的期限，还没有结束，所以这份关系，一直这样维持着。

　　“你是说，因为想要保住叔叔的公司，你和张顺假结婚！”听到这个消息，孙萌萌颇为惊讶。因为从张顺那里，根本看不出一点假结婚的痕迹。

　　张顺对尹依雪的照顾和关心，是装不出来的。上次在医院，孙萌萌非常嫉妒尹依雪，能够得到张顺那样体贴入微的照顾，当时她甚至想，要是自己生病了，张顺会不会也这样关心自己？

　　尹依雪点了点头：“当初他欠我一个人情，所以才同意帮我的。他其实根本就不喜欢我，他有自己喜欢的女孩。”想到这里，尹依雪心里酸酸的，苏茜茜的话，至今在脑海里回响，“那个女孩我见过，很漂亮，也很爱他。等期限一到，我们之间的婚姻自然就解除了。”

　　“好吧，你们之间的事情，我不想管了。”孙萌萌挥挥手，有些烦躁。跳下床，穿好衣服后，忽然看着尹依雪：“依雪姐姐，你要是不喜欢张顺，不如把他让给我吧，我觉得他挺好的，让给别人多可惜。”

　　对于孙萌萌的大胆，尹依雪同样很无奈。她以为，孙萌萌和张顺才见过一次面，自然认为小丫头在开玩笑。因为她是在想不出，张顺能够吸引孙萌萌的理由。这么好一个丫头，怎么会因为见过一次，就喜欢张顺呢？

　　“你喜欢就拿去好了，我才不稀罕呢。”她很不在乎的样子。因为孙萌萌的大胆，气氛也缓和了不少。

　　但正是因为她这句话，不久之后，发生的事情令她哭笑不得。

　　“嘻嘻，说好了哦，不许反悔。”孙萌萌开心的笑了起来，“我先回去啦，姐姐再见。”不等尹依雪说话，她便走出去了。

　　尹依雪哭笑不得，也没有当回事。她认定，孙萌萌是开玩笑的，这么好的女孩，怎么会喜欢张顺呢。

　　和学长约定见面，还有一些时间。她穿好衣服，精心打扮了一下，才走出卧室。原本天生丽质的她，打扮了一番之后，更具魅力，仿佛出席皇家宴会的公主。

　　高贵典雅，美丽迷人。

　　走下楼的时候，正在楼下看电视的张顺，瞬间被迷倒了。尹依雪几乎不会刻意打扮，认识这么久，在张顺的印象中，也只有那次她生日的时候，才稍微打扮了一下。

　　但像这样精心的打扮，戴上了耳环，涂上了唇彩，还是第一次见。

　　“早啊，依依。”张顺回过神，打了个招呼。

　　见到尹依雪，却没有看到孙萌萌，张顺很好奇的用精神力看了一下，见孙萌萌不在房间。心想她已经走了，便没有主动提起来。

　　“呃……早。”尹依雪看了张顺一眼，看到张顺炙热的眼神，有些愧疚的把头瞥向一边。

　　这样算出轨吗？为什么面对他，心里总是有种愧疚感呢？

　　“你要出门吗？饭已经做好了，一起吃点吧。”张顺盯着她，感觉怎么都看不够似得。至于尹依雪躲闪的目光，他都没有注意到。

　　“啊，不吃了，我约了人。”尹依雪回了一句，便向门口走去。

　　约了人！

　　什么人，能够让她这样精心的打扮自己？

　　张顺一下子，就想到了昨天见过的那个男人。尹依雪在他面前，就像个充满青春气息的小女孩，哪里想面对自己，一直冷冰冰的。

　　看到尹依雪的样子，张顺心里顿时觉得不平衡。他有些气愤，为什么自己这么努力，一直都没有过这种待遇。

　　下意识的，想要用读心术，窥探一下尹依雪此时在想什么，看看她要去哪里约会。

　　然而精神力集中过去，刚刚要进入她大脑的时候，忽然被一阵精神力挡了回来。张顺惊愕，重新试了一下，才发现是尹依雪手上的精神镯在作祟。只要自己精神力过去，就会被精神力阻挡。

　　精神镯虽然是他制作的，用的也是他的精神力。但戴在尹依雪的手上，会自动阻挡不正当的入侵。

　　张顺发现读心术的缺陷，只要精神力稍微强一些，自己便没有办法进入对方的大脑。

　　尹依雪已经出门了，张顺听到汽车发动的声音，才回过神来，想了一下，还是追了出去。开着车子，悄悄地跟在后面。因为有五十米的探测距离，也不怕被尹依雪发现。

　　尹依雪的车子，开进了全市最大的游乐园。

　　今天虽然是周末，可是游乐园的大门口，却挂着一个醒目大大牌子“今日停业”！大门口，几个保安将不时来询问的游客拦在门外。

　　看到尹依雪走了进去，张顺更加的疑惑，立即布置了一个幻象，挡住保安的视线，过了一会儿，才跟了进去。

　　平时人潮人海的游乐园，此时却门可罗雀，冷冷清清的，就连工作人员，都没有看见一个。不过路边，摆满了红玫瑰，将游乐园装点得非常喜庆。

　　杜子浩等候多时了，尹依雪刚刚下车，他手里捧着一束鲜花，立即跑过来，帮尹依雪打开车门。

　　“依雪，你今天真漂亮，这个送给你。”他将手里的鲜花递上来，脸上，带着和煦的微笑。

　　“谢谢。”尹依雪接过鲜花，脸上露出了幸福的笑容。“游乐场今天怎么没有人呢？”她看了看四周，除了红色的玫瑰，没有看到半个人影。

　　“记得上学那会儿，你很喜欢来这里玩。所以我把它包了下来，专门为你开放。”杜子浩煽情地说道。他慢慢的靠近尹依雪，脑袋，凑了上去。

　　尹依雪没有躲闪。

　　眼看着，两人就要吻在一起。一直跟在后面的张顺气愤不已，抬手一道冰封术丢了过去！


第142章 愤怒的尹依雪

　　“！”

　　冰封术丢了出去，被玻璃挡了回来，车子内部反被封冻了起来。原来气急之下，张顺忘记了自己还呆在车里。

　　眼看着，杜子浩吻了过去。张顺连忙解除冰封，将油门踩到底，开着车冲了过去。

　　“咔啦啦——”

　　一个帅气的漂移，车子停在两人面前。尹依雪惊醒过来，连忙撇开。

　　被突如其来的变故打断，杜子浩非常不满，朝张顺看去。

　　“张顺！”看到张顺从车上走下来，尹依雪非常惊讶，同时也很生气：“你跟踪我？”

　　“没有啊，我来游乐场玩而已。”张顺翻着眼，睁眼说瞎话：“这么巧，依依你也在啊。”

　　“你——”尹依雪气呼呼的瞪了他一眼。张顺也就这样，只会耍无赖，其实就是一个无赖。

　　以前用这一招，对付尹万豪等人的时候，尹依雪觉得张顺还蛮聪明的。可是这样睁着眼睛说瞎话，却让她非常气愤。作为一个男人，他也太小心眼了吧，居然跟踪自己，这种无赖的行为，他居然也做得出来。

　　看到尹依雪很生气，杜子浩嘴角浮现了一抹笑容。他顺势扶着尹依雪的肩膀，满不在乎的看着张顺：“你就是张顺，依雪现在的丈夫吧？”

　　张顺恨不得一道闪电，将那只放在尹依雪肩膀上的脏手电成焦炭。不过在尹依雪面前，他不能太小气：“没错，既然你知道我的身份，还在我面前搂着我老婆，也太不把我放在眼里了吧。”

　　尹依雪羞愧的离开杜子浩一步，和他暂时保持距离。这种行为，已经背叛了张顺，当着张顺的面，她不能表现的太过分。虽然，和学长相比，心里更接受学长一些，可是现在，她还是张顺名正言顺的妻子。

　　杜子浩没有在意尹依雪的躲避，大方的来到张顺面前。

　　“咱们打开天窗说亮话吧，你和依雪的关系，大家心里都清楚。你缠着依雪，无非是为了钱，这样吧，我给你五百万，离开依雪，怎么样？”

　　他手下的办事效率确实不错，一个晚上的时间，便把张顺调查了一清二楚。包括张顺和苏茜茜的关系，他也查了出来。可是一个苏家而已，他还不放在眼里。

　　至于穷学生张顺，他自是更加的鄙夷。五百万，对于一个普通销售员来说，无疑是一笔天文数字。他认为张顺听到这个数字，必定会心动。铲除了张顺这个障碍，他的计划才可以继续实施。

　　“五百万？”张顺错愕的看着杜子浩，“真的！你愿意给我五百万？”张顺想用读心术，看看杜子浩在想些什么，可是精神力刚传过去，就被挡了回来。

　　扫视了一下，才发现杜子浩带着一条镶有精神珠的项链。他是一个普通人无疑，能带得起精神珠，足以说明他家族的势力不一般。那么他表现出来的自信，就很好理解了。

　　这一刻，尹依雪的心仿佛被撕碎了，有些痛。

　　他果然是为了钱吗？之前所做的一切，都是假的？

　　尹依雪失望的看着张顺。

　　一直以为，自己不在乎这些，甚至认为张顺所做的，都是理所当然的。可是真正得知，这一切都是假的的时候，心依然很痛。

　　她真的不在乎吗？

　　看到张顺的表情，杜子浩嘴角笑意更浓。果然，张顺是为了钱才留在尹依雪身边，这样事情就好办了。五百万，对他来说不过是个小数字。

　　杜子浩毫不犹豫，从怀里掏出钱包，抽出一张百元红头，快速画了六个零，交给张顺：“这里是五百万，随便找一家银行都可以提取。拿上这笔钱，你和依雪就两清了。”

　　张顺拿着那张画了“5000000”的红头，像是没有见过一样，好奇的看了看，然后质疑的看着杜子浩：“我说大哥，这是真的吗？我读书少，你可别骗我。”

　　杜子浩翻了翻眼，耐心的道：“当然是真的，区区五百万我怎么会骗你……”正说着，张顺将给他布置的幻象撤除。那张写满数字的百元大钞，出现在他的眼前。

　　“噶！”杜子浩一把抓了过去，不敢置信的看着这张“支票”。明明掏出来支票本，怎么会是一张百元纸币？

　　他惊疑的看着手里的纸币，尹依雪也很好奇，不理解他这种奇怪的举动。张顺就算再白痴，也不会相信这是一张支票啊。就是拿一张白纸，画几个零，也比在钞票上写数字有说服力吧。

　　“不好意思，是我搞错了。”杜子浩尴尬的收起钞票，从新去怀里逃支票本。

　　支票本一直都揣在胸口的兜里啊，怎么会错呢？他重新去胸口的口袋摸了起来。然而手刚刚伸进衣领，张顺又给他布置了一个幻想。虽然不能读心，但给普通人布置简单的幻想，对张顺来说是手到擒来的。

　　杜子浩摸出支票本，拿出来一看，却是一包脏兮兮的纸巾，他皱起了眉，连忙将支票本丢了出去，然后重新去找支票本。

　　“？”

　　杜子浩的举动越来越奇怪，尹依雪更加的惊疑。那明明是一本支票本，为什么学长很嫌弃的样子，要把它丢掉呢？现在丢进了水沟里，想拿也拿不回来了。

　　杜子浩翻了半天，却没有找到支票本，不由有些尴尬：“不好意思，我可能忘带支票本了，要不给你电话转账，你应该有帐号吧？”

　　忘带支票本？那刚才扔掉的，是什么东西？

　　尹依雪好奇的看着杜子浩，学长今天是怎么了，样子好奇怪？

　　“呃……这么麻烦，还是算了吧。”张顺没耐烦的摇摇头，非常不满的道：“要不我给你五百万，你以后别再缠着我老婆了？”

　　“噶！”

　　杜子浩惊讶的瞪大眼睛，看着张顺，像是发现了外星人一样。这个土包子，也太会装算了吧。既然他要装，就给他一个几乎。

　　“好啊，你拿出来吧。”他伸出手，问张顺要起了钱。

　　“你们……够了！”尹依雪非常气愤，“你们当我是什么，一件货物吗？”尹依雪伤心的，朝游乐园大门跑去。

　　“依依！”

　　“依雪！”

　　张顺和杜子浩，同时追了过去。

　　张顺瞥了杜子浩一眼，暗暗皱了皱眉，立即重新布置一个小幻像。杜子浩改变了方向，没走两步，直接掉进了沟里。

　　“shit！今天真是撞邪了。”杜子浩落在冰冷的水沟里，冻得瑟瑟发抖。偏偏水沟很深很滑，他试了好几次，都没能上来。摸出手机，想要给手下打电话，才发现手机进了水，已经关机了。他无奈的呆在水里，等手下发现他的时候，他已经冻晕过去了。

　　张顺自然不会去同情他，快步的追上尹依雪，将她拉住：“依依，你别生气好吗。”

　　“滚开，从今天起，我们之间什么关系都没有了。”尹依雪甩开张顺的手，继续向前跑。

　　她是真的生气了，两个关系匪浅的男人，居然拿她当货物一般，卖来卖去的。难道这个世界，非要这么残忍？连最后一点美好的念想，都要剥夺了去？

　　想着想着，眼泪流了出来。跑着跑着，就来到了海边。海风吹着眼泪，凉飕飕的。整个世界，都是那样的冰凉。

　　殊不知，这个世界之所以冰冷，是因为拒绝了温暖。

　　家庭的变故，让她变得孤独。除了守候大学时的那份恋慕，其他的一切，都被拒之门外。即便张顺做了许多，让她有所感动，可是依然没有能够打开她的心扉。

　　心灵之中，唯一美好的东西破碎了，世界还会有温暖吗？

　　“阿嚏……阿嚏！”海风吹来，她扶着栏杆，连打了两个喷嚏。她紧了紧衣服，想要将冰冷的风挡住。

　　然而，寒风肆虐，那件单薄的衣服，又怎么能够挡得住？

　　张顺犹豫了一下，走上前，脱下自己的外衣，从后面披在她的身上。因为衣服之上，附着一些火气，自然很温暖。

　　以为是学长追了上来，尹依雪急忙转过身。可是看到的是张顺，不由有些失望。她希望，学长能追上来向她解释，哪怕一句简单的：刚才说的不是真的。也就足够了。

　　“你还要干什么？”尹依雪将衣服推开，愤怒的咆哮了起来，“你可以追求你的幸福，和那个女孩子在一起，但请你不要干扰我的生活，我们的合同，到此为止！”

　　“依依！”见尹依雪又想走，张顺连忙将她的手抓住。

　　尹依雪甩了几下，但张顺依然紧紧地抓着。这一次，绝不放手。

　　“放开我，你有什么资格管我，你害我害的还不够吗？”尹依雪挣扎了几次，但怎么也挣不脱。她大声咆哮了起来，将压抑在内心的愤堵，全部宣泄了出来。

　　“我没资格管你，但我有义务保护你。你是我的老婆，一辈子都是。”张顺将衣服，重新披在她的肩上，“依依，我爱你，请你不要离开我好吗？可能我暂时没办法做到，你想要的那样，但我发誓，只要有我在的一天，就不会让你受到任何伤害。我会尽量的做好，做一个真正配得上你的男人！”


第143章 天才朱少

　　张顺张开臂膀，将她揽进怀里：“不要去想别的男人了，好吗？让我做你的唯一。”闻着那淡雅的发香，轻轻的，吻了一下。

　　尹依雪想要推开他，可是用尽力气，也没办法将张顺推开丝毫。只好无奈的，呆在他的怀里。

　　怀抱虽然温暖，可是她的心情却非常复杂。她是一个传统的女孩，既然身体都已经是张顺的了，她自然希望和张顺走下去。只要张顺做的稍稍让她满足，就不会考虑别人。

　　虽然杜子浩是她最初恋慕的人，可经历了这么多事，他最多是张顺的一个替代品罢了。

　　“我是因为在乎你，才故意说出那种话，希望你不要生气了。”张顺轻轻抚摸着她的秀发，闻着她的发香：“谁要是敢动心思，企图把你从我身边抢走，我发誓，我会让他后悔。”

　　感受到张顺的温柔，尹依雪的心情平静很多。脑袋紧紧地，贴在他的胸口，也不去挣扎，仿佛想要融进这个男人的身体。

　　“炎蛛，你说的就是他？连续让我们蜘蛛集团两次任务失败？”一辆黑色的现代商务车停靠在路边，驾驶位坐着一个青年男子，他约莫二十四五的样子，额前一道刘海染成了火红色，看起来十分妖异。

　　此刻，正拿着一个望远镜，看着远处的海岸。镜头中，出现的正是张顺和尹依雪相拥在一起。

　　“是的，朱少。”副驾驶，蜘蛛集团的杀手炎蛛坐在那里，“他感觉非常敏锐，我们上次还没动手，就已经被他发现了。”

　　想起上次的任务，炎蛛非常的气愤。不但没有完成任务，丢尽了蜘蛛集团的名声，还损失了一名非常有潜力的成员。那次是他带队，回去之后，他主动领取了惩罚。

　　本来早就想找张顺报仇，恢复蜘蛛集团的声誉。可是这段时间，异能者们忽然出世，把长海闹得沸沸扬扬，他们一直都没有在好到合适的机会。如今异能者们，大部分都已经离开了，他们才得以再度出手。

　　而这次动手的，是蜘蛛集团的团长公子朱少成，一名非常有天赋的三级火木双系异能者！

　　两次任务失败，令让他非常气愤，所以他打算亲自出手。他认为，自己这个天才双系异能者，亲自出马，是张顺莫大的荣耀。

　　“哼，一名二级异能者而已。”朱少成似乎没将张顺放在眼里。他有自傲的资本，二十四岁的三级双系异能者，就是在修炼界，都是非常耀眼的新星。况且，他的师傅是一名五级异能者。名师出高徒，他的本领自然也不错。

　　“他身边的那个女人，倒蛮有味道的。”朱少成抬起一根手指，敲着方向盘。看到尹依雪妙曼迷人的身姿，嘴角敲起了玩味的弧度。

　　“前面有家不错的粥铺，过去吃点东西吧。”不等尹依雪同意，张顺拉起她的手，来到海洋粥铺店。这家店的粥，是以海鲜为主题的，所用的原料，均采自深海珍惜物种，所以价格也非常的昂贵。能在这里消费的，非富即贵。

　　看到张顺俊男美女，迎宾很客气的带着他们，找了个静雅的位置坐下。

　　“来两份深海雪虾粥，一份三文鱼丝，一份鲜酱海花，再来一份马里海龟蛋羹。谢谢。”张顺随便点了几样，把菜单交给一旁的服务员。

　　“好的，两位请稍等。”服务员记录好之后，拿着菜单客气地说道。

　　这个地方，尹依雪还是第一次来。她随意瞄了一眼，看到张顺所点的东西，没有一道是低于四位数的。看到张顺点的那么自然熟悉，她很是惊讶。莫非，他经常来这种地方？

　　张顺的条件她十分了解，穷小子一个。除了每月由她所给的三万生活费，基本上没有别的收入。上个月的工资虽然有二十万，但还有几天才能发下来。想要经常在这种地方消费，那点钱根本不够用。

　　见服务员走开，尹依雪忍不住问道：“你经常来这里吗？”

　　吃饭肯定是两个人，问这话的同时，尹依雪的脑海里，忽然闪现出苏茜茜的身影。那个理直气壮的“小三”，是不是经常和他来这种地方用餐呢？

　　“有一年多没来了吧。”张顺想也没想，脱口而出。

　　前妻韩天儿很喜欢吃，这家店的味道确实不错，张顺带她来过几次。不过重生之后，确实还是第一次来这里。

　　“一年多？”尹依雪眉头一蹙，更为好奇。一年多前，他不是还在垃圾堆边捡垃圾的吗，怎么会有钱到这种地方来消费。

　　尹依雪发现，眼前这个男人，似乎有很多她不知道的秘密。越是深入的了解，发现的秘密就越多，就会感觉越不了解他。

　　“呃……”张顺意识到自己说漏了嘴，连忙岔开话题：“深海雪虾粥是这里的招牌食品，用南极洋深处的新鲜雪虾肉，和日本新澙越光米，小火慢炖熬制而成，味道可以说是粥中极品。”

　　将自己所点的东西，一一介绍了一遍。就好像一个美食家，对自己钟爱的食品大家赞词。说的尹依雪，都忍不住想要快点尝尝。旁边一桌新来顾客，因为是第一次来，正不知道点什么东西，听到张顺的介绍词，立即不再犹豫，把张顺点的东西复制了一遍。

　　等了一会儿，服务员将白色的蛋羹端了上来，“你好先生，你们的点心已经上齐了，请慢用。”划掉最后一个名字，客气的说了一声，便离开了。

　　看着眼前白色如玉的粥，散发出淡淡的清香，当真是色香味俱全。尹依雪用勺子挖了小半勺，打算吹一吹，冷一些再品尝。然而刚吹了一下，却被张顺打断。

　　“等等，雪虾属于阴寒物种，熬制的粥需要保持一定的温度，才能既保证味道，又不伤身体。”张顺凑过去，控制着火气吹了吹，将温度控制在合适的六十二度，“好了，现在可以吃了。”

　　尹依雪见他也只是随便吹了吹，顿时觉得张顺这是多此一举，没好气的白了他一眼，然后将小半勺粥送进了嘴里。

　　雪虾性寒，虾肉滑嫩。米香和肉香相互融合，米中有虾味，虾中有米香，香香甜甜，口感极佳。本来就没有吃早饭的尹依雪，尝了一口之后，快速的吃了起来。

　　在张顺面前，她自然许多，没有像在杜子浩面前那般，温文尔雅，小口斯文。

　　张顺帮她盛了一碗蛋羹，放在她的面前。同样，用火气将温度控制好。看着尹依雪吃的这么香，他心里也非常开心。

　　自己这老婆，吃饭的样子还是蛮可爱的嘛。

　　张顺看着尹依雪，会心的笑了起来。

　　三文鱼丝和海花，也是难得的美味，尹依雪分别尝了尝，便爱上了这种味道。她非常好奇，为什么张顺对这种高档食品，会这么有研究。之前见过他会和果彩汤，就有所怀疑，如今的雪虾粥，龟蛋羹，都是即为奢侈的食品，他哪里来的那么多钱，品味这些东西呢？

　　因为吃的太快，嘴角残留了一些鲜酱，她都没有发觉。她吃得不多，很快就饱了。放下碗筷，看着张顺。

　　这一次，张顺到矜持了起来，碗里的粥几乎没动。光看着尹依雪吃饭的样子，他就已经饱了。只顾着盯着美人用餐，竟然忘了自己吃饭。

　　“呵，你嘴角留些鲜酱，是打算中午蘸水饺吃吗？”尹依雪抬起头，张顺便看到了她嘴角的鲜酱。白皙入雪的肌肤，仿佛多了一点黑色的珍珠，显得不太和谐。

　　尹依雪一愕，连忙去抽纸巾。可是纸巾放在张顺这一边，她没有办法拿到。看了张顺一眼，想让他帮忙抽一张纸。

　　“这点小事，就要用一张纸，太浪费了！现在森林越来越少，我们要节约用纸，我帮你。”张顺邪邪一笑，忽然起身走到尹依雪的身边，在她还没有反应过来时，忽然亲了上去，将她嘴角的那一点点鲜酱，吻了去。

　　“！”

　　尹依雪脑袋一翁，震惊的看了已经坐回去的张顺一眼。张顺很自然的吃了一口粥，嘴角依然带着欠扁的微笑。

　　他，真是混蛋。

　　尹依雪有些气愤，但不知道为何，对于张顺的行为，却一点都不抵触。依稀之间，还有些甜甜的，有些亲密。

　　在公共场合，被张顺强吻，她也不知道该不该发火。虽然愤怒，没有征得自己的意见就吻了，但这愤怒一闪而逝，很快便被复杂的情绪替代了。

　　尹依雪有些慌乱，起身朝厕所跑了去。

　　这是在她清醒状态下，第一次被唇吻，某种意义上来说，是她的初吻。可是就这样，非常儿戏的被张顺夺了去。处子之身，初吻，都被这个男人占有了。

　　看到尹依雪惊慌的样子，张顺嘴角的笑容更加的欣慰。至少这一次，她没有生气。看了这次跟踪出来，还是有效果的。发泄完压抑在内心的愤懑，她开始渐渐敞开心扉罗良。

　　这是一个好的兆头。

　　见尹依雪走进了厕所，他收回了目光。因为注意力一直在尹依雪的身上，粥铺走进来了两个异能者，他都没有察觉。


第144章 猪就是猪

　　尹依雪跑进厕所，跑到镜子面前，看着镜子中的自己。嘴角，依稀还有吻过的痕迹。

　　痒痒的，暖暖的。

　　这就是被吻的感觉吗？

　　尹依雪轻抚着嘴角，被吻过的地方，仿佛还带着那片嘴唇的温度。

　　“无赖。”尹依雪轻声埋怨了一句，却不知道，这句话有多么的暧昧。

　　在洗手间平复了一下，才走了出去。她刚刚走出女卫生间，一个额前一道红色刘海的青年男子，走了过去。尹依雪有些心不在焉，不小心撞到了这个男子。

　　“对不起，没撞疼你吧。”男子带着一丝歉意的微笑，非常绅士的看着她。然而男子话刚刚说完，尹依雪只觉一阵头晕，眼前一黑，晕了过去。

　　男子连忙挽住尹依雪，将她抱了起来，转出楼梯口走上二楼的包间。

　　朱少成将尹依雪丢在沙发上，用手背轻轻拂了一下，那张精雕细琢而成的脸蛋，“真是个极品美人，没想到，世界上竟然还有这样美丽的女子，少爷之前玩的那些女人，加起来都没有你漂亮啊。”

　　他是火木双系异能者，木系不但可以治愈，同样也有昏迷的功效。和尹依雪碰到的瞬间，给尹依雪下了一道昏迷。因为昏迷并非攻击性的招式，所以尹依雪手腕上的精神镯，并没有自动反击。

　　朱少成好歹也是异能界的天才，很快便发现了她手腕上的精神镯。“精神镯！”朱少成非常惊讶，随之大喜。一枚精神镯对他的修炼，会有非常大的帮助。

　　“哈哈，真是天赐我也。”他大笑着将精神镯取了下来，收进了自己的口袋。一个绝世美女，一个修炼宝物，外加完成任务，一箭三雕，当真不虚此行啊。

　　朱少成不但要杀了张顺，还要在张顺面前，玩弄他的女人，让他临死之前痛不欲生。他最喜欢看到别人恨他，却又拿他没办法的样子。在张顺绝望的时候，再结束他的生命。

　　所以他不急着对张顺动手，而是先要品尝这位绝色美女，爽过之后再动手。

　　“美人儿，让哥哥好好的爱你吧。”朱少成轻轻抚着尹依雪的脸颊，一只手去解衣服的扣子。每解开一件衣服，朱少成的手便颤抖一分。他感觉，自己的呼吸都快要停止了。

　　想到这样一个绝色美女，就要压在身下，体内的激素飞速上升，将他的欲望提升到了顶点。他渐渐加快手速，将尹依雪的衣服一件件褪了下来。

　　张顺一碗粥都喝完了，却依然没有见到尹依雪出来，不禁有些疑惑。这么久了，也该出来了吧。

　　难得的一次，尹依雪没有表现的冷冰冰，张顺非常的欣慰。他以为尹依雪是在害羞，需要时间才能接受这种大胆的行为。可是已经过去七分钟了，就算是大号，也该出来了啊。

　　张顺也顾不得女厕所的隐私，将精神力探了进去。

　　高档食府就是不一样，连厕所都收拾的这么干净。里面没有厕所所熟悉的味道，反而带着淡雅的清香味。空气中，弥漫着柠檬因子。

　　第一个隔间是空的，张顺穿了过去，来到第二个隔间。隔间里，是一个十一二岁的小萝莉，蹲在那里，屁股后面，露出白花花的一片，煞是诱人。

　　不过张顺担心尹依雪，没有心思欣赏这里的春色。很快穿过所有的隔间，依然没有发现尹依雪。张顺大惊，明明看到她进的厕所，怎么会不见了呢？

　　难道害羞不敢见自己，一个人偷偷跑了？

　　可是她的大衣和包包，还在这里、外面那么冷，没有大衣根本不可能出去。

　　只觉告诉张顺，出事了。

　　他疯狂的搜索着。因为粥铺很大，有的地方已经超出了五十米的范围。张顺来到中间，很快将一层扫视了一遍，依然没有发现尹依雪。张顺紧皱着眉头，精神力穿过楼顶，来到二层。很快，在二层的走廊里，发现了一个熟悉的身影。

　　炎蛛！虽然只是匆匆见过一面，但张顺几乎过目不忘，见过就不会忘记。更何况，炎蛛的身上，带着浓烈的火元素气息，精神力扫过他的身体，一下就察觉到了。

　　蜘蛛集团！张顺哼了一声。

　　炎蛛站在门口，像个门卫一样，那么里面，肯定有什么事情。张顺精神力扫了进去，眼睛猛然瞪大，眼球凸起，快速冲了上去。

　　朱少成此时已经脱去了尹依雪全部的衣服，除了紫粉色的蕾丝文胸，还遮着那迷人的双峰，上半身已经毫无阻拦的展现了出来。妙曼的身材，一览无余。

　　在自己的眼皮子底下，让尹依雪受到这种侮辱，张顺怒火中烧。以极快的速度，冲上楼去。

　　炎蛛看到张顺冲了上来，暗暗吃了一惊，暗道速度好快。

　　他对张顺，始终保持着警惕。可是没有想到，自己如此的小心翼翼，还是让张顺发现了。他正打算提醒朱少成，可是刚刚转身，一道胳膊粗的雷电劈了过去。炎蛛躲闪不及，被劈了个正着。

　　他一个二级元素异能，哪里经得住这一下，当即口吐白沫，昏死了过去。

　　张顺翻过栏杆，猛地一脚将门踢开。

　　朱少成正准备揭开尹依雪上身最后那层遮挡，门板忽然飞了进来，将他吓了一跳。他连忙收手，看到张顺冲了进来。而门口，炎蛛正躺在地上口吐白沫，不时搐动一下。

　　见是张顺，朱少成不惊反笑：“不错，你的反应让我有点惊讶。”他用念力一招，倒下的门板立即组合起来，回到的原来的位置，将这间包厢重新关了起来。

　　“你这么急着找死，本少偏不如你所愿。我要让你亲眼看着，你的女人是怎么被我骑在胯下的。这种极品，少爷还是第一次遇见，不知道味道怎么样。”他瞄着张顺，话语幽幽，丝毫没有将张顺放在眼里。

　　三级异能者。

　　张顺瞬间判断出了他的等级，只不过具体属性，他不出手，张顺是没有办法得知的。见尹依雪还没有受到侮辱，张顺松了口气，要是晚来一分钟，或许依依便遭到侵犯了。

　　蜘蛛集团，好样的，是我太仁慈了吗？

　　张顺盯着朱少成，愤怒的目光如冰，房间里的温度，瞬间下降了许多。

　　“我不管你是蜘蛛集团什么人，既然这么想做猪，那我就让你变成真正的死猪。”张顺冷冷地说道。

　　找他麻烦可以，但是动他的女人，誓要杀之。女人，是张顺的逆鳞。

　　“哈哈，狂妄！”朱少成轻蔑的笑了起来，丝毫没有在意张顺的威胁。念动木系元素，很随意的召唤出一个缠绕术，将张顺缠了起来。

　　三级异能者的缠绕术，威力非常大，可以将一根胳膊粗的实心钢管，轻易的折弯。捆绑一个人，是轻而易举的事。

　　然而缠绕术由地下发出，将张顺束缚之后，一道电光从张顺身体闪现，那些藤蔓触电，快速的退了回去。

　　“什么！”本以为轻而易举就能制服张顺，将他捆起来的朱少成，看到这一幕，顿时瞪大了眼睛。一个二级异能者，怎么能如此轻易的破掉自己的缠绕术呢。

　　本来还想着，将张顺捆起来，然后当着他的面，上了尹依雪。让张顺亲眼看着，自己如何玩他的女人。可是张顺的实力，似乎超乎了想象。

　　“你是三级异能者？”朱少成目光凝重的看着张顺，这个时候，他不得不认真对待了。

　　“猪就是猪，反应总是这么慢。”张顺将刚才的鄙夷，一一还了回去。

　　“哼，别以为你是三级，就了不起。你的女人，本少今天玩定了。”朱少成站直了起来，认真的面对张顺。他左手一招，抓出一朵炙热的火焰。

　　火焰在他的手心快速放大，只见他随手一推，一朵火云吹了过来。烈炎术！

　　在这种小空间内，他根本没办法释放火海这种范围性攻击。一旦释放，会将这个房子烧起来，同时，尹依雪也会被烧伤。

　　张顺也找来一朵火焰，推了出去，将他的烈炎术抵消了。

　　朱少成使用了两种异能，他同样展示了两种。

　　“你也是双系！”朱少成表情越来越凝重。

　　眼前的张顺，和请报上所给的完全不一样。什么二级电系异能者，特么明明是三级电火双系异能者。他感觉，自己现在一点优势都没有了。

　　妈蛋，被坑死！

　　朱少成不敢大意，连忙招出一根尖刺，向张顺袭去。同时一个燃烧术，将张顺脚下召唤出了一片火焰。他站在尹依雪的身边，相信有这个女人在，张顺不敢用这招对付自己。这样一来，自己还是多一个招式，多一份优势。

　　“哼！”张顺招出一道雷击术，将尖刺打了回去。同时精神力控制电元素，释放出一条雷蛇，快速的冲了过去。

　　朱少成不敢大意，连忙祭起木盾。

　　“呲啦！”一级雷击术打在三级尖刺术上，居然硬是将尖刺打了回去！一级技能可以和三级技能抗衡，这是什么实力！

　　朱少成感觉眼前就是一个大坑，自己居然不知道，还傻傻的跳了进去。


第145章 怒杀朱少成

　　“不可能的，你到底是什么人！”朱少成惊恐的望着张顺。杀手的只觉告诉他，眼前这个人不是自己能惹得起的。他紧紧地盯着张顺，余光却在屋内扫视，寻找撤退的路线。

　　可是窗户紧闭着，外面还有防盗窗，唯一可以出去的地方，便是张顺身后的大门。想从那里逃跑，除非干掉张顺。可是如果能干掉张顺，还用得着跑吗。

　　“我是什么人不重要，重要的是，一会儿你将会变成死人。”张顺一手操电，一手控火，两种都是至热之物，但声音却冰冷的令人害怕。

　　房间里的温度，再度下降了许多。

　　朱少成紧紧地盯着那两团妖艳的花朵，咬了咬牙，忽然泄了气。见识了张顺的手段，他没有胆量和张顺动手。仅仅一级的雷击术，就能破掉三级尖刺，这份实力，难道他已经达到了四级！

　　朱少成不敢接着往下去想，现在最主要的，就是逃命。

　　他哪里知道，张顺的超能力，经过了精神体质和天神珠双重加强，威力何止提升了一个档次。他虽然是双系异能者，但只是技能的数量增加了，威力却没有多少提升，在张顺眼里，他不过就是一个普通的异能者罢了。

　　“你、你不能杀我，我是蜘蛛集团团长的儿子，杀了我就等于和整个蜘蛛集团做对。”这个时候，朱少成不得不搬出蜘蛛集团，“蜘蛛集团成员千万，你虽然很强，但你保护得了你身边的人吗？而且我师傅是五级异能者，他杀你如同捏死一只蚂蚁。”

　　“哦，是吗？”张顺的眼睛，渐渐眯了起来。他最讨厌，别人用身边的人，来威胁他。

　　二世为人，身边的每一位亲人、朋友，都是难能可贵的。

　　追求实力的目的是什么？不就是为了保护这些人，让他们的生活无忧无虑吗。

　　既然你用蜘蛛集团来威胁，那么，就让这群猪从世界上消失吧。

　　朱少成以为自己的话起了作用，立即峰回路转，见好就收：“当然，你自认为是五级异能者的对手吗？只要你放过我，我保证，我们之间的恩怨从此两清，蜘蛛集团不会再有任何人，来找你的麻烦。”

　　“真可笑，一直以来都是你们主动找上门的吧，现在让我放过你？一个不入流的小门派，也敢在俗世界横行嚣张。你们找我没关系，但是敢动我的女人，只有一种结果：死！”张顺随手一挥，一道闪电丢了过去。

　　“呲轰！”

　　朱少成连忙祭起木盾，快速退了一步。雷击术落在他身前，将楼板击穿。

　　这道雷击，张顺并没有打算伤到朱少成。他离尹依雪太近了，张顺怕伤到尹依雪，所以想先将他逼开。

　　“张顺！你别欺人太甚。”朱少成气的直跳脚。

　　余光瞥到躺在沙发上的尹依雪，他随手一挥，一道尖刺抵在了尹依雪的嫩白的脖颈处。

　　“我承认，我不是你的对手。但你的女人在我手里，大不了鱼死网破。”朱少成愤怒的咆哮了起来，手臂稍稍抖动，尖刺划破尹依雪嫩白的肌肤，白皙胜雪的肌肤上，立即流出了刺眼的血红。

　　昏迷之中的尹依雪，仿佛受到了惊吓，没有紧蹙了起来。脸上，也露出了痛苦的神情。

　　“等等！”张顺怕他真的狗急跳墙，连忙喝停。“我放你走，你先放开她。”

　　朱少成见张顺非常在乎尹依雪，立即有了几分胆气，疯狂的笑了起来：“哈哈。我傻呀，要我放开她也行，你先自废修为，我就放开她。”

　　“你不要太过分了。”张顺收起雷电和烈火，沉声喝道。

　　尹依雪在他的手里，张顺有力使不出。他看到尹依雪手腕上空空的，精神镯不知道什么时候，被朱少成收走了。要是精神镯还在，张顺可以毫不犹豫的，在朱少成还没有反应过来时，丢过去一个冰封术。有精神镯保护，冰封术不会对她造成伤害。

　　到目前为止，朱少成依然以为自己只是双系异能，他不知道的水系异能，可以发挥很大的作用。

　　可是精神镯被朱少成抢走了，要是使用冰封术，肯定会伤到尹依雪，这是张顺不愿意看到的。

　　但是，敢动尹依雪的人，必须死。

　　张顺收起异能，让朱少成以为自己放弃了抵抗。然而暗地里，精神力疯狂的发出，在这个包房内，布置一个强力幻象。对方是三级双系异能，精神力也不弱，想要骗到他，必须足够强的幻象才行。

　　“过分？你的女人在我手里，我过分又怎么样。”看到张顺非常在意尹依雪，他变得更加肆无忌惮。轻挑的在尹依雪的秀发间嗅了嗅，脸色的笑容也变得淫荡了起来。

　　他最喜欢，别人对他恨之入骨，却又拿他没办法的样子。

　　在张顺面前，轻薄他的女人，这令他更加的兴奋。他伸出舌头，在尹依雪白皙的脸颊上舔了起来，从下巴舔到耳根。

　　做完这个动作，挑衅的朝张顺看了一眼。见张顺站在原地，气的发抖却无可奈何。于是他更加的肆无忌惮，用手一勾，将尹依雪上身最后的遮挡，取了下来。胸前，露出白花花的一片，两座傲人的双峰跳了出来。

　　朱少成的眼球猛然凸起，下身早已支了起来。不过犹豫料不足，小帐篷并没有什么规模。

　　他又瞥了张顺一眼，发现张顺依然站在原地，愤怒却无奈着。他更加挑衅的，伸出手去抓揉那两座双峰。然而，却发现看似柔软的双峰，入手之后却变得异常坚硬。

　　朱少成吃了一惊，定眼一看，才发现自己抱着的，居然是一个灯柱。

　　这是怎么回事！

　　他连忙朝张顺看来，却发现尹依雪不知道什么时候，被张顺抢走了。此刻，那具诱人的身体早已被一件外套遮了起来，那两座诱人的双峰，不过是一个幻象而已。刚才所舔的，不过是灯柱而已。

　　“你……你会幻象！”朱少成惊恐的看着张顺。失去了唯一的底牌，他彻底绝望了。

　　眼前这个看起来比自己还小两岁的男人，一次次的令他惊讶，他层出不穷的底牌，让他颇感无奈。

　　到底是个什么人，真的只是一个散修吗？

　　朱少成已经不敢再相信情报了，如果真的只是一个散修，怎么可能有如此逆天的天赋和惊人的威力。他猜想，张顺可能是某个大家族出来的子弟，如此解释，才能说的通。

　　“你似乎并不甘心？”张顺搂着尹依雪的腰，将她揽在怀中。对付已经崩溃的朱少成，一只手就够了。话刚落音，一道冷骨的冰气飞了过去。

　　“水系！”朱少成瞳孔再度大了几分。

　　三系！居然是三系异能！

　　三系异能者，他长这么大，也只是听说过而已。

　　然而他已经没时间多想了，这么小一个空间，根本无处可躲。这一次，不像上次的雷击，只是为了逼开他。

　　朱少成反应过来，正准备逃跑，就被寒冷的冰封冻了起来。他无法动弹，唯有两只突出来的眼球，发射出惊恐的目光。

　　单纯一道冰封术，并不足以杀死他这个双系异能者。况且，朱少成还有治愈系的木系异能，可以慢慢的为自己治愈。不过此刻，他不过是砧板上的鱼肉罢了。

　　张顺原本就没打算放过他，随手一挥，一道最简单的冰箭术，钉了进去。

　　一剑穿喉！

　　快速的帮尹依雪穿好衣服，抱着她，走了出去。

　　门外，围了许多人。

　　看到张顺面色冰沉，抱着一个绝色美人走了出来，更加的好奇。服务员已经报了警，没有人敢上前，询问张顺发生了什么事。警察还没有来，张顺带着尹依雪已经离开了。

　　一个好奇的服务员想要进入包厢，看看发生了什么事，然而刚刚进去，一阵刺骨的寒冷，将他逼了出来。

　　张顺没有理会他们，带着尹依雪直接回别墅去了。至于留在游乐园的两辆车，早就给陈虎打了电话，让他派人去取。

　　尹依雪脖子处，只是稍稍划破了皮，张顺擦拭干净后，贴了个创可贴。她是被朱少成的木元素迷倒，迷得并不深，回到别墅，没一会儿就醒来了。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现在自己的卧室里。张顺，坐在旁边。就如生病的时候，形影不离的陪伴在身旁。

　　“张顺？”尹依雪轻轻唤了一声。

　　张顺抬起头，脸上带着微笑：“依依，你醒了？”

　　“嗯。”尹依雪轻声答应，好奇的看了一眼房间，目光重新落在张顺的身上：“我们不是在海洋粥铺吃东西吗，什么时候回来的？中间发生了什么事，我怎么不记得了？”

　　她看了看床头的闹钟，才中午十一点。中间这两个小时，到底发生脸色什么事呢？

　　“依依，你在厕所门口忽然昏倒了。医生说，你是疲劳过度，这几天你好好在家休息，公司的事先放一放好吗。”张顺临时编了个理由。

　　虽然异能者已经出世，渐渐融入这个世界，可张顺并不想让尹依雪知道异能界的事。异能界，充满了争斗和杀戮，他不相让这些东西，影响尹依雪平静的生活。

　　这个理由，既能解释他为什么昏迷过去，同时，也能让她好好的休息一段时间。

　　连张顺自己，都忍不住夸赞自己聪明。


第146章 狼爷

　　虽然尹依雪对张顺的话有些怀疑，可是看到张顺无微不至的关心，心里暖暖的。

　　想到有一个人这样在乎她，呵护她，便觉得很幸福。其他的事情，她不想去考虑。她怕自己想得太多，这一切都变成了幻影。此刻，她只想安静的窝在床上。

　　许是，真的累了。

　　张顺纵然有千般不好，他始终是自己的丈夫，这一点，早在那个疯狂的夜晚，就已经烙下了印记。一直以来，都没有尝试去了解这个男人，尹依雪忽然感觉，自己太自私了，总是坚持自己的想法，让别人变成自己相信的那样。

　　看到张顺眼中的关怀，没由来的，内心有一些愧疚。

　　她坐起来，用枕头靠在床头，打算认认真真的和张顺聊一聊，了解一下真实的张顺。刚刚起身，感受到脖颈处的一样，伸手去摸了一下。

　　张顺连忙解释：“你不小心被铁丝挂了一下，擦破了点皮，我用创口贴帮你贴好了。”

　　“哦。”尹依雪放下手，目光温柔如水，看了过来：“张顺……”她刚要相问，忽然被门铃声打断。刚刚鼓起来的勇气，瞬间消散无踪。

　　顿了一下，避开张顺的眼神：“你去看看是谁来了。”

　　感觉尹依雪有话要说，张顺眼里闪过一道疑惑：“好。”点点头，走了出去。

　　出了门，便看到两个穿着制服的警察，站在门口，江姨正在和他们交涉。

　　“请问，这里是天成集团总裁尹依雪尹总的家吗？”刑警队长万力，带着一个年轻的警员。他说话很委婉，知道尹依雪这种人，不是能够随便得罪的。

　　“是，请问你找我家小姐有什么事？”江紫疑惑的看着这两个警察，瞥到万力制服上的简章，更加的惊讶。刑警队长亲自登门，莫非出了什么事情？

　　“江姨，这两位长官上门，有什么事？”张顺走下楼，来到门口。

　　“呃，你也在这？”万力和那个警员看到张顺，微微有些惊讶。

　　“是他救了尹总，在这里也说得过去。吓我一跳，还以为他和尹总有什么关系呢，传言尹总是个冰美人，家里怎么会住着一个男人呢。”一个声音，传进了张顺的耳朵。

　　张顺微微一笑，原来惊讶的是这个事。转过身，对江紫道：“江姨，这里我来应付好了，你先去忙吧。”

　　“哎，好。”江紫应了一声离开。

　　“两位，屋里请坐吧。”张顺微微笑着，俨然一副男主人的模样。

　　万力带着疑惑，走了进去：“他到底是什么人，莫非真的和尹总有关系？”他的心声，早已落在张顺的耳朵里。

　　“既然他在这里，也省了很多麻烦，不用到处去找他了。”那个年轻警员的心声，同样落入了张顺的耳中。不用问，已经知道这两人的来意了。

　　“两位想必，是为中午在海洋粥铺发生的事情而来吧。”张顺端了两杯水，放在他们跟前。

　　“没错，不知道先生怎么称呼？”看到张顺气度不凡，万力放下疑惑，变得平静起来。他仔细看了看张顺，依稀有些熟悉的影子，似乎在哪里见过，但就是想不起来了。

　　接到报案，他们快速的赶到现场。然而等他们到时，朱少成已经死了好一会儿了，身体依然被坚冰冰封着，无论用什么工具，都没办法将冰敲碎。杀人的凶手，早就离开了。

　　他们调出粥铺的视频，认出了昏迷中的尹依雪。

　　将朱少成的尸体，搬回警局之后，从资料库中调查发现，朱少成是蜘蛛杀手组织的王牌杀手。所以警局将这起案件，定性为杀手杀人不成，反被杀害。

　　所以，他们这次来并非抓人，而是想向尹依雪了解情况。只是没有想到，张顺也会在这里。

　　“呵，万队长真是贵人多忘事，几个月前，我们见过一次，万队长忘了吗？”张顺看出了万力的猜疑，便点了一下。

　　“确实有些印象，但想不起到底在哪里见过先生了。”万力皱起眉头，努力想了想，依然没有想起来。

　　那个时候，张顺不过是一个衣衫破烂，头发糟乱，面色发黄的穷学生。如今坐拥别墅，衣着得体，与之前天壤之别，他没认出来也很正常。

　　“几个月前，苏家的大小姐被绑架，我刚好和她在一起……”

　　点到这里，万力脑海中已经出现了一幅画面，立即想起了张顺，“哦，你是张先生！”苏家的大恩人，他当初可是羡慕了好一阵。

　　只是，张顺是苏家的恩人，怎么会住在尹依雪的别墅里？

　　“没错，我是张顺。”张顺笑了笑，“王队长这次来访，想要了解什么，我一定配合。只是依依现在很累，还在休息，希望二位就不要打扰她了。”

　　这个时候警察冒了出来，不是告诉尹依雪，他在撒谎吗。所以张顺并不想让警察去找她。

　　因为有苏家的关系摆在那里，加之尹依雪的身份也不一般，万力不敢过分，了解了一些基本情况，便离开了。死的是一个杀手，随便找个什么理由都能搪塞过去，对他们来说，并没有什么为难的。

　　送走万力，回到尹依雪的房间。

　　“是什么人？”尹依雪见张顺走了进来，问道。

　　“警局的万队长，他来了解一些事情。”张顺想了一下，并没有隐瞒。这个时候撒谎，是非常不明智的。万一哪天万力找到公司去，而他不在，岂不揭穿了。

　　和尹依雪的关系刚刚近了写，他可不想因为这些不必要的麻烦，让尹依雪生气。

　　“警察？”尹依雪疑惑的看着张顺。

　　“是这样的。”张顺挤了挤笑容，解释道：“你昏倒之后，有坏人不但没有救你，反而想要非礼你。我出手重了点，不小心把那人打死了，警察过来了解情况。不过你放心，被我杀的那个人刚好是个杀人犯，我不但没事，警局还要给我奖章呢。”

　　张顺说的很逼真，尹依雪本来就不是一个有心机的女孩，加之对张顺的好感上升，很容易就相信了他的话。

　　……

　　“混蛋混蛋混蛋！是谁干的，我要灭他祖宗八代！”

　　夏口市郊区，一栋豪华别墅内，一个衣着白色中山装的半百老者，愤怒的摔着东西。他一脚踢在一个大理石茶几上，几百斤重的茶几，立即飞了出去，将墙砸了个大洞。

　　两个下人，噤若寒蝉的站在门口，低着脑袋不敢出声。

　　“去，给我把狼爷请来。”老者发泄了一通，对着门口喊道。

　　“是，老爷。”两人获得一个差事，如释大赦连忙跑了出去。没过一会儿，一个身材高大，面容刚俊的青年男子走了进来。他看到房间内乱糟糟的，浓密的眉头不由皱了起来。

　　“朱团长，发生了什么事？”他虽然年轻，但对眼前这老者，并不像其他人那样害怕。在老者面前，说话刚劲有力，仿佛和面对同辈。

　　眼前这个老者，正是赫赫有名的蜘蛛集团团长——朱又三。刚刚得知消息，他出任务的儿子，莫名其妙的被人杀了，他非常的气愤。从那边传来情报，杀害儿子的凶手，最大的嫌疑人正是失败了两次的任务目标张顺。

　　他可就这么一个儿子啊，如今白发人送黑发人，他如何能不气。此刻，恨不得亲手杀了张顺泄愤。

　　然而气愤虽气愤，他却不糊涂。

　　连续三次任务失败，他变得更加谨慎。虽然自己是四级异能者，可也不敢确定自己就有把握干掉张顺。权衡之下，他找来了眼前这个青年，一个五级的神秘男子。

　　因为一次偶然，朱又三救了眼前这个男子。但是他不说自己叫什么，只是自称狼。为了报恩，他一直留在蜘蛛集团，负责教授一些技巧。但他不收徒弟，朱少成也并非他的徒弟。

　　朱又三把发生的事情，告诉了这个青年。“狼爷，这一次无论如何，请你帮我杀了张顺，为成儿报仇。”

　　青年看了一眼张顺的照片，然后收进胸口，“没问题。”他之说了简单的三个字，然后转身离开了。朱又三救过他的命，他同样许诺朱又三三件事，便离开蜘蛛集团。之前已经做过了一件，再做完这一件，便只剩下一件了。

　　“张顺，你死后，我要把你身边的人一个一个都干掉！”青年离开之后，朱又三握紧拳头，目光凶狠地瞪着窗外。

　　冬日的夜晚，街道有些冷清，路边的灯光仿佛都是冰冷的，街上没有一个行人。

　　忽然，一道妖艳的闪电劈了过来，将一个路灯炸开，爆出耀眼的火花。电线柱下，一道清丽的身影急忙避开，才避免了被闪电劈中。

　　少女快速转身，长发飞动，如和风般柔软的手臂一挥，一道青色的光飞向前方。在空气中，青色的光忽然涨大，变作一阵狂风。风中似乎暗藏了无数的刀刃，瞬间将地面的一段树枝切碎。

　　狂风的目标，竟然也是一个身材骄傲的美丽女子。

　　那一身紫杉的女子，双手向下一伸，身体顿时升起一个紫色的光盾。狂风吹过雷盾，女孩稍稍后退了几步，很快稳住身子。

　　“风玲儿！”紫衣少女紧紧地盯着对面那个柔和如风的女孩。

　　“雷紫。”对面，风玲儿同样看着她。

　　两个绝美的少女，在路灯下，仇目相望。


第147章 美少女之战

　　“哎我说大兄弟，你是长海大学的学生吗？”光头胖司机开着车，朝旁边的张顺看了一眼。不等张顺回话，他摸着方向盘自顾地说道：“听说前几天长海大学出事儿了，去了好多X战警，是不是真得啊，X战警都长啥样？有金刚狼吗？”

　　金刚狼，还蝙蝠侠呢。

　　张顺没好气的瞥了胖司机一眼，“大哥啊，你听谁说的，这么不靠谱，明明是一群外星人好吧。你没看新闻啊，最近老有少女失联，就他们干的。”

　　司机挺逗的，张顺忍不住开起了玩笑。

　　“外星人！”胖司机一脸不信，“大兄弟，我读书少，你可不能骗我啊。”

　　车子行驶在黑暗的街上，周围有些静谧。唯有车子的前方，被灯照的明亮。

　　胖司机的话刚刚说完，呲啦一声一道闪电落了下来，正好打在车盖上。闪电将车盖击塌，炸出一朵刺眼的火花。“哎呀妈！”胖司机吓了一跳，急忙踩住刹车，前方路中央，两道美丽的身影纠缠在一起，电光和风刃争斗不休。

　　“大兄弟，她们不会真的是外星人吧。”亲眼看到这种神奇的事情，胖司机吓得腿肚子直哆嗦。一手抓着方向盘，一手紧握换挡杆，做好随时逃跑的准备。

　　没想到这司机看起来听粗犷的，胆子却这么小。张顺没心情再吓他，“这里危险，你快离开吧。”走下车，朝那两个女孩走去。

　　胖司机胆子很小，开车技术却不赖，一个一百八十度急转，车尾一溜烟消失在街头。

　　“唬嗡——”

　　张顺刚下车，一道青色的风刃飞来。张顺急忙侧身，避了过去。

　　两个三级异能者，在大街上对战，对街道的破坏力着实不小。技能交汇处，路面便会炸出一个坑。看得出来，这两个女孩出手很辣，招招都想取对方的性命。到底是什么深仇大恨，让她们如此凶狠的厮杀？

　　精神力探过去，发现其中一个面孔，自己竟然有些熟悉。

　　衣衫飘飘，长发飞扬。悸黑的眸子里，温柔中带着几许仇恨。嘴角似精雕细琢过的，精巧的毫无瑕疵。白皙的面孔，在风中多了几分凛冽。她站在风中，柔中含刚。一张绝美的容颜，在灯光下，绽放美丽。

　　风玲儿，风门的天才少女。仅仅十八岁，便已达到了三级巅峰。一道道无形的风刃在她手中，灵巧有力，锋利无比。对风元素的操控能力，在同级别的人中，鲜有能超过她的。

　　两年前，张顺拜访风门的时候，见过她一面。不过那个时候，她还只是一个十六岁的少女，还要强的向自己挑战过。两年不见，越发亭亭玉立，风姿迷人。玲珑俏丽的身段，每一处都吸引着人的眼球。

　　不过张顺对风门的人，并无好感，甚至还有些仇怨。即使眼前这个天才少女再美丽，他也没有半分心思。

　　而她对面那个扎着马尾的紫衣女孩，张顺却没有见过。她身材高挑，比风玲儿还要高出半个头，修长的双腿性感迷人，绝对是腿控们的至爱。

　　她看起来比风玲儿还要小一些的样子，俊俏的脸蛋上，英气勃勃，眼中带着不服输的神色，专注的盯着风玲儿。从精神波动可以看出，她才刚刚晋升三级没有多久。

　　她们此时正缠斗在一起，手脚上的功夫，并没有太大的胜负，不过超能力风玲儿显然更甚一筹。每一次技能对碰，紫衣女孩都要吃一些亏。

　　风，电？

　　看到两人的属性，张顺心中有了个猜测，这紫衣女孩，多半是电门的人。小小年前就有如此修为，莫非也是电门门主的女儿？

　　表面上看起来，雷紫处于下风，不过张顺却认为战斗没有这么简单。雷紫虽然被逼得步步后退，可是她却没有手忙脚乱，出招配上技能，条理清晰，安排合理。

　　莫非她还藏有后招？

　　张顺走了过去，靠在一根电线杆上，饶有兴致的看了起来。

　　两位美少女都发现了张顺，但她们根本停不下来，没有空去理会他。

　　风玲儿挥拳出击，雷紫竖臂格挡。她们的格斗技巧，虽然还有很大的提升空间，但三五个大汉，是别想靠近她们。至少，比于兵和宋刚要强许多。

　　两人的实力差不多，技能恢复速度也相差无几。几乎同时，雷紫一道雷击术发出，风玲儿就会用一道风刃术抵挡。两个技能在空中相碰，纷纷偏离原来的轨道，击打在路旁的建筑物或者树木上。路边小区的围墙，已经被风玲儿的风刃刮倒了好几处。

　　“风玲儿，你别欺人太甚！”雷紫踢出一脚，逼开风玲儿，然后快速后退了一步。

　　她已经玩过头了，急着赶回去向雷霸报道。可是偏偏在路上遇见了风玲儿，两人没说几句就打了起来。雷紫担心受罚，一心赶回去，可是又没有办法拜托风玲儿的纠缠，心中愤怒。

　　风玲儿冷笑一声：“欺人太甚？你欺负我风门中人的时候，怎么不说这句话？今天，休想逃走。”

　　因为上一次，风尘被雷紫打伤，不久便死了，风玲儿非常愤怒。两门本来就有世仇，相互厮杀多年，互有伤亡，仇恨越积越深，两门的人见面，几乎都是你死我亡的争斗。这次偶然遇见雷紫，自然动了杀心。

　　“哼，你以为姑奶奶怕你不成。”被风玲儿再三逼迫，雷紫也怒了，只见她身形一动，消失在了原地。

　　几乎在同时，风玲儿的背后，出现了雷紫的身影。她手握一个亮白的雷球，朝风玲儿的背后丢了去。

　　“轰！”这个雷爆释放的非常巧妙，风玲儿没有办法躲避，只好祭起风盾，硬生生受了这一下。

　　风盾被炸碎，风玲儿吐了一口血，身体踉跄向前扑了几步。然而那道柔弱的身影，并没有倒下。一阵微风吹过，她立即稳住了身子。

　　看到这一幕，张顺和风玲儿同时吃了一惊。

　　她的本源体质，居然是瞬移！

　　张顺打起了精神，必须重新认识雷紫。即便她的修为不如风玲儿，但拥有瞬移的她，已经不输半点。张顺的目光，重新落在风玲儿身上，这个时候，她该怎么应对呢？

　　如果风玲儿只是三级巅峰风系异能者，绝对不是瞬移体质雷紫的对手。

　　“没想到，级居然是瞬移体质！”风玲儿摸了摸嘴角的血，那张不食人间烟火的脸蛋上，闪过一抹惊讶。

　　然而，仅仅闪过惊讶，却并没有因此变得重视。目光中，反而多了一丝炙热和释然。

　　难怪，她小小年纪，居然能够晋升三级。单纯的元素异能者，是没办法做到的。拥有特殊体质，是最好的说明。

　　电门这些年一直大力栽培这个女孩，足以说明她对电门的重要性。要是能杀掉雷紫，对电门绝对是一大打击。

　　风玲儿淡漠的嘴角，渐渐扬起了一抹微不可察的弧度。

　　一直注意着她的张顺，看到她的变化，脸上的表情变得更加精彩。

　　有意思，不愧是天才少女。

　　张顺玩味的看着两人。

　　一击得手之后，雷紫稍作了停留，然后再度瞬移，闪现到风玲儿的身边，挥拳朝她的脖颈处打去。她的速度非常快，显然经常接受类似的训练。

　　拳头快准狠，直接打在了风玲儿的左下颚。

　　然而，她的拳头直接穿了过去。雷紫没有收住力，身体向前栽去。

　　她打中的，不过是风玲儿的一个残影。可是当她穿过残影，那个影子依然存在，并没有消散。而数米之远的地方，另一个风玲儿戏谑的看着站立不稳的雷紫。

　　分身！

　　张顺再度惊讶，这两个女孩的体质，居然都是那样的特殊。瞬移对上分身，似乎有看头了。

　　这个时候，就要看谁的经验丰富。

　　开始有些得意的雷紫，看到风玲儿的体质，面色渐渐变得凝重。她的战斗经验显然不如风玲儿，没过几个回合，就被风玲儿压制住了。她的瞬移，每次打中的都是风玲儿的残影，但风玲儿却能准确的判断出她的位置。

　　两个回合下来，雷紫身上已经受了两处上。

　　风刃将她的衣服割开，小腹处和大腿处，各划开一道大口子。不知道风玲儿是不是故意的，大腿处那道口子，贴近根部，不知道有没有伤到关键部位。

　　不论是瞬移还是分身，都非常消耗精神力。她精神力比风玲儿稍输一筹，此刻已经没有办法再使用瞬移。面的风玲儿，雷紫此刻一点办法都没有。

　　她知道，一旦自己输了，风玲儿绝对不会放过自己。可是她不想死，第一次出山门，就这样冤屈的死了，岂不太可惜了。这个时候，谁来救救自己呢？

　　雷紫思索了一下，目光瞟到一直在一旁看戏的张顺，脑袋一转立即想到了一个注意。她用最后的力气，瞬移到了张顺的跟前。冲着张顺怒喊道：“混蛋，你要看到什么时候，再不动手我就死了，你忍心眼睁睁看着我被她杀死吗！”

　　“呃——”

　　张顺一愣，没有搞明白雷紫这是闹得哪出。


第148章 风玲儿的情愫

　　听到雷紫的话，风玲儿脸色立即一变，对张顺多了几分仇视。

　　“呃什么呃，你要看到本小姐死吗？”雷紫劈头盖脸对张顺一个呵斥。

　　她如今已经黔驴技穷，见张顺一直在一旁看戏，心里存了些火。这个时候，也不管张顺会不会异能，就把他拿出来做挡箭牌。

　　她鬼灵任性的模样，倒和孙萌萌有几分相似。虽然知道她这么做的用意，把危险推向了自己。不过她的这种转移手段，的确很拙劣。即便她不主动寻求帮助，张顺也会出手相救。所以张顺并没有责备她的意思。

　　冲她微微一笑，脑袋向身后偏了偏：“你先走，我帮你断后。”

　　雷紫疑惑的看了他一眼，没有犹豫，快速的逃跑了。

　　风玲儿去追雷紫，却被张顺拦住。眼看着雷紫消失，一个大好的机会丢失，风玲儿大怒，“让开！”左右上空各形成两道巨大的风刃，向张顺绞来。

　　三级技能绞杀术！

　　张顺左右一道闪电，右手一支冰箭，向两侧发出。闪电和冰箭迎着巨型风刃，轻松的将她的绞杀术破了。风刃偏离轨迹，将路旁一棵十几公分粗的树，齐齐切断。另一道打在水泥地面上，砸出一个大坑。

　　“什么！”风玲儿惊讶的看着张顺。自己的三级技能，居然被两道一级技能破了！眼前这个男子，到底是什么人？

　　“你是谁，为什么要管闲事？”风玲儿冷声问道。

　　前方，雷紫已经消失在了街头。错失了一个绝好的机会，风玲儿恨不得杀掉张顺泄愤。可是张顺的实力，让她很无奈。一级技能居然能破掉三级技能，这是什么实力？难道他已经达到四级了！

　　风玲儿看不透张顺的实力，暗暗提高了警惕。

　　“我是谁不重要，只是不喜欢你们风门行事作风。”张顺看着眼前这个绝美的少女，嘴角扬起了微笑的弧度。

　　风玲儿的姿色虽然不输给苏茜茜或者尹依雪，但她那张不食人间烟火的脸，让张顺很不喜欢。这种自视清高、将谁都不放在眼里的女孩，还是少招惹为妙。

　　“那就让我看看，你有什么本事。”风玲儿怒哼一声，身形一动幻做两个影子。如果单纯的用肉眼分辨，根本看不出哪个是真正的她。

　　不过张顺看东西，不需要肉眼。将精神力铺开，很快就判断出了真正的风玲儿。随手一丢，一个冰咆哮在她的脚下炸开。

　　风玲儿连忙祭起风盾，挡住冰咆哮的威力。她的身体，弹飞了出去，远远的落在地上。飘动的长发有些散乱，遮住了那对如宝石般黑亮的眸子。

　　“你不是我的对手，回去吧。”张顺看着她，淡淡地说道。他并没有伤害风玲儿的意思，出手救雷紫，只是对风门不爽而已。但风玲儿并没有惹到他，所以没必要对一个小丫头出手。

　　你不是我的对手？好熟悉的一句话。

　　风玲儿认真的看着张顺，想要从他身上找到一些熟悉的影子。可是看了好一会儿，眼前这个男子，依然是那样的陌生。和两年前那个人，并不一样。

　　从小到大，她都以天才自称，将谁都不放在眼里。直到两年前，遇到了那个绝世天才，她才知道什么叫做天外有天，人外有人。仅仅二级的她，对那个天才发起了挑战，可是那一次，她输得很惨。

　　那个绝世天才的声音，依然在耳边回荡：“你不是我的对手，再多练十年吧。”

　　声音的主人不知道，非常随意的一句话，竟然俘获了这个女孩年幼的芳心。

　　这两年，风玲儿一直努力修炼，靠自己的努力，用了一年多的时间，从初入二级晋升到了三级巅峰，离四级仅仅只有一步之遥。可是半年前，她却听到了一个噩耗，那个绝世天才出事了。

　　她将这段记忆，深深的埋藏在了心里，可是听到张顺的这句话，这段记忆忽然又翻了出来。这个冷漠的女孩，眼中竟然多了一丝柔情。那是思念的目光，痴恋的眼神。

　　她默默地站了起来，深深的看了张顺一眼，什么也没说，静静的走了。

　　“这丫头，不会又受刺激了吧。”看着风玲儿的背影，摇了摇头，回家去。就几步路了，张顺也不打算找车，晃晃悠悠走路也回去了。

　　“玲儿，你到哪里去了，怎么一直联系不上，打你电话也不接？”刚回到住的地方，风森几人便迎了出来。好几个小时没有联系到风玲儿了，他们非常担心。

　　这次出山门，一项任务都没有完成，要是风玲儿再出点事情，他们只有以死谢罪了。

　　看到风玲儿无精打采的样子，衣服也有几块脏泥，似乎经过了一场打斗，他们更加担心。风森和另外一名长老风助，连忙查看风玲儿的身体，检查她有没有受伤。

　　“两位叔叔，我没事。”风玲儿不想谈论今天发生的事，错过了也不是她的责任，“我有点累，先回房休息了。”她淡淡说了一句，便回自己的房间去了。

　　这栋别墅，是风门花钱买下来的，作为在长海长期的驻地。风玲儿住在二楼，回到房间，从随身行李中拿出一颗青色的珠子，放在手心。

　　这个清风珠，是他送的。虽然里面的风系能量，已经被吸收完了，可是这颗珠子她一直珍藏着。

　　“你真的死了吗？你答应过的，让我十年后去找你，为什么十年都等不了？”看着清风珠，风玲儿的眼角流出了泪水。

　　这么疯狂的修炼，是为了谁？

　　少女的情愫，早在两年前，风谷崖边已经开启。少女的情怀，装着的全是对他的思念。

　　这一夜，风玲儿无眠。

　　第二日清晨，连早餐都没吃，她来到风森的房间：“森叔，我想回风谷。”

　　大早，张顺去看望了一下于兵和宋刚。两人都在疯狂的吸收土系元素晶体。于兵领悟能力稍好，已经到了突破的关键。而宋刚进步也不小，按照他的修炼速度，也很快就能晋升二级。对于两人的进步，张顺非常欣慰。

　　接着去医院看望了李彬，因为异能觉醒，他的伤口恢复的很快，许多地方的绷带已经拆除了。有胡美丽全心全意的照顾他，日子不比在床下过的差。看到兄弟幸福的生活，他也很是欣喜。

　　只是好几天了，李彬一直没有能够领悟一个技能。张顺只好安慰自己这兄弟，让他不要着急。

　　公司没有什么事，张顺向田璐请了个假，打算去夏口市会一会蜘蛛集团的老巢。一而再再而三的刺杀和挑衅，让张顺非常的恼怒。尤其是朱少成，居然敢对尹依雪下手，当着自己的面想要强奸自己的老婆，是个男人都没办法忍受。

　　既然蜘蛛集团自寻死路，张顺不介意成全他们。一个不入流的门派而已，以如今的实力，完全不用放在眼里。

　　前世作为张家的家主，对于各个门派的情况了如指掌。蜘蛛集团因为名声不好，张顺对他多了一些关注。全团最强的人，便是团长朱又三，一个四级的木系异能者。到了他那个年龄，想必实力也不会有多少提升。

　　至于朱少成说的那个五级强者，张顺认为他不过是为了保命，故意说来吓唬人的。一个五级强者，怎么会投靠名声极差的蜘蛛集团。随便进入哪个大势力，待遇都会比在蜘蛛集团要好。

　　给孙萌萌和苏茜茜各打了个电话，说明自己要出去几天办个事。本来想和杨思敏说说的，可是这丫头整天躲着自己，在公司见面，也搞的非常正式，让张顺非常无奈。仔细想想，貌似没有惹到这位姑奶奶吧。

　　来到公司顶楼，想要当面和尹依雪说一声。李倩对张顺没有好感，看到他立即把他拦了下来：“你来这里做什么？”她知道，尹依雪不想暴露和张顺的关系。李倩自然站在尹依雪这边，帮助隐瞒。

　　张顺翻了翻眼，暗叹最近是不是被哪路瘟神缠上了，怎么每个女孩子都对他拉着个脸。要不是看她有几分姿色，对尹依雪比较关心，早就上去在她的屁股上狠狠地抽几下了。

　　“我找我老婆说点事，也需要向你汇报吗？”这一层是尹依雪独立办公，并没有别人，所以张顺也没有忌讳。

　　李倩恨恨的瞪了他一眼，拿起电话通知尹依雪：“尹总，销售部的实习生张顺想要见你，你现在很忙，要不我帮你推了吧？”

　　电话了顿了一会。

　　“让他进来吧。”尹依雪说道。

　　张顺的耳朵何其敏锐，早已听见了话筒里的声音，得意的冲李倩笑了笑，自觉的走了进去。

　　“找我什么事？”尹依雪在办公，抬头看了张顺一眼，手中的工作却没有停下。

　　“我有点事情要办，需要离开长海几天，过来和你说一下。”张顺说道。

　　“哦，知道了。”尹依雪应了一声，却连头也没抬。“没有其他的事，你先去吧。”在公司，她并不想和张顺有太多的交集。她还没有想好，怎么坦诚这段关系。同样，她没有做好完全接受张顺的准备。

　　离开大厦，张顺拦了辆车去机场。与此同时，机场走下来一个魁梧的男子，仿佛部队中军人，浑身散发出刚毅之气。


第149章 再遇叶诗晴

　　夏口市，是一座历史较为久远的城市。古代在这里，发生过很多次的战争。而今天，它虽然不是最为发达的内陆城市，可在内陆，人气指数很高。

　　张顺以前并没有来过夏口市，仅凭着记忆，寻找蜘蛛集团的老巢。为了防止被蜘蛛集团的眼线发现，来之前做了一个小小的易容。如今的精神力，完全可以支撑一个小型幻象。所以张顺用幻象，稍稍改变了一下面容。

　　此时在别人眼里，他不过是一个戴着眼镜，斯斯文文的书生。容貌平淡无奇，看一眼就会被遗忘在人海中的那种。只要不碰到高等级的异能者，即便是尹依雪站在面前，也不会认出他。

　　蜘蛛集团的巢穴，并非在夏口市中心，而是处于周边一个名为三路口的小镇。张顺到时，时间尚早，便搭乘了一辆前往三路口的大巴。

　　“三路口的，三路口的，还有空座位了啦。”因为并非正规车站，售票阿姨扯着嗓子，对过往的路人大喊。车子已经缓缓开动了，她一手扒着车门柱，半个身子在车外一边揽客。

　　因为是短途，乘客多半没什么行礼，车子还在行驶，几个青年小伙跳上车来，随便找了空位子坐了下来。

　　行驶了半里路的样子，车渐渐满了起来，司机见没有人上来了，准备关门加速。就在这时，忽然有个清脆甜蜜的声音，传了过来，“等一下，等一下。”

　　后视镜中，一个长发飘飘，面容绝美的少女追着车子奔跑。背后背着的细带小背包，也颠簸了起来。

　　司机踩了踩刹车，将车速又减了下来。少女来到前门，售票阿姨立即拉着她的胳膊，将她扯了上来：“快，找位子坐下来吧。”

　　少女刚上车，全车的雄性动物的目光，齐齐投了过去。只见她一张软润的鹅蛋脸精致无暇，仿佛美玉打磨而成。精巧的小嘴，如初熟的樱桃，刺激着人们的唾液腺素。

　　她是一个看一眼，就能让人浮想联翩的女孩。最后进来的那几个青年，目光立即变得火热起来。

　　“谢谢。”少女道了一声，目光在车内寻找。看到众人炙热的目光，顿时有些不好意思。

　　车子基本上已经满了，只有最后面左侧的角落，还有一个空位。最后一排是五连坐，四个已经坐齐了。女孩挤了过来，微微弓着身子，对张顺道：“这位大哥，能不能让我进去一下。”声音非常甜美。

　　正在发呆的张顺听到这个声音，忽然愣了一下，抬头看去。乖乖，没想到在这里能碰到她！

　　叶诗晴，那个叶天堂大药房的美女。

　　她来这里做什么？难道这里也有热闹可看？

　　想到上一次在长海大学，她就是因为去看热闹，才被烈火围困，差点命丧火海。看她背着一个小背包，打扮的青春洋溢，如刚刚进入校园的大学生。张顺更加的好奇。

　　这时，张顺也注意到了内气异样的气氛，一些不怀好意的目光，时不时朝这边瞟来。停留的地方，无一不是叶诗晴最敏感的部位。

　　真是一个不让人身心的丫头。

　　张顺翻了翻眼，侧开身子让她进去。

　　叶诗晴坐在里面，整理了一下衣物，冲张顺微微一笑：“谢谢你。”

　　车子开动，很快出了城。不知道是因为大家彼此都不认识，还是这里的人比较安静，满满的一车人，竟然没有一个说话的。年轻的玩着手机，年长的上车就眯着眼睛睡了起来。有一个小时的车程，他们选择休息。

　　夏口市处于中原丘陵地区，山多树多，山路十八弯。出了城市，很快开进了山区。

　　左右一排右侧的三个青年小伙，凑在一起嘀咕了一阵，商量好后，对拍了拍张顺的肩旁：“兄弟，换个位置怎么样。”说话的时候，余光瞟到角落的叶诗晴。仿佛要用眼神，将她身上的衣服扒除。

　　他们换位置的目的，显而易见。

　　张顺和叶诗晴同时看着三个青年，看到他们不怀好意的目光，立即明白了过来。

　　从一上车，就感觉到了车上诡异的气氛，叶诗晴心里一直在打鼓。一路上，她假意看着车外的风景，却一直注意着车内的动静。后面的三个青年，和张顺换位子，不就是为了靠近她吗。

　　叶诗晴有些害怕，下意识的抓住张顺的手臂，用哀求的目光看着他。

　　如今的社会，世态炎凉，经常会有新闻报道，某个女孩在人满的车上被流氓猥亵，却没有一个人出来帮忙指责。或者大巴车上，有女孩被流氓拖下车，也没有人阻拦。

　　这荒郊野外的，被拖下车后不用想，也知道会发生什么事情。遭遇轮奸、毒打、逼迫卖淫、甚至器官被割都有可能。

　　想到这些后果，叶诗晴便害怕了起来。虽然张顺看起来文弱不堪，可此刻她已经别无选择，只能祈望张顺能够帮她一把。

　　“为什么？”顿了两秒，张顺假意扶了扶镜框，看着三个青年。

　　本以为眼前这个文弱不堪的书生，会很容易妥协。但看张顺的样子，并没有让开的意思。三个青年，脸色立即拉了下去。靠近张顺的那个劳改头青年，皱起了眉：“小子，别不识抬举。你要是配合的话，哥哥们玩完了，也让你爽一把怎么样？”车子已经进入了山区，他说起话来，也变得肆无忌惮。

　　余光瞟向叶诗晴，看到她迷人的身段，高高耸起的胸脯，那人狠狠地咽了一口口水。他上过的女人也不少了，可是没有一个有眼前这个女孩一半好的。一只小绵羊落进了狼窝，他自然不会放过到嘴的美味。

　　叶诗晴更加惊慌，紧紧抓着张顺的胳膊。

　　“你白痴啊，我女朋友为什么让你们玩。想玩你们三找个角落自己玩去，别没事在这里讨死。”张顺瞥了他们三一眼，根本没将他们放在眼里。

　　这种被酒色掏空身子的人，他一只手能打十个。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。”短寸头哼了一声，坐了回去，靠在座位上假寐了起来。

　　以为他们就此罢休，叶诗晴总算松了口气。偷偷瞄了那三人一眼，松开手，感激的看着张顺：“大哥，谢谢你。”

　　她平日胆子是很大，做事情非常有原则。可那是在受法律保护的城市里。在这偏远山区，她自然不会天真的认为，这些人会害怕法律，不敢对她怎么样。

　　原本对张顺期望不高的她，见张顺说话硬气，立即对他有了几分好感。

　　女孩子，总是在这种时候最容易感动。

　　“你放心，有我在，今天没人会把你怎么样。”张顺冲她微微一笑，示意不用担心。

　　这个女孩对自己的帮助不小，要是没有她，便很难觉醒，也就不会有今天的实力了。所以她有难，张顺义不容辞要出手。更别说只是举手之劳而已，更加不能推却。

　　听到张顺暧昧的话，叶诗晴有些慌乱，不好意思的瞄了张顺一眼，心跳加速跳动了起来，又羞涩的低下了头。

　　“哼——”

　　身旁的劳改头，却颇为不屑的哼了一声。

　　“猪鼻子里插大葱——装象，一会儿，爷让你后悔来到这个世界上。”随着哼声，劳改头的心声立即传进了张顺的脑袋。

　　张顺微微一笑，没有在意。

　　“咔——”

　　高速行驶的车子，忽然猛地刹车。轮胎摩擦着地面，发出尖锐刺耳的声音。

　　车上所有的人，均向前倾倒，额头磕在前排的座位上，碰了一个大红包。

　　唯有张顺知道要刹车了，连忙拉住叶诗晴的胳膊，她才没有磕到。

　　“怎么了？干嘛刹车？”

　　“发生了什么事？”

　　车上的乘客，立即抱怨了起来。

　　“开门开门。”车子前面，三个穿着牛仔外套的青年，用钢管片刀敲了敲挡风玻璃。司机非常淡定的打开车门，售票阿姨也很配合的让开道路，让那三个人走上车。

　　“打劫，不想死的，都老老实实坐在车上！”三个青年一上车，就大声嚷了起来。

　　“小子，下车吧，不用爷几个请你下去吧？”看到上来的三个青年，劳改头脸色堆起了笑容。

　　原以为事情过去了的叶诗晴，又重新担心了起来。想起张顺的话，她紧紧地拉住张顺的胳膊，身子贴近了几分。

　　很显然，上来的这三个青年，和车上的这几个是一伙的。这个时候，叶诗晴只能把所有的希望，都寄托在张顺的身上。

　　张顺回头看了她一眼，冲她笑了笑：“别害怕，我们下去。”拉着叶诗晴的手，起身走下车去。至于车上发生什么，张顺懒得去管，他不时蜘蛛侠，没有义务救这些人。

　　劳改头和刚上来的两个人跟着下车，掏出藏在身上的匕首，在张顺面前把玩了起来。

　　他们有几个同伙一开始就坐在车上，目的是监视车上的人，看看他们把财物都藏在了什么地方。这种方式非常的管用，没过一会儿就把车上的财物搜刮一空了。

　　一伙人下来，竟然有八个，也就是说原来的车上，就有五个他们的同伙。背着两大麻袋财物，一伙人脸上都露出了高兴的笑容。尤其看到这么一个大美女，一颗颗淫荡的心，顿时活络了起来。

　　他们刚刚下车，大巴就开走了。张顺和叶诗晴，犹如两只被抛弃的小绵羊，此刻被一群饥饿的狼围着。


第150章 饶了你们，不行

　　看着大巴消失在密林路弯处，叶诗晴的心高高的悬了起来。她紧张的躲在张顺的身后，目光怯怯的，望着那群饥渴的色狼。那一双双能看穿衣服的眼睛，盯着她，不用想也知道他们想要干什么。

　　怎么办，怎么办！这下死定了。

　　叶诗晴慌张的嘀咕，她悄悄地摸出手机，却发现这穷山僻壤的，压根没有信号。虽然张顺表现的很淡定，但叶诗晴心里依然没底，她不认为看起来消瘦的张顺，能够帮她逃过一劫。

　　她是女孩子，这些歹徒将要对她做的事，比张顺要过分的多。叶诗晴绝望的收起了手机，心中响起一个坚定的声音：就是死，也不能让他们得逞。

　　叶诗晴暗怪自己太鲁莽，什么都不准备，一个人来到陌生的地方。可是她没有选择，爷爷为了救人被病魔感染，只有找到治病的草药，爷爷还有一线生机。

　　为了给爷爷治病，一刻都不敢耽误。

　　“小子，我敬你是条汉子，现在后悔还来得及。”劳改头用舌头舔了舔冰冷的匕首，兴奋的看了叶诗晴一眼，目光落在张顺身上。

　　“四眼，爷爷们今天心情好，我们现在放你离开，快滚吧。”另一个早就在车上的小卷毛，背上扛着一个麻袋，那是这一次的丰收。

　　小卷毛话刚说完，张顺感觉叶诗晴抓着自己的手，又加了几分力。身子靠近，几乎贴了上来。张顺感觉到，她的小手在颤抖，呼吸也乱了。

　　如今，张顺是她最后的救命稻草。

　　“哦，那就多谢各位大哥。”张顺冲他们点了点头，转身搂着叶诗晴，“小晴，他们不打算找麻烦了，我们走吧。”

　　叶诗晴还没有反应过来，就被张顺搂着蛮腰，准备离开。

　　她第一次被一个男生搂，有些不习惯，身体微微颤了一下，下意识的想要躲开，却被张顺紧紧地搂着。她害怕劫匪看出端倪，知道他们不是男女朋友，只好老实的让张顺搂着。

　　小晴？他怎么知道我的名字！

　　叶诗晴回过神，惊奇的看着张顺。两人虽然坐在一起，但没有说过话。眼前这个男生，是如何知道自己的名字的？

　　“草，给脸不要脸。”劳改头气骂一句，一把扣住张顺的肩膀，“小瘪三，既然级这么不识像，别怪爷没给你机会。”其他几个人，早就将张顺围了起来。

　　叶诗晴也来不及考虑，张顺是怎么知道她的名字，紧张的看着劫匪。

　　她知道，今天是没办法逃过一劫了，看着张顺，心里忽然多了一股暖流。长这么大，第一次有男生对她这么好。今天怕是活不长了，能在临死之前，遇到一个心动的男生，这一生也值了。

　　她咬了咬牙，转过身看着张顺，目光如水，“能遇见你真的很开心，你走吧，不用为了我白白丢了性命。”她忽然踮起脚，做出一个大胆的动作，在张顺的脸上，吻了一下。

　　虽然只是轻轻一啄，她的心跳忽然加速了许多。

　　她虽然是一个大胆的女孩，可也只有临死的时候，才能做出如此大胆的举动。

　　这，是她的初吻。

　　张顺一愣，看着眼前这个毅然决然的女孩。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。她一个柔弱的女子，在危险面前，居然能够挺身而出，主动放弃希望让他脱离危险，这份举动让张顺非常感动。

　　人世间，又有几个人能够做到呢？

　　面对危险，谁不是想着自己。担心别人，把希望留给对方，恐怕只有挚爱的人才能做到吧。

　　“傻妞，我怎么会丢下你独自逃生。”张顺感动，轻轻抚了抚她精致的脸颊，冲她微微一笑。然后对劫匪道：“既然你们这么热情，硬是要留我们，走吧。”张顺相信，他们在附近肯定有驻地。

　　自从上次李彬出事，张顺做事不喜欢再留尾巴。既然他们找死，那就斩草除根，一举端了他们的巢穴。

　　“嚯，真是个带种的。”劳改头气乐了，冲着手下挥手：“带他们走。”

　　附近停着一辆没有牌照的破面包车，他们推着张顺上车，一伙人钻进车里，开进了山里。

　　破车开在小路上，非常颠簸，仿佛随时都有散架的可能。可是他们却全然不觉，坐在车上安然自得，两个扛麻袋的劫匪，开心的点数着这趟的收获。

　　严重超载的面包车，在山路上行驶了半个小时，才在半山腰上的一个破屋子面前停了下来。这是一间伐木者临时居住的小屋，用木板搭建成的。屋前还摆放着一些断木，切口有些旧，说明这里已经很久没有伐木了。

　　“大哥，这趟收获不错，又可以潇洒一阵了。”刚刚停车，小卷毛扛着麻袋兴奋的冲了下去，冲着屋内大喊。

　　一个穿着黑色皮夹克，梳着八十年代帅哥头的青年男子，叼了根烟从屋内走出来。

　　小卷毛走过去，脸上带着淫荡的笑容，凑到大哥耳边轻声道，“大哥，这次还有额外收获，包大哥你满意。”

　　劳改头将张顺推下车，叶诗晴走下车，皮衣大哥的目光立时直了，紧紧地望着叶诗晴。也他的小弟一样，目光仿佛要看穿叶诗晴的衣服，看到最内里的本质。

　　皮衣大哥舔了舔嘴唇，猛地咽了一口口水。搓了搓手，对手下道：“不错，带我屋去。等我爽完了，老二再来。”

　　木屋不大，里面只有三个房间。其中一个房间摆了一张床，另外两个各摆了四张床。那个一张床的房间，显然是皮衣大哥的，床的枕头下面，藏着一把五四手枪和几盒子弹。床下面，用塑料袋子装着几沓红头钞，少说也有三四十万。

　　张顺扫了一圈，确定他们只有九个人。收回精神力，拦在叶诗晴面前。“你们想爽，可以找我，我保证让你们爽翻天。”

　　皮衣大哥这才注意到张顺，发现他不是自己的人，顿时有些不高兴：“怎么还带了个神经病回来，解决了，丢到后山山同去。”

　　听到张顺的话，不由一阵恶寒。他们是杀人不眨眼的路匪，但不是玻璃断背。

　　劳改头拿着匕首，走上前来。

　　“小子，是你自己找死，怪不得我们。后山山洞有很多美女，你也不会孤单。”那些美女，都已经腐烂了。

　　说着，劳改头猛地一匕首朝张顺刺来。刀尖刺的位置，正是张顺的心脏。

　　“啊！”

　　叶诗晴吓得大叫，躲在张顺的后面，不敢看接下来会发生什么。她不希望看到，张顺血溅当场的样子。

　　“呵。”张顺轻轻一笑，随手一点，一股寒气从指尖发出。劳改头身体立即顿住，表面被一层厚厚的冰封住了。他瞪着眼睛，目光中还露出将要杀人的凶光，保持着刺来的姿势。可是，却再也动不了了。

　　他不过是一个普通人，怎么挡得住二级冰封术。他的血液，包括肌肉和骨头，都已经被冻成了粉末。

　　“什么！超能高手！”皮衣大哥眼球猛然突出，惊恐的望着张顺。

　　最近有很多超能力的人，出现在都市，他从新闻中略知一二。网络上称这些人为超能高手，意思是拥有超能力的人。

　　他后悔，没有将自己的手枪带出来。看着张顺，他下意识退了两步，打算冲进房间拿枪。

　　然而他的脚后跟刚刚抬起，早已被张顺看透了心声：“你想回你的房间，去拿枕头下面的那把枪吗？”张顺带着人畜无害的微笑，看着他。

　　皮衣大哥惊恐的看着张顺，他再也不敢轻视眼前这个看起来非常瘦弱的人。在异能者面前，他没有一点反抗的心思。

　　“大、大哥，你要什么尽管拿去，我床下还有四十万，只要你能饶我性命，那些钱都是你的。”这个时候，皮衣大哥不得不低下头。

　　形式突然转变，叶诗晴非常疑惑，睁开眼睛。见之前凶神恶煞的劫匪，此时一个个惊恐的看着张顺。

　　一尊非常形象的冰雕，在张顺前方半米处。手里，握着一柄锋利的匕首。

　　这是怎么回事？

　　叶诗晴疑惑的看着早已被冻死的劳改头，莫非这是他做的！

　　“三十万，太少了。”张顺摇摇头，随手一挥，指尖划出一道闪电。一个普通的雷击术，落在了皮衣大哥身上。他还没来得及求饶，就已经被电成了焦炭。

　　叶诗晴吓了一跳，身子抖了一下。不过见识过异能者混战的她，并没有太过惊讶。

　　原来他是一个超能高手，难怪这么胸有成竹。

　　想到超能高手，叶诗晴的脑海里，忽然想到了将她从火海中救出来的张顺。张顺同样是超能高手，下意识的，将眼前这个四眼和张顺比较了起来。

　　对两人都有好感。

　　可是想到自己的初吻，已经献给了眼前这个男孩，她的心里，更倾向于眼前的男孩。

　　“大侠，求求你饶过我们吧。”剩下的七人，齐齐将手里的武器丢了，跪在了地上。见张顺没怎么动手，老大和老二都死了，他们哪里还有反抗的心思。

　　“饶了你们？”张顺扫了一眼，声音一冷：“不行！”


第151章 天毒草

　　“饶了你们？不行。”

　　话将落音，张顺左手一挥，左边出现一阵冰咆哮，将四人卷了进去。右手一挥，右边出现一片火海，将另外四人吞噬。这些战斗力几乎为零的凡人，连挣扎都不用，便便做冰渣焦炭，死的不能再死了。

　　叶诗晴见识过更惨烈的场面，所以并没有害怕，只是有些不忍，一下子杀了这么多人。

　　因为张顺没有控制好火海，火焰烧到了面包车，立即将破旧的面包车点燃。张顺大汗，连忙拉着叶诗晴躲开。火焰的温度极高，瞬间将油缸点燃。油缸受热，嘣的炸开。

　　张顺抱着叶诗晴，将她护在身下，用念力盾挡在身后。汽车爆炸的威力不小，即便三级念力盾，依然被冲击力摧毁。张顺身子向前一倾，整个人扑了下去。

　　为了不压着叶诗晴，快要落地的时候，张顺用力一转，和叶诗晴换了个位置。惊恐的叶诗晴不知道发生了什么事，抬起头看他。两人落在地上，因为惯性，叶诗晴一下子扑进了张顺的怀里。胸前两团柔软，紧紧地压着张顺的胸膛。

　　而叶诗晴的小嘴，却巧的不能再巧地，贴在了张顺的嘴唇上。

　　四唇相贴，两对目光惊讶的瞪了起来，看着对方。

　　时间，仿佛停在了这一刻。

　　红唇香甜，胸口柔软。闻着叶诗晴身上迷人的处子香味，张顺不由有些心动。张了张嘴，将她的小嘴噙住，火热的舌头伸了过去。

　　“呀！”

　　叶诗晴回过神，连忙避开，俏脸儿如天边的晚霞，火热一片。避开张顺的目光，爬了起来。虽然对张顺有了好感，但两人仅仅才认识不到两个小时，她还放不开。

　　她不知道怎么面对张顺，颇为不自然的站在那里。

　　张顺从地上起来，也有些不好意思。刚才实在是没控制住，才有了轻薄的举动。以为叶诗晴生气了，他小心的道：“不好意思，我……”

　　刚刚开口，叶诗晴忽然伸手过来，将他的嘴巴捂住：“别这样说，是我还没有准备好。”

　　她羞涩的低下头，不敢直视张顺的目光。

　　车子炸了，没办法下山。几十里的山路，走下去估计都天黑了。况且走下上，也只能到主干路上，谁知道那附近有没有住的人家。

　　张顺点了一把火，将小木屋点着。至于里面的钱财，张顺一点都不稀罕，加起来还没有一百万。况且带着那么多现金，也很不方便。至于那些抢来的值钱电子设备，张顺更没有兴趣。

　　转到后山，果然发现一个山洞。洞不深，里面传来一股腐臭，令人作呕。张顺用精神力探去，只见里面躺这几具尸体，有男有女。尸体均已开始腐烂，想必也有一个多月的时间了。

　　张顺随手丢了一个燃烧术，将洞内的尸体烧了起来。才带着叶诗晴，从另一个方向下山。从上山，看到这个方向最近有人家。

　　“你、你叫什么名字？”离开伐木屋，叶诗晴整个人才放松了下来。脱离了危险，她也变得大胆起来，主动寻找张顺的名字。她对张顺的好感，并没有掩饰。

　　“我叫张顺。”张顺并没有隐瞒自己的名字。

　　对于这个漂亮的女孩，他并没有其他的心思。救她，纯粹的只是为了报恩。刚才的动作，纯属一时冲动。

　　“张顺。”叶诗晴重复了一次，将这个名字牢牢地记在心里。“张顺，你怎么知道我的名字？”

　　“嗯？”张顺一时没明白，她为什么会这么问。

　　“在山下，你叫过我的名字的。可是我没第一次见面，你怎么知道我的名字呢？”叶诗晴好奇的问道。

　　“呃——”张顺一愣，想了起来。

　　当时也没有多想，随口叫得，根本就没有想起来自己易了容。张顺并不知道她的全名，只是因为记性好，听到她的爷爷这么称呼她，就记住了。

　　张顺不知道怎么解释，尴尬的笑了笑，“我瞎喊的，你真的叫小晴？”因为还有事情要办，张顺并不打算表露自己的身份。

　　“哦。”叶诗晴应了一声，同时心里面有些郁闷：我的名字就那么大众，一猜就能猜到。

　　天马上就要黑了，郊区的旁晚有些凉，即便叶诗晴穿着厚厚的羽绒服，也挡不住寒意侵袭。张顺将衣服脱下，给她披上。衣服对他来说，不过是一种装饰，空气中这点温度，对他造成不了什么影响。

　　披上张顺的外套，叶诗晴心里暖暖的。眼前这个长相平淡无奇的男子，在她心里却是最帅气最心动的。

　　紧了紧外衣，嘴角露出甜蜜的笑容。

　　“你一个女孩子，到这种地方来做什么？”走在上路上，张顺好奇的问道。

　　看她着样子，也不像是过来旅游。一个女孩子，去偏僻的小镇，莫非是探亲？

　　提到原因，叶诗晴有些失落。轻轻叹了一声，“我爷爷的中医之术比较高明，在国内颇有名望，一些怀有疑难杂症的患者，都会来求医。可是前段时间，有一名患者得了一种奇怪的病，找到爷爷时已经奄奄一息了。爷爷帮他治愈之后，自己却中了毒。我是事后才知道，那种病叫麻四病。麻四毒毒性很烈，爷爷已经昏迷两天了。”

　　叶诗晴非常的着急，爷爷是他唯一的亲人，要是连爷爷都失去了，她不知道自己的生活会变成什么样子。

　　“我从一本古籍上，找到了克制麻四毒的方法，就是用一种非常罕见的草药做药引，才能将麻四毒解除。”叶诗晴是学医的，在叶放的耳濡目染之下，中医方面已经有不低的造诣。

　　“所以你一个人跑到这片大山来，寻找草药？”张顺接着她的话，对这个非常孝顺的女孩，多了几分好感。

　　可是对于她的行为，却不是很赞同：“你一个人跑过来，有没有想过，要是你出点意外，你爷爷怎么办？”

　　“古籍记载，只有这个地方出现过天毒草。只要有一线希望，我都不会放弃。”叶诗晴倔强的看着张顺，对于自己的行为并不后悔。

　　“天毒草？长什么样子？”对于这个倔强的丫头，张顺也没有办法。总不能现在让她回去，放弃救治她爷爷。如果是那样，叶放要是真的出了事，她恐怕一辈子都不会原谅自己。

　　既然遇到了，顺道帮她找一下。

　　听到张顺的话，叶诗晴忽然很开心，连忙摸出手机，打开里面的相册。

　　她是一个爱自拍的丫头，相册里面各种自拍照，甚至还有几张大胆的，仅仅只裹着浴巾。刚刚出浴的美人，最为诱人。

　　心急之下忘记了这茬儿，叶诗晴大囧，快速的翻到天毒草的照片。那是她从古籍上直接拍下来的，古人的画工着实不敢恭维，太抽象了。除了代表叶子的几根线条，根本看不出其它的特征。

　　“天毒草，青灰色，喜阴，生长在阴暗潮湿的地方。叶子上有斑点，斑点颜色越深，说明毒性越烈。人畜误食，三分钟内若是得不到有效救治，便会毒发身亡。”似乎看出了张顺的无奈，叶诗晴连忙解释。天毒草的特性，她都记在了心里。

　　“你确定它在这片大山中有？”张顺问道。

　　叶诗晴面露难色，并没有底气：“古籍上记载，两百年前，天毒草曾在夏口市九幻山出现过。我也没想太多，心里一着急就走过来了。”

　　“九幻山？”张顺摸出手机，用地图定了下位，发现所在的位置正是九幻山。“喏，我们脚下就是九幻山。”把手机递给叶诗晴。

　　叶诗晴看了一眼，心中欣喜，“太好了。”之前从网上查的，进入九幻山需要从三路口镇出发，所以才从夏口市坐车去三路口。没想到半道上遇到了劫匪，免费送到了九幻山上。

　　可是山这么大，一个人要怎么找？

　　叶诗晴用渴望的眼神看着张顺，希望他能好人做到底，再帮自己一次。

　　“先找个地方过夜，熬过今晚再说吧。”张顺看出了她的意思，本来就想过要帮她，自然不会拒绝。

　　不过走了好一会儿了，却依然在丛林之中，荆棘密布，哪里有半户人家。

　　天渐渐黑了下来，张顺顶着一个火球，照着路前进。走了许久，张顺渐渐皱起了眉头。来到一颗茶树面前，面色凝重的看着树。

　　“怎么了？”大晚上的，伸出山林之中，叶诗晴心里也有些发憷。要是没有张顺，她不敢相信这样的夜晚该怎么读过。

　　张顺想了想，凝声道：“小晴，我们一直在一个地方打转。”

　　“在一个地方打转！什么意思？”叶诗晴惊讶的看着张顺，她看了看四周，黑暗袭来，莫名的恐惧笼罩着四周。叶诗晴紧张的拉着张顺的手，不敢放开。

　　幻象，这肯定是一个幻象。

　　张顺集中精神，打探了一下周围。精神力探测到的地方，没有任何不妥，草木也都非常真实。

　　莫非有一个实力很强精神系异能者，布置了这个幻象？张顺不敢断定，如果真的是认为布置，那这个人太可怕了。


第152章 幻境中得天毒草

　　看到张顺面色凝重，叶诗晴也跟着害怕了起来。紧紧地拉着张顺的手，丝毫没有男女授受不亲的想法。她没有觉得，自己居然主动拉着男孩子的手，而且那样的自然。

　　仿佛一切，都是自然的。

　　一直以来都是自己用幻象骗人，没想到今天却着了道，陷入了别人布置得幻象之中。因为没有这方面的经验，张顺没有好的办法破除环境。

　　虽然拥有无穷的精神力，可是仅仅三级实力，发挥出来的精神力有限，没有办法强行破开幻象。

　　打出一道火焰，在茶树上做了一个印记标示，然后指着南方，看着叶诗晴安慰她：“没事，我们走吧。”

　　叶诗晴没有主意，张顺说什么她就听什么。

　　看到九幻山充满了危机，她有些后怕。要是没有遇到张顺，恐怕是困难重重，不但没有办法找到天毒草，很有可能自己受尽屈辱，命丧九幻山。

　　不过此刻，看着火焰中那个背影，她却没有那般害怕了。仿佛躲在这个背影后面，任何人都可能伤害她。

　　张顺每隔五米做一个火焰标记，一连做了几十个，每个标记上面，都有他的精神力。约莫走了三四百米，没有碰到标记，但同样也没有走出幻境。

　　这一现象，让张顺暗暗心惊，是什么样的实力，能够制造出这么大的幻象，同时还将幻象维持了这么长的时间！如果是人为，那他的实力少说已经达到了高级异能级别。在那种人面前，只有被秒杀的份。

　　不过此时，张顺已经断定不是人为。

　　两人在幻境中已经走了好几个小时了，却没有受到任何攻击。如果有人要对他们不利，两人早就出现不测了，不可能只将他们困在幻境中，而不有所行动。

　　现在能够解释的，自然所为比较能说得通。这是一个由于多重条件和地质因素，自然形成的幻境，这种幻境通常范围比较大。这座山名中有个幻字，很有可能这就是山名的由来。

　　人为布置的幻境不可怕，可怕的是自然幻境。因为认为的幻境，是需要精神力来支持的，一旦精神力用尽，幻境也会随之消失。可是自然幻境不一样，自然幻境存在的时间极长。若是一个超大型的自然幻境，很有可能后半辈子就交代在这里了。

　　叶诗晴一直注视着张顺，看到他的脸色变得格外凝重，心中不由一紧，“张顺，我们是不是出不去了？”

　　虽然很喜欢和张顺呆在一起，可是家中爷爷命在旦夕，她必须早日找到天毒草，回去救爷爷的命。说不紧张，那是在自我安慰。

　　“别担心，我们会出去的。”张顺转过身，看着她。手掌的火焰在黑夜中闪烁，照着那张坚毅不屈的脸，给人一种绝对的安全感。叶诗晴的心不由忽然宽慰了许多，焦躁的心里也平静了下来。

　　张顺也只是听说过自然幻境，却从来没有见过，更别说身临其境。一时间，张顺也有些手足无措。因为在异能者眼里，自然幻境是非常危险的场合。一旦被困其中，很有可能被活活困死。

　　草，最近运气怎么总是这么背，惹了哪路瘟神？

　　再一次做了一个火焰标记，张顺在心里骂了一句。感受到另一只手心，那只有些冰凉的小手，张顺顿时定了定神。这个时候他不能慌，如果连他都慌了，两人就真的被困在这里了。

　　大约又走了几十米，张顺停了下来，将精神力铺开。他如今的实力，精神力覆盖范围只有五十米，所以只能一点一点的推进，地毯式的扫荡前进。因为只有这样，才能避免走重复的路。

　　他坚信，不论多大的幻境，总会有边际。只要走到幻境的边际，精神力就能够穿透幻境看到外面。到时候就可以顺着精神力的指引，走出幻境了。

　　这也是精神异能者比之其他异能者的优势所在，其他的异能者没有办法精神力外放，即便站在边际附近，也不知道已经到了幻境边上，极有可能被幻境骗过。

　　“咦！”

　　扫荡了一圈，也没有发现边际，就在要将精神力收回的时候，忽然发现前方三十米的一块大石头下面，有浓厚的元素气息。张顺连忙将精神力探过去，才发现两块巨石中间，生长着一株奇怪的草。叶子细长，青灰色，上面长满了斑点。浓厚的木系元素，就是这株小草发出来的。

　　这不是天毒草吗？

　　想到叶诗晴对天毒草的描述，和眼前这株非常相似，顿时有些惊讶。眼前这个丫头费尽千辛万苦，寻找的东西，竟然长在这里。不过这个时候，就算得到了天毒草又能怎样，又不能立刻就带回去。

　　不过被困了这么久，能够找到天毒草，总算是一种安慰。

　　“小晴，跟我来。”张顺拉着她的手忽然变道，让叶诗晴有些疑惑。不过这个时候，一切都听张顺的，她自然不会多问，而是安静的跟着张顺，来到那两块巨石边。

　　“站在这里等我一下。”张顺松开她的手，叶诗晴一慌，仿佛失去了救命稻草，连忙抓住张顺的手。

　　一对如水的大眼睛，紧张的看着张顺，在火光中，更加令人怜惜。

　　“有我在，别怕。”张顺拍了拍她的手背，等她放轻松了，才松开她的手。

　　这一次，叶诗晴虽然有些失落，但很听话的站在张顺身后。

　　张顺两手操火，在巨石上打了两下，两朵火焰顿时在石头上燃烧了起来，将周围的树林照亮。

　　石缝的宽度不够一个手臂伸进去，张顺想要想办法把石头破开。可是几十厘米厚的硬石块，却不是那么容易破开的。张顺不敢用火焰给岩石加热，万一破坏了天毒草的木属性，令它失去了功能，却是一件麻烦事。好不容易找到这么一株，可不能轻易地破坏了。

　　而且天毒草长在土地里面，他没有办法使用念力。念力虽然很方面，但并非万能的，强行使用只会破坏天毒草。

　　“我来吧，我的胳膊细一点。”叶诗晴站在身后，看出了张顺的意思。不过她不明白，张顺为什么会突然要去石缝里找东西，难道他之前藏了东西在里面？

　　“呃——”张顺回头看着叶诗晴，她的胳膊确实要细很多，想了一下确定里面没有危险，张顺才点了点头：“好，我告诉你怎么做，然后你进去那东西。”

　　“嗯。”叶诗晴乖巧的点了点头。

　　能够为张顺做点事，她心里也非常开心。

　　她挽起袖子，准备将手伸进去。却被张顺叫住：“等等，长度不够，你得把袖子挽到这个位置。”张顺在她肩膀下五公分处点了一下。

　　因为冬天天冷，叶诗晴穿的比较多，要把袖子挽那么高是不可能的。她站了起来将外套脱了下来。然后试了试，依然没有办法挽到那种程度。

　　犹豫了一下，她将外面的棉绒保暖衣，也脱了下来，只剩里面一件秋衣。

　　刚刚脱下保暖衣，一阵冷风袭来，叶诗晴不由打了个冷颤。夜晚尤其是山上，温度极低，哈出去的气都能看得到。她一个柔弱的女孩子，只穿这么一点，自然非常冷。

　　张顺连忙在周围升了几把火，令温度回升了一点。不过没有办法像衣服一样，给她那么温暖。

　　“快点吧，别冻着了。”张顺连忙说到。

　　叶诗晴挽起袖子，慢慢的将胳膊伸了进去，在张顺的指挥下，很快就抓到了天毒草的位置。

　　“好，摸到草的根部了吗，慢慢的把旁边的泥巴挖开。”张顺慢慢的指挥着，冰气凝聚，叶诗晴的手里立即多了一把小冰铲。

　　手心一凉，忽然多了一样东西，叶诗晴知道是张顺给她的东西，虽然惊讶，但依然照着张顺说的做。很快，就把天毒草挖了出来。

　　“好，慢慢的把手伸回来吧。”根部彻底挖出，张顺有些心疼叶诗晴。

　　虽然火焰让周围的温度升高了不少，可是她的手臂也冰冷的石块，可是亲密接触在一起的。那细小的胳膊上因为冰冷泛起的鸡皮疙瘩，每一颗张顺都看在心里。

　　“好了吗？”叶诗晴忍着寒冷，转过头看来。她没有张顺的精神力外放，不知道自己挖的是什么东西。不过张顺想要它，她做这些都是应该的。

　　“嗯。好了，快出来吧。”张顺连忙说道。

　　叶诗晴小心翼翼的把手拿了出来，张顺两只手掌调好温度，立即在她的胳膊上轻轻的抚摸了起来，将热量传递给她。待她恢复了温度，才道：“好了，把衣服穿起来吧。”

　　看到张顺温柔的模样，叶诗晴虽冷，但内心暖暖的。将衣服穿了起来，她很好奇的看着张顺，不明白张顺为什么不让她顺便把草带出来。

　　张顺用念力抓住已经被拔出来的天毒草，将它拿了出来，交到叶诗晴的手里，“你看看，这是不是天毒草。”

　　“天毒草？”叶诗晴好奇的接了过去，看着手里的这株草果然是自己想要寻找的天毒草，不有大喜，“真的是天毒草！”

　　“吼！”

　　忽然一声愤怒的咆哮，从石缝中穿了出来，一道红色的影子接着扑出。

　　“小心！”张顺大惊，连忙挡在叶诗晴的面前。手中的元素，疯狂的凝聚了起来。


第153章 天奇

　　天毒草刚刚落到叶诗晴的手里，石缝中传出医生惊天怒吼。仿佛山神之怒，威势惊人。周围的空气，甚至整个空间开始扭曲了起来，茂密的丛林转眼之间，便做了一片荒凉的石头山。

　　一道红色的影子，从石缝中闪现了出来，直扑叶诗晴而去。

　　然而这声吼叫，虽然愤怒，却似乎有些中气不足。仿佛受了伤的野兽，被人夺去了嘴边的食物。

　　幻境消除，露出了山头本来的面貌。

　　张顺大惊，来不及多想，将体内的电元素和水元素统统催动了出来。左手一道雷蛇发出滋滋的响声，早已迎着红色的影子飞了过去。右手控制冰气，撑起一个冰盾，挡在两人前面。

　　一向自信的张顺，此时不敢有丝毫大意。红影的速度之快，比他的雷蛇也不遑多让。若不是精神力一直锁定着它，确定这是它的纯速度，以肉眼看，它的速度已经和瞬移差不多了。

　　谁知道，它的攻击力是不是也是这般恐怖？

　　另外，之前在取天毒草的时候，已经查探过了，石缝之中并没有其他的东西。这个红色的影子，又是从哪里冒出来的呢？

　　石缝并不深，也没有其他的通道，唯一的解释就是，它一直躲在里面，而且避开了精神查探！

　　红影扑来，忽然探出两只爪子。爪尖带着紫红色的火焰，与雷蛇碰撞在一起。

　　轰！

　　两股强大的能量碰撞，发出震耳巨响。强光在这黑暗之中，刺得人睁不开眼睛。巨大的劲浪，将周围坚硬的巨石瞬间变成了粉末。

　　红影速度骤减，在空中一顿，直挺挺的落在了地上。

　　张顺揽着叶诗晴，猛地被推向前去。张顺一手紧紧地环住叶诗晴，防止她被抛出去，另一只手催动念力，减缓推劲，让两人稳住停了下来。

　　“吼——”

　　身后，传来一声愤怒的吼叫声。只是气势与之前那一声相比，弱了许多倍。

　　仿佛绝望，仿佛哀伤。

　　“你没事吧？”稳住之后，张顺松开叶诗晴，把手从好无赘肉的腰间拿下来。

　　“我没事。”叶诗晴心有余悸，不敢朝身后看。刚才只差一点，她就要被那个红影撕成碎片了。听到怪兽就在身后，她吓得不敢离开张顺半步。

　　安慰了叶诗晴，张顺想要看看着怪兽的本尊，到底长得什么模样。那么小一个身子，居然能发出这样惊人的吼声？

　　转过身，只见一个通体火红，耳朵尖尖像松鼠，身子和小狗一般大小的怪物挺着四肢站在那里。不过看得出来它站的很勉强，四肢仿佛没有力气，有些微微颤抖。它的呼吸也有些沉重，仿佛每一次呼吸都需要耗费很大的力气。

　　光亮的皮毛被雷电烧焦了一片，前肢上不，流出了绿色的血液。那对红宝石般的眼珠，也失去了光彩，变得暗淡无光。仿佛闭上之后，便再也睁不开了。

　　这只长得如动画中精灵宝贝般的小怪物，立即吸引了张顺的眼球。脑海里，忽然闪过一个不可能的念头。

　　难道，这就是传说中的天奇！

　　这个世界不仅仅只有人拥有异能这种不可思议的力量，许多动物和一些植物，同样也会拥有异能。在异能界，它们被称之为异灵兽，或者异灵。

　　和人类一样，它们也有许多奇特的能力和八中属性之分。只不过人类的实力，是需要天赋和修炼来决定。而异灵的实力，绝大部分是靠血统来决定。

　　一些稀有罕见的异灵，拥有很强的超能力。即便刚刚出生不久，在那些普通异灵面前都是很强大的存在。

　　异灵的等级没有人类分的那样细，它们只有低级中级高级之分，然而因为体质往往强于人类，所以同等级的异灵会比人类要强一些。只有那种最普通的元素异灵，实力往往很低，和同等级人类的实力相当。

　　只不过绝大部分异灵，都是生存在异能空间之中。如今的时代，俗世界很少会出现异灵。只有在异能空间，才有它们生存的环境。

　　如果张顺没有记错，眼前这个小家伙正是异灵中享有诡诈者之称的天奇。他也只是在一本古书上，才偶然得知世间有这种异灵。

　　“诡灵之王，乘万灵之尊，众灵皆服。”

　　古书上对它的评价，仅有短短的一行字，但却点出了它的稀有性和王者之尊。

　　张顺眼睛一亮，像看见了绝世美人一般，双眼发出贪婪的绿光。

　　在异能空间，实力强的异能者都会有自己的异灵做宠物。它们可以帮助主人修炼，同样在战斗的时候也能起到很大的作用。天奇的本领张顺已经领略过了，能够将这么大一座山便做幻境，并且维持这么长时间，它的实力少说已经达到了高级异灵。

　　趁它现在虚弱，若是能够将之收服，别说俗世界，就是异能空间也能横着走，报仇更是小菜一碟。

　　“吼呜！”

　　感觉到张顺贪婪的目光，小天奇更加愤怒，再次吼了一声。只是这次明显中气不足，连吼叫的力气都没有了。

　　失去神彩的眼珠，忽然发出人性化的光芒，非常失落的垂了下去。身子左右晃了两下，朝左边倒了下去。

　　怒吼声变成“啊呜”声，也吸引了叶诗晴的注意。她缓缓地转过头来，看到小天奇躺在地上，两只眼珠依然紧紧地望着她手里的天毒草，模样十分可怜。

　　心地善良的叶诗晴心不由一软，泛起了同情心。她以为天奇是张顺打伤的，于是向张顺哀求了起来：“张顺，它的样子好可怜，我们已经脱险了，放过它算了吧。”

　　她将天毒草藏了起来，收进了背包里。虽然很同情天奇，可这是给爷爷救命用的，她舍不得拿出来。

　　“呃——”

　　听到叶诗晴的话，张顺不由一愕。

　　的确，小天奇受了重伤，确实可怜。张顺注意到小天奇身上的伤，它腿上的伤口和背上烧焦的部分，确实是他造成的。可是即便虚弱状态的高级异灵，也不可能被三级技能伤到啊？

　　难道它不是高级异灵？

　　张顺皱起了眉头，他没办法查探出异灵的具体等级。刚才出手匆忙，他只顾着防御去了，根本没有注意天奇的具体实力。一开始对它的恐惧，是巨大的幻境带来的。

　　“你放心，我不会伤害它。”张顺微笑着看了叶诗晴一眼，然后慢慢的靠近天奇。

　　小天奇呲牙朝张顺吼了一声，想要站起来，但动了动却没有能够站起来。仿佛人命一般，最后朝叶诗晴的背包看了一眼，垂下了脑袋，眼皮搭了下去。

　　“乖，别动，我不会伤害你。”张顺慢慢的把手探过去，他想要查看小天奇到底出了什么事，为什么会如此低迷。同时也想将精神力探进它的体内，看看它的具体等级和实力。

　　小天奇似乎已经放弃了，张顺的手很轻易的触碰到了它的脑袋。热乎乎的，有些暖意。

　　之前交手的时候，张顺已经知道它的属性为火。因为抵抗敌人的条件反射，身体发热也是正常。如果它状态好的话，就不只是这点热了，很有可能在张顺接触的瞬间，发出炙热的火焰。

　　见小天奇放弃了抵抗，张顺很顺利的将精神力探了进去。

　　这是一只年幼的小天奇，年龄不会超过十岁。从它的精神空间便可以知道，它的等级依然停留在初级。不过已经达到了初级巅峰，离中级只有一步之遥。和人类相比，它和三级巅峰异能者的实力差不多，甚至还要强些。

　　它的实力，令张顺有些失望。初级巅峰和他差不多，两人加起来依然没有办法面对眼前的困境，更别说击杀那个仇人。

　　不知道为什么，张家会盯上苏家。但因为苏茜茜的关系，就算现在得罪张家，张顺也会去做。如果连自己女朋友都保护不了，那修炼还有什么意义。

　　不过天奇这种极为罕见，血统高贵的异灵，不得不说是一支潜力股。若是培养的好，同样能够提升它的实力，并且可以增加双方的默契和感应，在一起战斗的时候，可以发挥的更好。

　　将天奇的身体检查了一遍，才发现它不是受伤，而是中了毒。它必须依靠天毒草的毒性，压制体内的毒，才能够维持生命。所以张顺夺走了天毒草，它才会如此的愤怒。

　　天奇中的这种毒，在异能空间非常常见，他以前虽然没有养过灵宠，却也知道解毒的办法。

　　张顺想要收服这只天奇，所以并不着急帮它解毒：“我可以帮你解毒，不过你必须臣服于我，做我的灵宠，你同意吗？”

　　异灵的一般都具有一定的灵智，张顺直接说道。

　　叶诗晴好奇的站在一旁，不知道张顺做了什么。见张顺想要这只可爱的动物，于是安静的站在一旁没有出声。

　　天奇好奇的看了张顺一眼，似乎有些明白张顺的意思。张顺试着帮它解了一下毒，但不清除。然后探出一道精神力，深入它的精神空间，欲要布置一个精神烙印。

　　天奇立即明白张顺的意思，有些抵触，冲着张顺怒吼了一声。它爬下脑袋思考了一会儿，然后抬起头瞪着张顺，“呜呜”的叫了两声，向张顺妥协。

　　张顺嘴角上扬，翻手在它的精神空间里，布置了一道精神烙印。


第154章 尹依雪之难

　　“祝我们这次合作顺利！”

　　香满园一间豪华的包厢内，摆着满满一桌美味佳肴，其中每一道菜，价格都在四位数以上。包厢内飘着浓郁纯正的茅台酒香，懂酒的人知道，这种香味至少需要五十年以上的陈酒，才能够散发出来。

　　而桌子旁，却只坐着五个人。

　　坐在东边主位的，是长海刘家长子刘明浩。两边分别坐着尹万豪和尹万金兄弟及方自信和方能耐父子。

　　几人抿了一小口，将酒杯放下。

　　“曾桂海不知道吃错了什么药，这么好的事他居然拒绝，还劝我不要对付天成集团。”方自信冷笑一声，嘴角的弧度颇为讥讽：“哼，等我们吞并了天成集团，希望他不要眼红。”

　　这次合作由刘家主导，他方家也就喝点汤而已。不过方自信并不太在乎利益，他最看重的是天成集团的总裁，那个画一般的美人儿。说真的，他非常犹豫，到底是让尹依雪成为自己的儿媳呢，还是自己娶了她。说他不心动那都是骗人的，可是儿子的心思他也懂，和儿子抢女人说出去也不好听，一时有些为难。

　　方能耐不知道他老子的想法，以为即将得到美人，心里早就乐开了花。至于张顺，让他见鬼去吧，尹依雪是他方能耐的。

　　“方总，曾桂海哪里能和您相比，他目光短浅，做事畏首畏脚，难成大事，我看过不了多久，他曾氏国际也会改姓的。”尹万豪目光中闪过一道怨恨。

　　如果不是中途出了差错，白双东突然叛变，天成集团早就是他的了。有刘家在背后支撑，说不定早就将方氏企业和曾氏国际都吞并了，何必还需要出此下策呢。

　　他现在虽然拥有天成集团百分之四十的股份，可犹豫尹依雪的打压，他在公司已经没有立足之地了。幸辛苦苦培养出来的亲信，让尹依雪来了个釜底抽薪，全部换走了。可以说他在天成集团，不过是个空架子，难有作为。

　　思前想后，尹万豪不甘心，既然得不到，那天成集团就没有存在的意义了。他让自己老婆联系刘家，另外通知方自信和曾桂海，将天成集团的机密透露给他们，让他们三家联合起来，将天成集团搞垮。

　　刘家因为之前被蜘蛛集团敲诈了一笔，心里很不爽。而且过了这么长时间，张顺依然活得好好的，刘明浩更加的气愤。可是他不敢找蜘蛛集团的麻烦，只好把怨气撒在张顺身上。

　　打听到张顺离开长海，刘明浩对天成集团立刻动了心思。他要让张顺回来的时候，变得一无所有。其中包括他的老婆，尹依雪。

　　吞并天成集团，不但能够弥补之前的损失，还能报复张顺，刘明浩立即接受了尹万豪的建议。

　　至于方自信，除了刘明浩许诺的尹依雪之外，虽然没有直接得到好处，但刘明浩承诺他，方氏企业以后是刘家的商业合作伙伴。这一点甚至比得到天成集团的好处还要多。

　　有方家支持，在长海除了四大家族，他方家也不用怕谁了。

　　听到尹万豪的夸赞，方自信心中更加的高兴，端起酒杯和尹万豪碰了一下：“尹总说的没错，既然他不合作，他迟早是刘少的肉。”

　　“这件事情尽快办好吧，我要张顺回来的时候，变得一无所有。”刘明浩端起酒杯，看了看杯中的酒，忽然倒进嘴里一饮而尽。

　　当晚，天成集团会议室内，尹依雪和公司的高层站在一个大屏幕前，目光紧紧地盯着屏幕。屏幕上的数字每跳动一下，她的心便会紧一分。

　　天成集团旗下好几个产业，股票一跌再跌，已经超出了股民们的承受极限，许多股民纷纷抛售，放弃了她的股票。（原谅老酒不懂金融，这段的大概内容是刘明浩和方自信联合起来，逼迫天成集团，双方开始了资金战，目的是让天成集团破产。）

　　“哼，吃里爬外的东西。”首席经济师陈骁然看了一会，突然张口骂道。他已经看出来，这是尹万豪在搞的鬼，将他手里的股份全部抛了出去。他是公司的老人，跟着尹依雪的父亲尹天和一起创立的天成集团。

　　许多人不解的看着他，不明他话里的意思。

　　“尹总，我们不能再等了，必须将价格抬高，否则就会崩盘的。”陈骁然非常着急，恨不得立即替尹依雪下决定。可正因为他是公司的老人，对公司有着深厚的感情，所以更加尊重尹依雪。

　　一些公司的高层不懂经济，看不懂屏幕上的数字，只能干着急。比如田璐。她能感觉到形势严峻，可是却不能帮任何忙。她感觉自己没有能力，辜负了尹依雪的信任和提拔。

　　尹依雪一手抱着胸，一手撑着下巴，沉思不语。两只明亮的眼睛，紧紧地望着屏幕。

　　她也知道是尹万豪出卖了公司，而且还看出来了，有好几家公司联合抬价，逼迫天成集团。可此时，她已经没有退路了，如果她再不抬价，真的就会本盘，最终还是要破产。

　　思考了一会，就在陈骁然快要沉不住气的时候，她忽然开口：“提高三个点。”

　　她很冷静，语气也很沉稳。她的年纪在这群人当中是最小的，可是却最能沉得住气。身上散发出来的成熟老练，就连许多老人都自叹不如。

　　“好。”陈骁然立即应道，连忙坐了下来，在一台电脑上操作了起来。

　　三个点，听起来很少，可需要注入的资金，却有三千万之多。

　　尹依雪知道这是有人故意针对天成集团，事情不可能就这样轻易的结束。

　　果然，她刚刚提升三个点，没过一会儿，那几家公司同时将价格抬高，再次盖过了天成集团。

　　看到这种现象，陈骁然也顿时明白了过来。这不单单是尹万豪出卖公司，而是引狼入室。对方几家公司，轻而易举的知道公司的薄弱点，这是要将天成集团逼上绝境啊。

　　陈骁然有些犹豫，要不要劝尹依雪继续注入资金。万一对方的资金实力超过天成集团，这场战斗最终输的，还是自己。可如果不注入资金，一旦崩盘，公司立即会陷入混乱，同样也要面临破产的危机。

　　一时之间，陷入了两难的绝境。

　　“再加三个点！”尹依雪语气有些沉硬。

　　目光如冰，紧紧地盯着屏幕。

　　听到尹依雪的话，陈骁然有些犹豫。他想要提醒尹依雪，但话到嘴边又咽了回去。在键盘上敲了敲，又提高了三个点。

　　果不其然，天成集团一提价，对方便会立即提价，而且只比天成集团高一个点。他们的目的已经很明显了，就连那些不懂经济的人，也看得出来这是有人故意玩针对。

　　尹依雪当然知道自己此时的境地，她没有好的办法应对，只能继续抬价。一次三千万，即便对一个大型上市公司来说，也是非常巨大的压力。

　　抬了几次之后，财务总经很为难的提醒道：“尹总，我们的空余资金已经不多了。”

　　尹依雪心弦紧绷，缓缓的转过头看去，“还有多少？”她尽量保持平静，目光依然冰沉。

　　“还有一点二亿。”财务总经面露难色。仅仅几个小时的时间，公司已经投入了近十个亿。可是非但没有让对方知难而退，反而变本加厉，从原来的三千万一加，变成了六千万一加。

　　剩下的一点二亿，也仅仅只够抬两次价了。

　　尹依雪想了想，声音不带半点感情色彩，“给银行打电话，先借贷十亿。”

　　“这……唉！”陈骁然想要阻止尹依雪，可是看到她坚定看来的目光，只好叹息一声，选择了沉默。

　　这种时候，除了抬价之外，没有其他好的办法。

　　转眼已经到了晚上十点，早已过了下班时间。可公司一众高层没有一个离开的，他们甚至连晚饭都没有吃。公司已经到了生死存亡的关键时刻，他们必须守在第一线。

　　田璐害怕杨思敏一直等自己，悄悄地发了一个信息给她，让她先回去。这里的事她虽然帮不上忙，但必须陪着尹依雪。

　　……

　　张顺顺利的在天气的精神空间布置了精神烙印，算是和它签订了主仆协议。只要张顺不主动接触协议，天奇就必须听命于他。虽然小天奇有些挣扎，但命都快没有了，它也没有太反抗。只是虽然签订了协议，但它的心里面，是不服张顺的。

　　很快帮它解了毒，天已经很晚了，张顺在山坡上生了几堆火，用凝冰术遭了一个建议的房子，两人在山上过了一夜。

　　第二天清晨，两人早早地走下山，来到一个小山村。因为天奇的相貌太奇特，所以张顺让他便做了一个小狗模样。虽然天奇一百二十个不乐意，但还是拗不过张顺，选择了妥协。

　　一路上，它一直跟着叶诗晴，避开张顺。如果不是因为主仆协议，它早就用火焰将张顺烧成了灰烬。

　　刚刚下山，看到一个老农在地里干活，张顺正要上前去问，谁知那老农如见鬼一般，丢下锄头便跑了。


第155章 杀戮

　　“杀妖怪！”

　　“打妖怪！”

　　……

　　张顺和叶诗晴走了没一会儿，忽然冲出一群村民，手里拿着锄头扁担之类的器具，怒气冲冲的围了上来。嘴里嚷嚷着，也不给解释的机会，上来便打。

　　村民没有留情，几个冲的快的壮汉，扬起锄头铁镐抡了过来。嘴里怒骂着：“臭妖怪，还我的孩子。”

　　张顺像丈二的和尚摸不着头脑，自己什么时候变成了妖怪？而叶诗晴更是惊慌失措，躲进张顺的怀里。她一个手无缚鸡之力的女孩，面对这群凶神恶煞般的村民，只能依靠张顺。

　　“嗵嗵！”几声，锄头如打在了弹力塑料上，几声闷响弹了回去。因为力道过大，几个村民纷纷后退，锄头差点回打到自己身上。

　　“果然是妖怪！”

　　锄头没有打到张顺，反而自己弹了回去，村民更加肯定了心中的想法。不是妖怪，现实中怎么会出现这种神奇的现象！

　　张顺收起念力，急忙解释道：“各位老乡你们误会了，我们不是妖怪。”

　　他不想和这些村民动手，伤害手无缚鸡之力的村民，不是他的作为。以如今的实力，只需要念力盾，村民便不能奈何他们。随手一个冰咆哮，就可以将他们全部冻成冰渣。

　　“哼，误会，你不是妖怪，怎么会从鬼山上下来，没有人可以从鬼山活着出来。”一个中年村民怒气冲冲地喊道。

　　两年前，他的小孩在山下玩耍，不料误入山中，便再也没有出来。他媳妇进山寻找，也消失在其中。听老人们说，九幻山上住着一个妖怪，专门吃人，孩子和妻子，多半是被山上的妖怪吃掉了。

　　中年怒气难遏，再次挥动锄头砸了过来。

　　张顺手指轻轻一点，将锄头弹了回去。不过这次他收了力，中年并没有受到反震。

　　“我们在山里寻找草药，不小心迷了路，不是你们说的妖怪。”张顺解释道。他基本上已经明白怎么回事了，一定是九幻山的幻境，令那些误入其中的人没办法出去，而活活困死在了里面。

　　至于吃人一说，天奇这种高贵的异灵是不会吃人的。只要不触怒它们，它们也不会攻击人类。它们有自己的灵智，也有自己的尊严。

　　“不用多说了，乡亲们一起上，杀了这两个妖怪！”中年村民不听解释，鼓动其他村民一起围攻。

　　这些村民或多或少丢过家禽牛羊，对九幻山上的“妖怪”怀恨在心，不论男女老少，纷纷如待仇敌怒攻张顺二人。

　　张顺颇感无奈，连忙撑起念力盾，抵御他们的攻击。

　　受到挑战的天奇早就想发飙了，它怒吼一声，变出本来面貌，强烈的火元素疯狂的凝聚了起来。只要一张嘴，就能将这几十个村民变成串烧。

　　张顺不想伤害这些无辜可怜的村民，连忙用精神力阻止：“天奇住手，不许伤害他们。”

　　说话之时，早就准备好了一个小型的幻境。张顺用手一撑，周围立即便做了一片茂密的树林，村民被树林隔开，看不到彼此。张顺拉着叶诗晴，快速的逃出村外。

　　至于村民的损失和伤害，他没有办法弥补。总不能把天奇交给他们处置吧，张顺可舍不得。

　　出了村庄，张顺判断了一下方向，沿着大路走着。天奇对张顺非常不满，跟在叶诗晴的腿边。对张顺总是怒目相对，而面对叶诗晴则格外亲昵，呜呜撒娇个不停。

　　“色怪。”张顺不满的给它起了个名字。

　　叶诗晴非常喜欢这个小家伙，还专门给它起了一个名字，叫“小可”，她认为天奇是个母的，非要认它做妹妹。看到她们亲昵的模样，张顺非常无语。

　　要不是小可对自己很重要，张顺不介意将它送给叶诗晴。对于这个女孩，张顺总有种保护的欲望，不想让她受到伤害。或许是引天水之情，或许是这次的经历，拉近了两人的距离。

　　从邻近的村子得知，最近的镇子就是三路口镇。张顺不放心叶诗晴一个人回去，便带着她，搭乘老乡的车来到镇上。

　　三路口并非大镇，人口只有十万，面积不是很大。张顺只知道蜘蛛集团的总部巢穴在这里，却并没有详细的资料。除了知道朱又三是一名四级异能者外，其余的信息一概没有。

　　他之所以大胆的来到这里，是因为有足够的信心。刺杀一名四级异能者对他来说并非难事，只要杀了朱又三，蜘蛛集团自然会方寸大乱，届时更没有人是他的对手。

　　虽然有十万人，但想要打听蜘蛛集团的下落，并非难事。因为刚刚进入小镇的时候，精神力就已经锁定了一人，发现那人是一名异能者。

　　找了一家高档正规的宾馆，让叶诗晴先住了下来，并且命令天奇保护叶诗晴的安全。白天，他跟踪那个异能者，找到了蜘蛛集团的巢穴，并且探得了详细的情况。

　　蜘蛛集团的巢穴，在山下一栋豪华别墅内，和小镇显得有些格格不入，很容易引人注意。里面有着严密的防御措施，树林之中布置着许多岗哨。不过这些防御在张顺眼里，显得不值一提，几个简单的幻象障眼，就混了进去。

　　别墅内，一共有三十三个异能者，外面丛林中，有七个异能者，一共四十人。他们的实力，在张顺强大的精神力下，也全部判断了出来。

　　其中一级异能者二十九个，六个放哨，三个在联络室，其他的都集中在别墅后小山下训练。二级异能者八个，一部分负责训练一级异能者，另一部分则比较自由。三级异能者两个，他们地位明显高许多，在单独的房间里享受。

　　还有一个，张顺没办法看出他的具体等级，只能察觉到他的精神波动。此人穿着一身中山装，显得十分大体老成，浑身散发着一股高人一等的上位者气势。别墅内其他人都对他十分恭敬，就连那两个三级异能者，都礼貌有加。

　　不用猜想也知道，此人定然就是蜘蛛集团的老大朱又三了。

　　至于朱少成所说的五级异能者，张顺却没有发现。不管有没有，既然他不在，就是绝佳的好机会。

　　到了晚上，趁着夜色悄悄地潜入树林之中。负责防卫的，虽然每人都配备了最先进的夜视仪。但骗过这些死仪器，对张顺来说并非难事。

　　因为白天踩过点，扑入树林之后，张顺如一只回到森林的饿狼，立即展开了杀戮。

　　在幻象的帮助下，来到一颗三人合抱的大树下，手臂轻舒攀上树枝，进入茂密的枝条之中。只见一道寒气闪过，张顺手里不知何时多了一把锋利的冰刃。

　　月光照着冰刃时，可以清晰的看到上面多了一道鲜红的血印。在他身旁，一具尸体慢慢软了下来。没有发出半点声响。

　　如法炮制，将其他五个一级异能守卫干掉，张顺没有使用任何技能。要想将蜘蛛集团连根拔除，必须要先铲除朱又三。所以不能因为这些小喽啰，而打草惊蛇。

　　若是被群起围攻，到时候不说干掉朱又三，能不能全身而退都是问题。一群异能者围攻，其中还有两个三级一个四级，即便此时达到了四级，也没十成的把握。

　　至于那个负责外围的二级异能者，张顺没办法靠得太近，只是远远的丢了一个冰封术，将他冻成了冰棍。

　　解决外围七人，一共用了不到十分钟。并且一点动静都没有发出。至于那些埋在暗处的机关，怎么逃的脱精神力的查探，自然也成了摆设。

　　靠近别墅，立即锁定朱又三的房间。看到房内的现象，不由有些愕然。朱又三正在一具白花花的身体上努力耕耘，不知道是不是纵欲过度的缘故，到达高潮时他有些跟不上劲，全身痉挛抽搐了起来。

　　“啊！”轻轻低吼了一声，将胯下的东西往里送了送，待全部喷出后，他像一条死狗一样，躺在女人的身边。

　　原本非常顺从的女人，忽然如脱下了羊皮的狼，目光凶狠起来。手里不知何时多出了一把锋利的匕首，对准身边朱又三的心脏，狠狠地刺去。

　　朱又三毕竟是成名已久的人物，对危险的感知能力极强。感觉到危险，他卷起被子一滚，避开致命一击。但因为刚刚泄了精华，状态极差，腰测部位被划开一道巨大的口子。

　　“贱人，敢暗害我！”朱又三大怒，一巴掌拍了过去。

　　这一掌山压力道极大，将女人连带着床，拍的粉碎。女人虽然训练有素，但毕竟只是一名普通人，当即被拍成了肉泥。

　　最可笑的，不是朱又三受了伤。而是巡逻的人听到动静，不以为然，其中一个人摇摇头，笑了起来：“老大每次都玩的这么激情，看来明天又要买新床了。”

　　受了伤的朱又三顾不得叫人，似乎有了经验，连忙处理伤口。然而他没有发现，一个悄无声息的人影，已经落在了房间里面。


第156章 趁火打劫

　　受伤的老虎毕竟是猛兽，反应极快。张顺落地的声音虽小，但依然没有逃过朱又三的感觉。

　　感觉到一股强烈的威胁，朱又三猛然回头。一对野兽般的眼睛发出凶狠的光，瞪着轻轻落下的张顺。他顾不得身上的伤势，手中快速的凝聚厚重的土系元素。

　　因为他感觉，眼前这个嘴角带着玩味笑意的青年，不是一个简单的角色。他的身上，散发出前所未有的危险之气。

　　要知道，别墅的防御是他一手布置。七个异能者加上最先进的监控仪器，即使国家机关要地，也不过如此。常人要想进来，除非硬闯。可他并没有听到任何动静，朱又三以为张顺骗过了守卫和监控，悄悄地潜了进来，立即警惕了起来。

　　张顺神不知鬼不觉的出现，加上他身上内敛的气息，更加令人捉摸不透，朱又三看不出张顺的真实实力，还以为来了一个比自己厉害的强者。

　　“你是谁，为什么闯进我的屋子里来？”朱又三收敛气势，蓄势待发。

　　如果在他全盛时期，张顺或许还会忌惮几分。如今他受了重伤，失血过多，已经是强弩之末。如果不及时处理伤口，即便不用张顺动手，他也会流血过多而休克。所以张顺压根不在乎。

　　“你们姓朱的，怎么都是猪脑袋，儿子蠢就算了，没想到老子也这么蠢。”张顺淡淡说道，目光中闪现一道杀机。

　　任何人威胁到他身边的人，都只有一个字：死！

　　这场祸是他儿子惹来了，怪不得别人。

　　朱又三看过张顺的照片，经过这么一提醒，立即想了起来。他有恨又惊，伸手指着张顺：“是你，你居然还有胆来这里！”

　　话刚说完，他毫无征兆的一掌推来。掌风如山，有推到小山的威势。周围的空气，也被挤压着推了过来。

　　“哼！”张顺冷哼一声，将冰盾和念力盾一起祭了出来，抵抗这一记排山掌。

　　即便是受了伤的猛兽，临死一击威力也不可小觑。而且他的等级本来就高一级，张顺更加不敢大意。

　　与此同时，一个加强的冰封术丢了过去。他相信，朱又三已经油灯耗尽，无论如何是躲不开这一击的。

　　轰！

　　排山掌力道极大，直接将张顺推到了墙上，并且在墙上留下了一个大坑。表面的混凝土和涂料，纷纷脱落。而不出张顺所料，朱又三想躲已经来不及了，被冻成了一根冰棍。

　　他催动身体最后的元素，企图抵抗冰封术，破冰而出。张顺怎么会给他机会，随手一挥一道冰箭术，从他的心脏穿了进去，将他射了个透心凉。

　　朱又三不甘的瞪着眼睛，至死不瞑目。

　　“咳咳！”张顺从墙洞下来，体内气息紊乱，咳嗽了两声才稍微好一点。

　　四级异能者的攻击，果然不可小觑。要不是朱又三提前受了伤，不可能赢的这么轻松。当然，张顺有足够的把握，能够击杀他。

　　楼上的动静，引起了巡逻的注意。最先赶到门口的，是那两个三级异能者。一个金系一个光系，但实力要比朱少成差一些。

　　“咚咚咚”两人敲了敲门：“团长，里面发生了什么事？”

　　平常团长也就把床弄塌，没有造成过这么大动静。刚刚那一下，房子都在震动。

　　击杀了朱又三，已经没有人能够造成威胁。张顺扬了扬嘴角，左手举起一个耀眼的雷球，一道道雷电如毒蛇一般，想要从雷球中跑出来。右手举起一团赤红的火焰，炙热的温度让身后的墙壁立即燃烧了起来。

　　雷爆！火海！

　　“团长，你在不在里面？”门外的声音再次响了起来，比上一次多了几分疑惑。

　　两人的举动，清清楚楚的落在张顺的眼里。就在他们失去了耐心，破门而入之时，张顺将压缩到极致的雷爆和火焰，同时朝门口丢了过去！

　　“嘭！”

　　门被金系异能者撞开，他的身子跟着惯性冲了进来。门刚开的那一瞬间，金系异能者感觉到危险，脸色不由大变。可此时他想要躲避，显然已经不可能了，只能仓促的祭起防御盾。

　　“轰隆隆！”

　　两道炙热的攻击，同时落在他的身上。而张顺，早已身如轻燕从窗户跳了出去。

　　巨大的爆炸，将三级金系异能者炸成了肉末。在他身后的三级光系异能者反应比他稍慢，虽然站得远一些，但同样没能幸免。两个平日里风光无限的，杀手界谈之色变的两位高手，就这样悲屈的冤死。

　　钢筋混凝土的房间，从中间炸开一个大洞。威力之大，整栋房间剧烈的颤动了起来。房间内的其他人员，几乎没有幸免，被掩埋在废墟之中。

　　在后山训练的异能者们听到动静，连忙赶了回来。可是等待他门的，却是死亡的大门。

　　长海市天成大厦。

　　天成集团高层，已经乱成了一锅粥，一份份文件如雪花一样纷沓而至，压得人们喘不过气。高层会议室，尹依雪静坐在真皮椅上，疲惫的面容说明她已经两天没有睡觉了。

　　没有精神镯的辅助，她显得很疲惫，只有那双冰冷的眼睛，依然闪烁着光芒。

　　仅仅两天的时间，公司不但投入了全部的财产，同时向银行借贷了高额资金。可是对方打压的失态非但没有减弱，反而越来越强烈，死死地吃定天成集团。

　　这是一场资金战，谁坚持到最后，谁就是赢家。不但可以把投入进去的钱收回来，还能将对方的钱卷入囊中。对方知道天成集团的实力，所以才敢如此大手笔，如此有魄力。

　　“尹总，银行方面知道了这件事，已经开始向我们催债了。”财务总经来到身后。他也不想再给尹依雪压力，可是这件事情，必须要尹依雪来定夺。

　　“许多员工，似乎也知道了公司如今面临的境地，已经产生了恐慌。尹总，您是不是出面按抚一下？”见尹依雪没有说话，两只眼睛依然盯着大屏幕，财务总经声音轻了几分。

　　过了好一会，尹依雪似乎才回过神，“我知道了，你先下去吧。”

　　财务总经看着她的背影，想要劝说几句，可想了想，只是叹一声退了出去。

　　对方很明显，要把天成集团往死路上逼。可是她又能做什么呢，天成集团就这些家底，已经拼光耗尽，她已经到了穷途末路的境地了。得知幕后黑手是刘家，尹依雪感觉到深深的无奈。

　　玩资金，她又怎么会是刘家的对手。

　　她也想要帮助，可这个时候，谁能帮到她呢。对方已经将价格抬得很高了，要想彻底击败对方，没有一百亿很难做到。

　　一百亿啊，相当于两个天成集团了，谁拿得出这么大一笔资金呢。谁又会拿出来，帮助自己呢？

　　亲人，显然指望不上。他们已经出卖了自己，不来落井下石就已经很不错了。

　　张顺吗？

　　尹依雪的脑海中，最先闪过的是他。每一次，在困难的时候，都有他的身影。只要有他在，一切问题都不再是问题。

　　可是这一次，张顺又能做什么呢？

　　对于张顺，她很清楚。就算他很能打，有很多点子，可一百亿啊，不时小数目，张顺又怎么拿得出来呢。要知道，张顺现在，工资都是她发的。

　　就在尹依雪苦无计策时，电话突然响了起来。

　　杜子浩！

　　他这个时候打电话过来，是什么意思？

　　尹依雪直觉的感觉到，和目前的困境有联系。她犹豫了一下，按了接听电话：“喂，学长。”她的语气很平静，仿佛什么事都没有发生过。

　　“依雪，你现在还好吗？”杜子浩语气关切，似乎很担心尹依雪现在的情况。

　　“我很好，谢谢学长的关心。”杜子浩已经知道了天成集团的事，尹依雪有些疑惑，他是来落井下石的，还是雪中送炭？

　　天成集团是父亲的毕生心血，也是留给她唯一的东西，如果有办法，她肯定不会让天成集团毁在自己手里。杜子浩所在的杜家，是京城四大家族之一，一百亿未必拿不出来。

　　“依雪，我已经听说天成集团的事了，大概还需要多少资金，我尽量帮你凑。”杜子浩关切地道。

　　他说的很轻松，并没有提任何条件。

　　一丝希望摆在面前，尹依雪眼睛一亮，打起一分精神：“学长，你说的是真的吗？”她激动的握着电话。

　　“当然啊，我怎么会骗你，你可是我最喜爱的学妹，不帮你帮谁？”杜子浩很理所当然的样子，“我也没有太了解，你看看需要多少钱吧？”

　　尹依雪激动了起来，但一百亿毕竟不是小数字，即便京城世家也不时说拿就拿得出来的。

　　“一，一百亿。”尹依雪轻声说道。

　　“一百亿！”杜子浩一惊，他没有想到竟然需要这么多钱。他预测的上限也只有二十亿，一百亿，对他来说也是天文数字。

　　“太，太多了吗，不行的话就算了吧。”尹依雪有些尴尬，眼神也渐渐变得失望。

　　“确实有些多，不过也不是不可能。只是这么大一笔数字，我需要向家族申请，不过……你必须答应我两个条件，否则我很难向家族解释。”

　　“什么条件？”尹依雪连忙问道。

　　“你的天成集团总价值也就四十九亿，我注入一百亿的资金，所以必须将百分之六十的股份转让给我。第二点，你立即和张顺离婚。”百分之六十的股份，等于将公司转让给了他，他这一招趁火打劫，不可谓不高明。

　　“不行，我不答应！”尹依雪想也没想，反驳道。


第157章 有我在，谁都别想打你注意

　　火光冲天，映红了整座山丘。炽热的火焰仿佛要和云霄比高，冲进了黑夜云层之中。

　　当灭火队员赶到时，这里已经被烧成了一片废墟。蜘蛛集团最骨干的成员——四十名异能者无一幸存。享有当地大亨之名的朱又三，更是尸骨无存。

　　一代名豪落得惨死，当真可悲可叹。

　　张顺刚刚消失在黑暗中，一个高大的身影快速出现，不顾茫茫大火冲，冲进已是废墟的别墅。速度之快，连近在咫尺的救火队员都没有察觉。

　　然而很快，他失望的冲了出来。望着无尽的黑暗，陷入了沉思。

　　冰，火，电！三系异能者，居然有这样的天才。

　　他不心疼蜘蛛集团，也没有想过要给朱又三报仇。只是之前答应了朱又三的事情，必须做到。

　　“呵，好大的胆魄，真想看看你到底是个什么样的人。”狼爷望着黑暗，喃喃自语了一声。

　　回到宾馆已经凌晨两点了，但叶诗晴和天奇都还没有睡。听到隔壁开门声，叶诗晴立即打开房门，走了出来：“张顺，你回来了。”

　　“呃，你还没睡？”张顺有些惊讶。

　　“我……我睡不着。”叶诗晴脑袋微微低了一下，目光羞赧。等一个人深夜，她的心思，就显而易见了。

　　“哦，早点睡吧，我们明天就回长海。”张顺没有察觉叶诗晴的情意，直接走进房间去了。

　　经过激烈的战斗，似乎有所领悟，他想趁热打铁一举突破四级，进入中级异能。虽然只差一级，但实力却是天壤之别。天赋相当的两人，四级异能者可以完全压制三级巅峰，让他没有还手之力。

　　而且拥有天神珠，只要等级突破，便可以快速的达到四级巅峰，届时实力将有了飞的跨越。即使面对五级异能者，也有一战之力。

　　进入房间后，简单的布置了几个精神禁制，便盘腿坐在床上，修炼了起来。

　　看着关闭着的门，叶诗晴有些低落，不满的撇了撇嘴，带着天奇回到房间。

　　她坐在床上，天奇跳到腿上，叶诗晴顺势将它抱起：“小可，你说他会不会喜欢我呢。”她像是在对小可说话，又像是自言自语：“他们两人都救过我的命，两个都很优秀，到底该选谁呢？”

　　在想“张顺”的同时，脑袋里又闪过长海大学，张顺扑入火中救出她的场景。一时之间，有些犹豫不决。

　　她哪里知道，令她纠结的两个人，其实就是一个。

　　第二天清晨，天气晴朗，一缕阳光透过窗帘缝隙，洒落在被单上。张顺睁开眼睛，有些失望的叹了一声：“还是没能突破，速度太慢了。”错过了这次好机会，下一次不知道要到什么时候去了。

　　若是让别的异能者听到，不知道会不会用口水把他淹死。仅仅半年的时间，从一个普通人修炼到三级巅峰，这种逆天的速度古往今来，也仅此一人吧。他居然不满足，还嫌慢。别人要是有他的十分之一速度，就拜天拜地了。

　　吃过早饭，张顺专门租了一辆车来到夏口市，然后搭乘飞机赶回长海。

　　天成集团即将倒闭，已经闹得满城风雨，许多新闻记者堵在门口，想要获得第一手资料。而天成集团的内部员工，也乱成了一锅粥，生怕自己的工资没了着落。纷纷找自己的领导询问情况，甚至有些大胆的，冲进尹依雪的办公室质问。

　　可是谁又知道，尹依雪的苦呢？

　　“璐姐，公司到底发生了什么事？为什么他们都在说，公司已经被架空了，财物现在一分钱都没有，还欠了银行巨额债款。很多人都私底下商议，准备集体辞职了。”销售部，杨思敏来到田璐的办公室，向她询问状况。

　　田璐信得过杨思敏，将事情的缘由告诉了她。

　　“尹总真的不容易，一个人撑起这么大一个公司，面临的压力不是你我能够想象的。所以我希望，我们销售部不要再给她施加压力了。”田璐很担心尹依雪，怕这个比她还小的女孩，会坚持不下去。

　　“嗯，璐姐放心吧，我会和他们说的。”尹思敏点了下头，走了出去。

　　尹依雪的办公室，此刻来了一位不速之客。尹依雪不想单独面对他，特意留下了李倩。

　　可是，这似乎并不能阻止此人的趁火打劫。

　　“依雪，我这次亲自来到这里，是想和你谈谈合作的事。”杜子浩叼着一根进口科伊巴雪茄，吐出一层青烟。仿佛吃定了尹依雪，看着她，目光非常自信：“天成集团如今面临的困境，我想也只有我有实力帮你。我提的条件对你来说有利无害，不但可以保住伯父留给你的产业，还能将价值翻好几倍。你真的要为了一个没用的男人，放弃这一切吗？”

　　对于张顺，杜子浩可谓是恨之入骨。上次在游乐场，不但破坏了他和尹依雪的好事，还差点将他冻死。这份仇，他不可不报。

　　他不但要得到尹依雪和她的财产，同时还要张顺的命。

　　“一百亿，除了我，你认为谁还拿得出来？你好好想想吧，银行逼得紧，你的时间可不多了。”杜子浩催的很急迫，但他却似乎不着急，悠然的吐着烟圈。

　　李倩大概了解杜子浩的来意，她本来就不赞同尹依雪的婚姻。让尹依雪放弃张顺，而得到一百亿的支持，她自然一百个同意。

　　“尹总，杜总说的没错，天成集团可是老总裁的毕生心血，也是他留给你唯一的东西啊。”李倩劝道。

　　她倒不是为杜子浩说话，而是一心想要帮助尹依雪。她听说张顺和部门的女孩有染，这种男人，怎么配得上尹依雪呢。

　　“这件事不必多说。”尹依雪愤愤不满地瞪了李倩一眼，一口回绝：“杜总，你想得到股份没问题，但不能超过百分之四十。至于我的私人生活，和生意无关，请不要再提起。”

　　杜子浩说的好听，帮她保住公司。可是大部分股份都被他拿去了，公司存不存在和她都没有关系，还是等于失去了天成集团。杜子浩的野心，比别人想象的要大。

　　虽然她还没办法完全接受张顺，可毕竟是她的丈夫。离婚的事情她自己能够提出来，但别人强迫她做这件事，她绝对不会同意。

　　“那个男的真的有那么好，值得你为她做这么多？”杜子浩皱起眉头，从座位上站了起来。“依雪，我对你的感情你不是不知道，我是真心喜欢你的啊。只要你嫁给我，别说保住天成集团，就是成为长海市的经济龙头也不无可能。伯父要是知道，你将天成集团发展的真么大，他在九泉之下也会感到欣慰的。”

　　“我说过不要再说了，如果杜总来就是为了说这件事，那么请回吧。”尹依雪面色寒沉，疲惫的脸庞如冰，语气不容拒绝。

　　回到长海，便和叶诗晴分开了。

　　虽然不愿意离开张顺，可是担心爷爷的病情，叶诗晴还是急匆匆的赶了回去。

　　因为时间还早，张顺带着变成小狗的天奇，打车来到天成集团。看到一大堆记者堵在门口，张顺眉头一皱，走过去抓了个保安问道：“发生了什么事？”

　　正在阻拦记者的保安，认得张顺，苦着脸道：“我只是个保安，不知道发生了什么事，不过公司现在一片混乱，大家都嚷着要辞职。”

　　保安不知道，那就不是安全上的问题。张顺不再为难他，走进电梯，犹豫了一下，按了顶楼。

　　来到顶楼，发现尹依雪的办公室门口，居然站着两个异能者！不过只是两个一级异能者，身体强壮一些罢了。

　　怎么回事？

　　张顺担心尹依雪，连忙将精神力探了进去，看到办公室里的杜子浩，顿时火冒三丈。

　　看来上次的教训还不够，他居然得寸进尺。

　　张顺走过去，被两个看门狗拦住，“这间办公室，你不能进去。”

　　“滚开！”张顺怒吼一声，伸出双手扣向他们的肩膀。

　　那两人连忙发动异能，一个肩上冒出火焰，另一个冒出金属尖刺，企图阻止张顺。可张顺没有丝毫停阻，直接无视他们的异能，抓住他们的肩膀丢了出去。

　　将两人跌了个狗啃泥，他连头都不回，推开办公室的门走了进去。

　　“依雪，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，我杜子浩发誓，娶定你了。”刚刚进门，便听到杜子浩异常嚣张的声音。

　　“就凭你。”张顺走进去，两只眼睛燃烧着愤怒的火焰，身体一闪，在他还没有反应过来时，一把抓住了他的肩膀，用力一甩，将他丢出了办公室。

　　“张顺！”尹依雪惊讶的看着他。

　　看到这个男人，一股委屈油然而生，这几天的压力如洪水一般，冲了出来。她咬了咬嘴唇，想要冲进张顺的怀里。可倔强的她却不愿表现一丝脆弱。

　　看着满脸疲惫的尹依雪，张顺不由一阵心疼，也不管李倩就在旁边，正瞪着惊讶的目光看着他。走过去，一把将尹依雪揽进怀里。

　　“依依，有我在，谁都别想打你的注意。”


第158章 张顺的家产

　　他的身上，散发出一股令人安心的男子气息，仿佛将所有的疲惫驱散了。尹依雪安静的，带着一些羞涩和矛盾，靠在他的怀里。贴着这个胸膛，任何事情都会被它阻挡。

　　杜子浩和手下吃了亏，知道碰到了硬茬，灰溜溜的逃走了。这使得他的怨恨更深，非但不打算帮助尹依雪，准备落井下石。

　　尹依雪必须得到，而张顺也必须死！

　　看到张顺强势出现，李倩不知道该说什么，悄悄地退了出去。暴力并非解决问题的办法，她不知道张顺这么做是好事还是坏事。

　　许久，尹依雪才叹了一口气，从怀里出来。冷静下来，她的脸上依然挂着忧色。张顺赶走了杜子浩，公司该怎么办呢？

　　张顺看在眼里，扶着她走在沙发上，柔声关切：“依依，告诉我发生了什么事？”离开仅仅三天，家里面就发生了这么大的事。看着心爱的女人被逼得走投无路，张顺心中立即燃起了熊熊怒火。不管是谁，敢打自己女人的注意，都不让他有好下场。

　　人生在世，无非为情。

　　亲情，友情，爱情，都是生命中最重要的。张顺从小没有亲情，所以渴望亲情。同时被兄弟和女人背叛过，所以更加珍惜友情和爱情。他认定的事情，就是一辈子。

　　尹依雪咬了咬嘴唇，有些犹豫。她不认为说出来，张顺能够帮到什么，反而多一个人烦恼。

　　可看到张顺坚定的眼神，语气那么自信，和从前一样，仿佛没有难得到他的困难。尹依雪想了一下，将这两天公司发生的事情，详详细细的说了出来。

　　尹万豪兄弟的背叛，刘明浩和方自信的勾结，以及杜子浩的趁火打劫。面对如此巨大的压力，她才真正感受到一个人的力量是多么的渺小。

　　从前的她，认为事在人为，只要有心有能力，什么事都能做好。偌大的一个公司，她照样撑了起来。

　　可当敌人的实力远强于自己，信心和能力又能做什么呢？别人光砸钱，就能让你的公司瘫痪破产。

　　刷阴谋不可怕，可怕的是狮子搏兔的阳谋。

　　张顺安静的听着，将这些名字一个一个记在心里。

　　待尹依雪说完，张顺依然很平静，仿佛这件事情对他来说，依旧很轻松。

　　“需要多少钱？”他坐在沙发上，双手抱在一起放在嘴边，脑海飞速转动着，想着应对之策。

　　自己的公司才刚刚起步，最近虽然有了些气色，可和天成集团这样的大公司还是没办法比，更别说和刘家较劲了。他最先想到的，是苏茜茜的苏家。苏家的资金实力和刘家相当，如果苏家能够出面，或许还有一线转机。

　　尹依雪看着张顺，“一百亿。”

　　一百亿，太多了。她很想少说一些，可这件事情没有必要隐瞒张顺。而且隐瞒，又能做什么呢？

　　“一百亿！”张顺被这个数字吓了一跳。

　　没想到对手居然这么狠，下了这么大的决心。这是要不成功便成仁啊。他们就那么有信心，能够吞并天成集团？

　　也是，如果单凭天成集团一家，足够一棒子打死。可是有张顺在，事情就没有这么简单。

　　一百亿，苏家短时间内肯定是拿不出来的。而且这么大的一笔资金，就算拿得出来，苏义也不一定就同意。要是让他们知道，拿出这样一笔巨款，是为了帮助另一个女人，恐怕更加不同意了吧。

　　可是这一百亿，去哪里凑呢？

　　“张顺，我知道一百亿是常人无法想象的数字。这一次，天成集团恐怕真的要完了。”尹依雪非常的失落，目光下垂，愣愣的望着茶几上的杯子。“可能我真的不适合管理企业吧，还是在家做一个普通的家庭妇女算了。”

　　张顺有些不敢相信，这句话会从尹依雪的嘴里说出来。一直冰冷要强的她，居然想起了当家庭妇女。这是再说，她已经完全接受自己了吗？愿意做自己的妻子，相夫教子？

　　柔情的话总是能动人，张顺一把揽住她的腰肢，挽进怀里。在乌黑的秀发上，轻轻吻了一下：“依依，你说的是真的吗，你真的放得下？”

　　这么长时间的努力，不就是为了等到这个答案吗。

　　这两天她想了很多，因为自己的坚持，让身边许多人痛苦。如果当初把公司交给尹万豪，和张顺离开这座城市，这种事情是不是就不会发生呢？

　　因为当初的执着，不但使得家庭破碎，亲情背叛。到头来还是这种结果，这段时间的努力，又有什么意义呢？

　　所以当张顺问这句话的时候，尹依雪也回答的很真切：“公司的事情，我能够放得下，相信父亲在九泉之下也不会怪我的。另外，我会努力让自己接受你，做一名合格的妻子，但是你需要给我时间。”

　　能够说出这种话，对她来说真的不容易。张顺欣慰的在她秀发上，又轻轻吻了一下。

　　“依依，你要多少时间，我都愿意等。因为不论多久，你都是我的妻子。”张顺柔声吐着热气，抬起头，目光突然变得凌厉无比：“不过那些欺负你的人，他们的计谋是不会得逞的，他们必须知道这样做的代价。”

　　“什么！”尹依雪抬头看着张顺，秀眉微蹙带着些疑惑。联想到张顺的一贯作风，她不禁有些担忧，连忙拉着张顺的胳膊：“张顺，算了吧，我不是接受不了失败的，你千万不能做傻事啊。”

　　到现在，只剩下张顺一个亲人了。

　　张顺抓着她的小手，微微一笑安慰道：“你放心，我有分寸。不过这件事情，还是需要你来操作，因为我对金融一窍不通。”

　　“我？”尹依雪更加疑惑，不明白张顺是什么意思。

　　“没错，需要投多少钱，我给你，一百亿不够，六百亿够不够？”张顺带着淡淡的微笑，口谈百亿却说的风轻云淡，仿佛那只是几个数字。

　　“六百亿！！”尹依雪瞪大眼睛，惊讶的看着他：“你哪来的这么多钱？”

　　“呵。”张顺淡淡一笑，站起身朝办公桌走去：“本来我这辈子都不打算用这笔钱，但为了你，我什么都愿意做。”坐在尹依雪的椅子上，打开她的电脑，在地址栏输入了一串网址，确实瑞士银行的网上交易银行。

　　尹依雪站在身后，静静的看着他操作。

　　下！载了几个安全控件后，张顺快速的输入自己的帐号，然后输入三道密码，每一道都不下百位数字。然而这些数字，早已印在了他的脑海里，手指如飞敲击着键盘，很快打开一个界面。

　　一个英文界面：尊敬的张千山先生，中午好！

　　尹依雪在外留过学，英语水平极高，英文界面对她来说和看中文是一样的。

　　“张千山？”尹依雪疑惑的看着这个名字，心里暗想：莫非他是张顺的父亲，这些钱是留给张顺的？

　　接着往下看，在余额栏看到一串数字：132100000，九位数！而且单位清楚的写着“＄”，而不是“￥”。

　　“一亿三千二百一十万，美元！”尹依雪眼睛再次瞪大几分，俏手掩住张的夸张的红唇。她的脑海轰的一下，顿时五味俱全。

　　难怪，他从来都对钱不在乎。一个拥有百亿美元的人，还会在乎一个只有几十亿人民币的小公司吗？

　　张顺下！载了一个帐号代理器，然后看着尹依雪：“依依，你的帐号是多少，我把钱转出来。”

　　这个账户是他和韩天儿一起开的，把钱转出来，必须要经过帐号代理，否则会被查出来受理的帐号，这样会给尹依雪带来麻烦。张顺现在的实力，还没有办法和张家正面对抗。所以做事时，必须小心。

　　尹依雪以为张顺要转一百万RMB给她，犹豫了一下，报出了自己的帐号。然而张顺输的时候，竟然将所有的资金都转了过去，自己一毛钱都没有留下。

　　“张顺，你……”尹依雪不敢相信的看着张顺，这么大一笔钱，说给就给了，难道他就这么相信自己？

　　张顺淡淡一笑，“怎么，我的不就是你的吗？”这笔钱是他出外历练的时候挣得的，不过压根就没有想过要用，所以把帐号给力韩天儿。

　　不过现在，尹依雪急着用钱，自然不会给韩天儿留下一分。和尹依雪比起来，韩天儿不过是个过客而已。

　　很快，手机上便来了一条短信提醒，“收款132100000dollars”，尹依雪的心情难以平复。张顺总是这么出人意料，在最关键的时候，给与帮助。

　　是自己，轻看了他。

　　可是张顺的秘密越多，尹依雪的心里，却越加的不安了起来。

　　“张顺，这些钱是哪来的？张千山是你的爸爸吗？”尹依雪轻声问道。

　　“张千山！”听到这个名字，张顺一震，那些埋藏已久的记忆，顿时涌上心头。

　　本以为过了这么久，自己能够放下，可是当听到这个名字才发现，那些事情从来都没有忘记过。

　　关掉网页，张顺靠在沙发上，目光中充满了复杂的神色：“那是我曾经的名字……”


第159章 反戈一击

　　那双眼睛，充满了沧桑和故事。他的眼里，有另一个世界。

　　他是一个，充满故事的男人。

　　尹依雪神情复杂的看着张顺，冰冷化作柔情，惊讶变为关心。此时此刻，这个男人已经走进了她的内心。

　　到底背负了怎样的故事，才能表现的这般沧桑？

　　我一直，都误会他了吗？

　　尹依雪在内心，深深的自问了一句。

　　“张顺，能和我说说你以前的事吗？”她走过去，一只纤细嫩白的小手，轻柔的搭在张顺的肩上。轻柔的声音仿佛带着魔力，温暖人的心田。

　　张顺深吸一口气，回头看着尹依雪。入眼的，是一张充满温柔柔情的面孔，和关切的眼神。穿过疲惫，关切着自己。

　　这，是爱的温暖。

　　他抬起手，轻轻的握着那只小手。

　　从前的事情，从脑海中划过。那段深深埋藏在心里，从未对人诉说过的往事，他没办法遗忘，更没能放得下。

　　这是他新的生命，新的生活。他珍惜，并爱护着。真的要让眼前这个女人，分享内心的伤痛吗？

　　小手，有些冰凉。

　　丝丝凉意，仿佛夏日的冰，令人轻松舒畅。

　　“依依。”张顺顺势拉住她的手腕，转动椅子面对着她：“我以前的事情，很复杂，我怕你没办法理解。还是先处理手头的事，如果你真的愿意听我的事，回家之后我告诉你。”

　　“嗯。”尹依雪乖巧的点了下头。

　　松开手，从桌子上拿起电话，连接总经济师陈骁然：“陈经理，你带上电脑，来一下我的办公室。”收敛柔情，她又变成了那个干练冰冷的总裁，双眼之间，透露出一股自信的神情。

　　“我回避一下。”张顺从她的椅子上站了起来，打算离开。

　　尹依雪双手搭在他的肩上，将他按了回去：“你就坐在这里。”她的语气，非常肯定。

　　张顺微微一笑，老实的坐了回去。

　　没过一会儿，陈骁然抱着电脑匆匆忙忙的走了进来，连门都忘记了敲，“尹总，你找……”刚进门，看到办公室内的景象，他惊讶的顿住了。

　　堂堂天成集团的总裁尹依雪，像个侍女一样站在座位旁，而椅子上坐着的，是一个看似普通的青年小伙！他脸上带着自信的微笑，眉宇只见，散发出一股无视天下的气质。

　　这是怎么回事？这个男孩是谁！

　　陈骁然顿在门口，忽然想起来自己没有敲门，也没有经过通报，一时进也不是，退也不是，尴尬的愣在原地。

　　“陈经理，你进来吧。”尹依雪看了他一眼，从办公桌后走出来，来到会客区。

　　陈骁然朝会客区走去，余光偷偷地打量着张顺。

　　作为公司的高层，他基本上有了猜测。尹依雪结婚的事情，大家都有所了解。看到两人暧昧的眼神，陈骁然如果连这点都猜不出来，那几十年的饭就白吃了。

　　“尹总，你找我是什么事？”心里暗想着，公司是不是要换领导人了。他也不敢倚老卖老，表现的非常客气。

　　自从出了白双东的事，尹依雪对公司的老人，也没有以前那般敬重，反而暗暗留了一手。陈骁然知道自己的地位虽高，其实并不安全，所以时刻小心翼翼。做好自己分内的事，不敢有丝毫出轨。

　　“陈叔，公司现在的情况怎么样了，你认为还有挽救的余地吗？”尹依雪看了张顺一眼，和陈骁然交谈了起来。

　　一句陈叔，让陈骁然更加的疑惑。还以为出了什么事，变得更加小心。

　　他对公司的感情是真的，并非为钱。公司是他和尹依雪的爸爸尹天和一起打拼出来的，公司对他来说，和自己子女一样。可一朝天子一朝臣，现在是尹依雪当家，他也变成了一个实实在在的打工者。

　　想要继续爱护自己的子女，就必须本本分分的，不能有任何其他的想法。否则，白双东就是很好的鉴证。

　　“尹总，形势非常糟糕，刘家和方家恐怕拿出了全部的本钱，一定要打垮我们。”陈骁然一脸忧郁地说道，幸辛苦苦创立的公司，就要这样完了吗？

　　然而，尹依雪却出乎他的意料，表现的很平静。和之前不一样，她的平静下面并非忧虑，而是满满的自信。

　　这些细小的变化，自然没有逃过陈骁然的眼睛。他的内心，忽然燃起了一丝火焰，仿佛黑暗中，看到了一线光明。

　　“大概需要多少钱，你有十成的把握打败他们。”有了张顺的巨款，她的每一个字都非常自信。

　　“打……打败！”陈骁然以为听错了，不敢相信自己的耳朵。以公司的实力，和方家斗有可能两败俱伤。但和刘家斗，与鸡蛋碰石头没有区别。而今，他们两家联手！

　　即便这种情况，尹依雪居然还有自信，打败对方。如果不是她疯了，那就真的有十足的把握。

　　若是几个小时前，陈骁然肯定会以为是前者。可看到依然安坐在尹依雪沙发上的张顺，不知道为什么，他似乎无条件的相信了后者。

　　十足的把握！

　　“以刘家和方家的实力，我们初步估算他们的资产在二百一十亿左右。算上所有的固定资产，最多可以达到二百七十亿的样子。如今双方已经投入了六十亿，我们公司算是弹尽粮绝，而他们两家，至少还有二百亿的资金。加上刘家的威望，在长海市有许多合作伙伴，想必还能拉到一些投资。以及银行方面的赞助，恐怕能够达到三百亿。”陈骁然快速的算了一笔账，仿佛这些东西，早就在他的脑海里整理好的。

　　听到这个数字，他也有些骇然，紧握了握拳头，无奈的看着尹依雪，“想要彻底打败他们，至少需要四百到五百亿的资金。”

　　他叹了一口气，无耐的垂下头，摇了摇脑袋。

　　“好，从现在起，由你全权操作，用最快的速度击垮他们。”尹依雪听后，想也没想脱口而出：“钱的事情，你不用担心。”

　　“什……什么！”陈骁然以为自己听错了，不可置信的抬起头。

　　他的眼里，看到的是一张非常漂亮，且充满自信的脸蛋。那份自信，比以前天成集团全盛时期，还要浓烈。

　　“真的有这么多钱？”陈骁然瞪大了眼睛，余光不知不觉得，又瞟向了张顺所在的方向。

　　不知道为什么，他总认为这件事情和张顺有这不可分割的联系。

　　“是！”尹依雪给了肯定的答案，她在陈骁然的电脑上敲了几下，打开自己的网上银行：“需要多少钱，从这里面挪用就可以了。”

　　陈骁然盯着屏幕，同样被上面的数字吓了一跳。

　　一百亿！美元！

　　天呐，她哪来的这么多钱！

　　作为天成集团的总经济师，尹依雪的家底他再了解不过了。就算市场经济最好的时候，总资产也不会超过七十亿。一百亿美金，无论如何是拿不出来的。

　　很明显，这一百亿美金和眼前这个青年，一定有关系。

　　“尹总，这……”陈骁然犹豫了一下，认为这钱可以放心使用。他快速的打开软件，进入金融界面。手指一敲，直接投进了一百亿。

　　有钱，是需要任性的时候。作为高级经济师，他深知没钱的时候该怎么操作，有钱的时候该怎么操作，更知道钱多的时候该怎么操作。一百亿，不过是他的一次试水，他想看看对方的决心到底有多大。

　　不过他这一招，出的还是有些稳。如果对方被吓退了，所获得的利益就会少很多。他在赌，赌对方的胆子不可能这么小。

　　尹依雪看到他的操作，并没有说什么。从陈骁然进来，她一直表现的很平静。

　　“依依，如果刘家倒台，你能不能一口气吞并他们两家？”张顺虽然没动，但陈骁然的操作同样落在他的眼里。只不过他和尹依雪不同，他不懂金融，所以不说什么。

　　“这样有点困难，方氏企业还好说，他们经营单一，很容易吞并。不过刘家实力根深蒂固，企业散步广泛，涉及领域很多。即使这次狠狠地打击了他们，凭我一家，很难吞并他们，只能尽全力获取最大的利益。”尹依雪想了一下，认真地说道。

　　“哦、那你着手收购方氏企业吧。”张顺淡淡一笑，他对钱并没有太大欲望，钱对异能者来说，可有可无。钱无非用来购买修炼资源，但珍惜的修炼资源，往往是用钱买不到的。

　　所以从一开始，张顺就没有想过用这笔钱。

　　“把你的手机，给我用一下。”他接着补充了一句。

　　尹依雪没再有任何疑惑，将手机递给他。

　　界面，是一张她和父亲的合影，很温馨。

　　张顺快速的暗了一串数字，拨了过去，电话那头，很快就接通了：“喂你好，请问你是？”

　　“茜茜，我是张顺，把电话给你爷爷，我有事找他商量。”张顺语气很平淡。

　　茜茜！

　　听到这个名字，尹依雪心微微一颤。

　　这一听就是一个女孩的名字，在这个时候，张顺打过去，意味着什么呢？


第160章 满盘皆输

　　金城大厦顶楼，一间装饰辉煌的会议室内，刘家的核心人物聚集在这里，他们的目光，全部落在墙上的大屏幕上。那上面的数字，让他们难以置信。

　　“他们哪里来的那么多钱！是不是电脑抽风了，出现了错误？”刘明浩简直不敢置信。

　　本以为天成集团已经油尽灯枯，可仅过了短短一天的时间，居然多出了一百亿！而且是一口气砸出了一百亿，即使他刘家，也没有这么大的魄力。

　　“刘少，电脑没有出错，对方的的确确投入了一百亿！”坐在一旁操作的经济师显然也不相信，说话的时候带着质疑的语气。

　　如果真是电脑抽风，那问题便简单多了，一个电话就能改过来。可是这些数据，都是经过严格的审核，每一次变动都经过了许多人监控的，即便电脑出现错误，他们也会很快矫正过来。所以这种猜想，是没有可能的。

　　“不可能，他天成集团总共才价值七十亿，就算把她尹依雪买了，也不可能值一百亿。除非她家是开印刷厂的，否则不可能一夜之间冒出这么多钱来。”刘明浩不能接受，疯狂的咆哮了起来。

　　这次计划千载难得，可谓一箭三雕。

　　如果成功了，不但能够吞并天成集团，证明自己的价值和实力，同时还能够打击张顺，报一箭之仇。对于刘氏家族来说，同样有着非凡的意义。

　　据可靠消息，王家寻找到另一个强大的靠山，现在王家的人走到哪里，都是鼻孔朝天。刘家没有这么好的运气，不但没有靠山，反而得罪了蜘蛛集团。如果再不在经济上占点优势，很有可能成为长海四大家族垫底的一个。

　　但如果吞并了天成集团，即便不能和王家比肩，但至少会强于杨家和苏家。在长海市乃至华夏，都没有人能够随便欺负刘家。

　　听到刘明浩的话，经济师们也很茫然。天成集团的资产评估，也是他们做的。就算漏算了一些东西，也不会值一百亿吧！要知道一百亿，几乎相当于两个天成集团了。

　　“这下该怎么办，我们跟还是不跟？”总经济师很无奈的看着刘明浩，这个时候他没办法拿主意。

　　一百亿，对刘家来说也是伤筋动骨的。如果赔了，别说长海第二，恐怕四大家族的地位都不保了。

　　“你问我？我话那么高的价钱请你们是干什么的，遇到点事你们就问我，要你们有什么用？”刘明浩气急败坏，破口大骂了起来。

　　经济师们心存怨恨，但却不敢表现出来，只能静静的等着。这种经济战，他们也没有好的办法，除了资金比拼，几乎没有技巧可言，纯粹是就拼钱，谁钱多谁就能笑到最后。

　　看到他们不动，刘明浩更加气愤，狠狠地训了他们一顿，似乎累了，才和他的父亲商量：“爸，你看现在该怎么办？”他还不是当家人，自然要听刘长生的意见。

　　方自信也在会场，他有些傻眼了。之前零零散散推到了六十亿，现在居然一口气砸出了一百亿。他很有些想不明白，天成集团明明和他的方氏企业旗鼓相当，为什么能够拿出这样一大笔钱来？

　　“你就没有调查，她有没有拉到其他的援助吗？”刘长生显得比较沉稳。因为他知道，这种时候就算着急也是没有用的。

　　冷静的想一想，必须从根源来解决。

　　对方一口气砸了一百亿，给他们的时间根本不多。

　　“哦！”经他这么一提醒，刘明浩才想起来在天成集团安插了内线，连忙给内线打电话。

　　“喂，那边出现了什么变故，尹依雪是不是找到别的援助了？”刘明浩语气有些不善，这么久了，居然还没有打电话过来报告。等这次事情结束，是时候辞掉这个人了。

　　对方没有立即回答，而是过了一会儿才出声，想必是找一个没人的地方躲了起来：“刘少，我正要给您打电话，事情是这样的……”

　　此人杜子浩趁火打劫，以及张顺回来，把杜子浩赶走的事情说了一遍。但因为他并没有在办公室，也不知道里面发生了什么事。

　　“那人进办公室没多久，总经济师陈骁然也来到了办公室，现在大概有半个小时了吧。”内线不知道张顺的名字，只是将张顺的相貌描述了一便。

　　“张顺？”刘明浩一口道明，认定那人就是张顺。

　　这个人，真是一个恶魔。为什么连素有煞名的蜘蛛集团，也拿他没有办法？

　　刘明浩快要抓狂了，本来想让张顺一败涂地，老婆被人抢走，变得一无所有。可为什么事情因为张顺一回来，就立即变了样，来了个一百八十度逆转？

　　莫非，这一百亿是张顺拿出来的？

　　刘明浩被自己的这个想法戳到了笑点，摇头轻蔑的笑了笑。张顺不过是一个吃软饭的穷鬼，先是靠苏茜茜，后来靠尹依雪，他的钱都是女人给的。这种人，也能拿出一百万？

　　“不管是谁，我们现在骑虎难下，这个时候，也只能赌一把了。跟！”刘长生不再犹豫，对经济师下达了肯定的命令。

　　他拖着一只手，放在嘴边，目光一眨也不眨，紧紧地盯着屏幕。他希望，这是天成集团的垂死挣扎，想要用这种方式吓退自己。

　　俗话说险中求富贵，刘长生深知这个道理。人虽然老了，但不缺冒险精神。下达明白的语气，非常的果断。

　　所有的人，一时间紧张了起来。

　　……

　　同时，尹依雪的办公室。

　　陈骁然见对方跟了一百亿，心里乐开了花。仅仅这一会儿，又为公司赚了一百个亿。

　　“对方跟了。”陈骁然兴奋的对尹依雪说道。不过此时，他却不着急跟，而是悠悠然的点燃一支烟，静静的抽了起来。既然鱼儿已经上钩，只要有足够的耐心，就能掉到更大的鱼。

　　张顺的电话持续了二十分钟，和苏义谈的很仔细。苏义也是老江湖了，见到有这么好的机会，自然不会错过，当即决定和天成集团一起，对付刘家。

　　对于苏家来说，这简直就是捡菜。他们不需要投资一分钱，就能获得巨大的利益。因为刘家失败后，迟早会被瓜分干净。

　　“你刚通电话的，是长海苏家苏老爷子吗？”尹依雪尽量让自己平静些，可是一颗心依然砰砰的乱了节奏。

　　长海苏家，茜茜？

　　作为长海的上层人物，她也听说过苏茜茜的名字。只不过因为没有太大的交集，她并没有见过。可是张顺，为什么会有苏茜茜的电话，难道长海苏家的大小姐，也是他的女人？

　　听闻苏茜茜长得花容月貌，清甜可人。加上她的家境，当真是万中挑一。在她面前，没有一点优势。

　　忽然，尹依雪莫名的担忧了起来。她所有的自信，都不知道到哪里去了。

　　“身为他的妻子，你有为他做过些什么？他受伤受苦的时候，你有陪在她的身边吗？”

　　不知道为何，脑海里忽然冒出这么一句话，出自那个可恶小三嘴里的训词。可是尹依雪有种感觉，那个女孩是苏茜茜。

　　“没错。”张顺点点头。看到尹依雪眼中的忧虑，他有些尴尬。尹依雪是他的妻子，但另外的女人同样都是最重要的人。他不知道，怎么和尹依雪说明这些女孩。因为这对尹依雪来说，太不公平了。

　　张顺很想直到尹依雪的想法，但精神力探到脑袋边，又收了回来。窥探自己妻子的思想，是极大的不尊重。

　　“这些事，回去之后再和你说好嘛？”张顺冲她淡淡的笑了一下。稍作停顿，又给李彬打了个电话，交代他趁机捞点好处。

　　过了好一会儿，陈骁然才不疼不痒的投入了三个亿，刚好比对方多一亿。和之前的一百亿比起来，似乎更小家子气。但对于钓鱼来说，却是最好的鱼饵。

　　“三亿，他已经油尽灯枯了。”刘明浩松了口气，立即轻蔑的嗤笑了一句。

　　没有犹豫，大手一挥五个亿投了进去。

　　他们不知不觉，上了陈骁然的当。

　　有陈骁然操作，尹依雪比较放心，倦意来袭，她去休息室睡了一会。等醒来的时候，才发现已经晚上九点多了。不过刚刚醒来，就闻到了一股浓烈的饭菜香味，已经三天没好好吃饭的尹依雪，口水差点没流出来。

　　“陈叔，现在情况怎么样？”尹依雪端着饭菜，来到陈骁然面前。张顺已经离开了，没有看到张顺，她有些小小的失落。

　　“尹总，已经贰佰六十亿，已经到了他们的极限了。我想他们已经没有魄力，再继续比拼了。”陈骁然的脸上，带着开心的笑容。这场战争，赢的可真不容易。

　　不过尹依雪却一如既往，显得非常淡然。因为这场胜利，早已预料到了。从张顺出现的那一刻，认定了胜局。没有张顺和她一起分享这份喜悦，没有什么可快乐的。

　　金城大厦，刘家核心成员都在这里，他们一天没有吃饭了。最终，刘长生颓败的坐在椅子上，不甘，不信。

　　可事实告诉他们，这场战争他们已经满盘皆输了。


第161章 夫妻夜谈

　　刘家宣布破产，一个小时之内，旗下的数十家企业被低价收购。刘家在长海的关系虽然很硬，可是没有钱，有谁会在意他呢。更何况带头的，还是长海排名第二的苏家。

　　欠下高额巨债的刘家，被银行起诉，刘长生暂时被拘留了起来。刘明浩从高高在上的公子哥，一下子变成了负债累累之人，一时难以接受，刺激过度成了疯子。

　　从意气风发到流落街头，不可谓不可悲。

　　可是怪谁？

　　俗话说不做死就不会死，他要是不主动去惹张顺，又怎么会带来这样一场祸？

　　已成定局，尹依雪也彻底松了口气，召开了一个高层会议，宣布这次战斗的胜利。因为时间太晚了，没有办法通知到所有的员工。不过尹依雪吩咐各部门领导，谁要是打辞职报告，一改批准。

　　如今的天成集团，足矣跻身长海四大家族，甚至压过王家一头，成为长海第一家也不无可能。这么大一个企业，不愁找不到好的员工。

　　只是这件事，确实值得深思。

　　实力不如人是一方面，同样因为产业链过于单一，加上商业机密泄露，才会被人抓住把柄步步紧逼。如果将公司发展成一个多元化的大型集团，即使某一方面出了问题，也不会伤筋动骨。

　　尹依雪聪明过人，也深知这一点。如今有了庞大的资金，是时候有一番作为了。

　　散会之后，她走下楼，正准备朝停车场走去，却有一个电话打了进来。掏出手机一看，竟然是张顺打来的。现在已经午夜十二点了，他还没有休息？

　　“喂。”接通电话，尹依雪柔声轻微。

　　这件事情，让她认识到张顺并非像她相信的那样。或许不是张顺配不上自己，而是自己远远配不上他。

　　这种担忧，愈加明显。

　　“依依，不用去地下停车场了，我在公司大门口。”张顺的声音，响了起来。

　　尹依雪惊讶的看了看四周，哪里有张顺的影子。可是大门口距离电梯，有两个不透明的拐角，为什么他好像能看到这里？

　　带着几分疑惑，来到大门口。

　　她的那辆白色玛莎拉蒂，正停在那里。张顺靠在车上，嘴里叼着一根烟。轻轻一吮，烟头顿时明亮了几分，一缕青烟从嘴角鼻端冒了出来。

　　看到拿到飘飘灵动的身影，张顺身子一动，从车上起身，打开副驾驶的门，做出一个非常绅士地邀请姿势。

　　尹依雪看了他一眼，走了过去，坐到副驾驶的位置。

　　一道冰气发出，将烟头冻灭，指尖轻轻一弹，烟头准确无误的落在十米外的垃圾箱内。

　　坐回驾驶位，尹依雪很好奇的看着他：“你怎么会有我车的钥匙？”这辆车只有一把钥匙，她一直随身携带者。如果没有钥匙，是很难打开的。

　　可是张顺，为什么会坐在这里。

　　他又为什么知道自己这个时候下班？什么时候要去停车场？尹依雪回头看过，这个角度根本看不到电梯口。

　　“谁说没有钥匙，就不能开车了？”张顺双手放在方向盘上，手指轻轻一掉，车子随之发动。

　　他连钥匙都没用，好像车子有了意识，自主发动了。

　　车子缓缓开动，速度不快，但尹依雪的内心，却掀起了惊涛骇浪。短短一天的时间，张顺给了她太多震撼，短时间没有办法接受。

　　震撼太多，她不会一直表现的很惊讶。把这份疑问留在心里，等张顺和她诉说的时候，再慢慢的聆听。这是她和别的女孩子不同的地方。

　　因为张顺答应过，今晚有事要说。

　　即使时间已经很晚了，但此刻，却没有一点睡意。她的目光平视前方，静静的，坐在副驾驶的位置。

　　张顺猜到了她的心思，想了一下，在下一个路口方向盘突然转弯。原本打算回家再和她说，但他想到了一个更好的地方。

　　尹依雪只是疑惑的看了他一眼，依然没有再问。

　　车子驶出城市，开向长香山。尹依雪也立即明白了他的用意。

　　还记得，望海台上，那场美丽的雪景。她度过了一生中最有意义的一次生日。

　　山路上没有人，过往的车都极少。很快来到望海台。

　　月很圆，夜很美。那月下的人儿打开车门，长发如水泄出，被月光衬托的更加美丽。微风吹不动满天星空，这个大自然最美的舞台。丝丝秀发感受到微风的轻抚，慢慢的舞动了起来。

　　她走向栏杆，张开手臂迎接月光轻抚。面朝大海，波光粼粼的海水在脚下荡漾。

　　雪，忽然下了起来。雪瓣很厚很完整，如美丽的饰品，轻轻落下。

　　那个熟悉的脚步声，来到了身后。

　　尹依雪首期手臂转过身，静静的看着雪花中，那个人。

　　“依依，这场雪是专门为你下的。”张顺托出手掌，接着一片雪瓣送到她身边。

　　雪瓣并没有落在手心，而是悬浮在手掌三厘米上空。雪瓣慢慢转动，完完整整的展示出了自己六个角的美。

　　尹依雪看了雪瓣一眼，目光如水望向张顺：“张顺，你能和我说说你自己吗？”

　　这个男人，已经快要跑出她的世界了。如果再不增加了解，恐怕真的会失去他。

　　“当然，你是我的妻子，你有权利知道我所有的事情。”张顺微微一笑，猿臂轻舒伸了过去，拦住那盈盈一握的腰肢。走到长椅旁，坐了下来。

　　椅子很凉，但他在下坐的短暂空隙，已经用火气将椅子的温度提升了。所以尹依雪坐下去的时候，并没有感受到冰凉。

　　靠在他的怀里，有什么寒冷很透进来呢？

　　“依依，其实一开始见面的时候，我就想对你坦白。可是因为发生在我身上的事情，很难让人相信，一直以来我不知道怎么向你开口。”张顺背靠靠椅，望着那轮明月。

　　月光将雪花，映衬的很美。银光闪闪的，轻轻飞动。

　　以张顺如今的精神力，控制一场小范围的雪，完全无压力，想要多长时间，都没有问题。因为天神珠可以提供源源不断的精神力。

　　“我相信你。”尹依雪转头看来，明媚的目光比天空的月亮，还亮几分。

　　带着温柔，关切。

　　那是天底下，最美丽的一双眼睛。

　　“你相信前世今生吗？”张顺望着她笑了一笑，转头看月：“我前世叫张千山，因为被最好的兄弟背叛，导致身死。命运弄人，我并没有就此死去……”张顺苦笑了一声，摇摇头。

　　“我也不知道发生了什么事，等我再次醒来，却发现自己成了另一个人。以前的身份不再属于自己，以前的实力也消失不见了，甚至连自己的妻子，都变成了别人的女人。你说这是上天在帮我呢，还是在耍我？”无奈的耸耸肩，看着尹依雪。

　　“妻子？”尹依雪秀眉微蹙，敏觉的听到了这个词。“你是说你死过一次，之前还有一个妻子？”一下子联想到张顺还有别的女人，尹依雪心理面就酸酸的，不是滋味。

　　为什么，明明自己才是他合法的妻子啊。

　　“可以这么说吧，总之我本不应该属于这个世界。”张顺充满了感慨，“我以为上天让我重生，就是为了找仇人报仇。可直到遇见了你我才发现，原来我重生的意义是你。是你给了我新的生活，让我认识到生命的意义。”

　　“我努力让自己变强，不想让你受到半点伤害。任何想打你主意的人，都别想得逞。”张顺收了收胳膊，将她抱的更紧。

　　一股暖流淌过心田，暖暖的，很舒心。

　　尹依雪紧紧地贴着他的胸膛，嘴角露出了欣慰的笑容。

　　雪花很美，却美不过她的微笑。

　　“依依，你听说过异能者吗？”张顺接着说道。

　　尹依雪愣了一下，很快反应过来：“是超能高手吗？”前段时间，电视里面一直在播放超能高手的事。一开始政府想要辟谣，可发现人对未知事情的探索力远大于遮掩力。既然堵不住水，不如正确的引导，这是四千年前的祖先总结的道理。

　　异能者逐渐被公开，并没有引发普通人和异能者之间的矛盾，反而促使许多人主动靠拢异能者，希望自己也成为超能高手。只可惜，异能空间并非常人能进，许多人有心求师却无果而终。

　　倒是让一些骗子或者用心不良的人，抓住了机会。

　　“呃……可以这么说。”对于超能高手这个称呼，张顺还是有些不赞同的。因为并非每个超能者，都是高手。

　　“哗！”说着，手腕一转，一股火焰窜起，整个手掌燃了起来。

　　“啊——”尹依雪吓了一跳，连忙避开。

　　“别怕，这是我的能力，不会伤到你。”收起火焰，张顺微微笑了笑：“我就是你们所说的超能高手。我的能力有三种，水，火，电！上一次的雪和这次的雪，都是我制造出来的。”

　　“难怪，我说长海怎么会下雪。”尹依雪恍然。

　　因为超能高手在都市中已经很常见了，尹依雪对此接受的比较快，不至于产生恐惧或者排斥。

　　更何况，这是她的男人。实力越强，对她来说也越有利！

　　谁不希望自己的男人，是一个顶天立地的高手呢。


第162章 俗世异能

　　在尹依雪面前展示了各种异能，并且解释了异能的世界。尹依雪听过之后，也非常的期待向往，对异能产生了浓厚的兴趣。

　　当听到张顺说他有办法让普通人变成异能者，尹依雪便迫不及待的想要尝试。虽然张顺提过会有危险，但她也愿意一试。因为她不想和张顺的世界越来越远，唯一的方法就是，主动融入到张顺的世界中去。

　　有了李彬的经验，张顺也有几分信心。大不了不成功的话，即使停止就好了。有天神珠在，不怕浪费精神力。有的是精神力，就是要任性。

　　指尖凝聚精神力，轻轻的点在她的眉心。反馈回来的信息告诉他，尹依雪是水系体质，属性为水。

　　这是一种比较柔和的属性，和李彬的金属性刚好相反。因为天赋没有达到异能者的要求，只能选择变异。但想要强行觉醒，难度会更大一些。不过因为难度增大，觉醒之后往往缺陷更少，带来的副作用也会相应变少。

　　“你的属性是水，有一定的治愈能力，可以加速伤口的恢复速度。而在攻击和防御上，属于中等，是比较不错的辅助属性。”之前为尹依雪介绍过八大属性，所以只要稍微提一下就好了，“我现在用特殊的办法，帮你激活这种属性。不过过程会有些痛，你需要忍耐。”

　　天空的雪，随着张顺分心已经停了下来。路灯和月光仿佛争抢光辉，照着这两个影子。

　　张顺在远处下了几个禁制，便准备给尹依雪变异。

　　尹依雪目光坚定的点点头，深吸一口气，“嗯，我做好准备了，你开始吧。”想到自己就要变成超能高手，尹依雪内心也很是激动。

　　她发现，眼前这个男人无所不能了。如果再不主动向他靠拢，以这么多的情敌，再这么下去迟早会被抢走。她暗悔之前的所作所为，那简直就是在浪费时间。

　　张顺叉开五指轻轻的放在尹依雪的额头上，庞大的精神力从手掌发出，传遍尹依雪身体的每个部位。

　　精神力所到之处，她感觉张顺的手在抚摸，痒痒的非常奇怪。不过她对张顺没有任何的怀疑，轻轻咬着嘴唇忍耐着。

　　张顺盘腿而坐，沉入了天神空间之中。庞大的精神力，源源不断的从他的手掌发出。

　　随着精神力变多变强，那些酥酥痒痒的感觉变得有些刺痛，仿佛每一个细胞，都被极小的针在扎。然而那些针还没扎破细胞，内部突然发出一种水性物质，将精神力挡了回去。

　　但是这一下，却让尹依雪疼出了声。

　　“嘶——”她尽量压制声音，让自己表现的不是那么痛苦。

　　张顺的精神力覆盖她的全身，发生了什么事甚至比尹依雪本人还了解。

　　“嗯？”他连忙收回精神力，疑惑的皱了皱眉。

　　刚才抵御自己精神力的，是什么？张顺从来没有遇到过这种情况，一个普通人的身体里，居然还有能够抵御精神攻击的东西。而且那强度，不容小觑。

　　是好是坏？一时之间没法判断。

　　见张顺停了下来，尹依雪睁开眼睛疑惑的看着他：“怎么停下来了？是失败了吗？”张顺和她说过，有失败的可能。

　　她的眼里，顿时流露出了失望的神采。

　　“没有，我再试试。”张顺也没明白发生了什么。按照常理来说，以自己如此庞大的精神力，应该很轻松才是，为什么她的细胞会自从产生抵抗呢？

　　“嗯。”尹依雪乖巧的应了一声，没有理会额头上细密的汗珠，轻轻闭上了眼睛。

　　精神力再次发出，进入尹依雪的体内。只是这一次，张顺变得更加小心。精神力慢慢填充尹依雪的身体，他缓缓地，控制着精神力刺进尹依雪的细白内。

　　精神力是无形的，就像科学中发现的各种无线电波、射线之类的东西。薄薄的细胞壁，根本挡不住它。

　　可是当精神力企图进入细胞中，那种水属性能量再次发出，将精神力挡了回去。精神力没有办法进入细胞，就不可能改变她的体质。

　　“啊——”尹依雪疼得叫出了声，身子猛然一颤，那些细密的汗珠变成了黄豆般大小，连在一起顺着细腻白皙的脸颊，落了下去。

　　张顺连忙从天神空间出来，抱着她。

　　“对不起依依。”张顺一脸歉意，同样也很茫然。

　　尹依雪体内，为什么会有水属性能量？是先天产生的，还是后天变异形成？以她的天赋程度，先天产生的可能性很小，最有可能是后天变异形成。但这种能量，往往都是有危险的。

　　或许尹依雪的水属性体质，正是因为这种水属性能量的缘故，造成了张顺的误判。

　　想到这种可能，张顺立即重新试了一下。可是认认真真的检查了一遍之后，发现尹依雪真的是水属性体质，而且只有水属性一种，很纯。

　　她的这种体质，让张顺更加疑惑。

　　寻常人体内往往会有好几种属性，比如风水先生常常会说某个人五行缺水，五行缺木。古人认为元素只有五行，所以才会有这种判断。不过这同样说明，人的体内不可能只有一种属性。五行缺木的人，一定具备金水火土四种属性，甚至还有电风光三种。

　　只是某一种属性会比较突出，决定一个人的真正属性。

　　可是尹依雪的体内，的的确确只存在水元素。也就是说她体内，只有水属性一种。

　　这种单纯的体质，张顺还是第一次见到。

　　“怎么了，我没办法成为超能高手吗？”尹依雪缓了好一会才睁开眼睛。似乎已经猜到了答案，她非常失望的望着张顺。

　　她不是在乎自己的能力有多强，只是不想和张顺的世界，越离越远。

　　“这种情况很特殊，你放心，我一定会让你变成异能者的。”张顺轻抚后背，安慰着道。

　　这种情况虽然没有见过，但异能世界总有人知道。这种体质是好是坏，一时还没办法判断。所以张顺并不着急着下结论。

　　听得出来安慰的话，尹依雪失落的垂下了头。

　　月很美，却美不过爱人陪伴下，从海平面升起的日出。那一轮红日如火，洒落在海面上，一整片海都燃烧了起来。

　　那个身影，在日出中紧紧地相偎。

　　月亮还没落下，红日刚刚升起。一前一后，见证这段真挚的爱情。

　　超能高手经过官方证实，已经被广大普通百姓接受。一时之间，掀起了异常疯狂的追求超能的热潮。许许多多的人，为了超能而疯狂。都是凡人，谁不想让自己变得更强大一些呢。

　　异能界，一些不入流的门派发现了机会，纷纷派人入世，光明正大的在俗世之中立起了门户，招收异能学员。同时，一些投机倒把的犯罪分子，借以为幌子收学费，导致许多盲目求学的人被骗。

　　针对这一系列问题，国家专门为入世的异能门派，颁发了执业许可证和资格证书。只有拥有这些证书的门派，才是合法的。

　　至此，异能真正走入了俗世界。

　　不过那些大门派，却不屑为之。实力不是靠人数堆出来的，大量招收学员，只能浪费修炼资源，增加门派负担，给社会造成不必要的麻烦。所以他们只是在俗世界，寻找一两个代言人。真正的实力，依旧保留在异能界中。

　　小门派入世，同样看中了附近的一些有钱有势的家族。长海是一块大蛋糕，盯上的人不在少数。几大家族，立即成了瓜分的对象。

　　正在忙着收购刘家企业的苏家，一天之内接到了两份邀请。分别是两个不同的门派，对他们下达的邀请函。希望请苏老爷子，谈谈合作的事。

　　虽说是邀请，但言语之间的胁迫之意，没有半点敬意。只要稍微有些不去的意愿，似乎就会有不愉快的事情发生。苏义迫于无奈，只得同时应付他们两家。

　　因为长海是张顺的地盘，以及八门之一的金门，也在本土，所以大部分门派不敢在这里放肆。只有少数大胆的，涌了进来。

　　陈虎，尹依雪，曾桂山等一些有头有脸的商业巨头，都受到了类似的邀请。

　　最滑稽的一份，张顺带着尹依雪刚刚回家，一个半异能者正嚣张的对江姨叫嚣着。

　　所谓的半异能者，就是拥有异能天赋，但却没有完全觉醒的人。他看到江姨风韵犹存，早已动了心思。不过看到尹依雪之后，眼珠子差点掉了下来。两只色迷迷的眼睛，恨不得贴到尹依雪的身上去。

　　几乎没有犹豫，便打定了注意要将这个女人弄到手。至于尹依雪身边的张顺，小白脸一个，他压根没放在眼里。

　　“如果不想要你的眼珠子了，那就继续看。”张顺不悦的皱了皱眉，温度瞬间冷了下来。

　　他的女人，岂能随便冒犯。

　　那人吓了一跳，连忙把目光移开。但想到自己是超能高手，立即多了三分勇气，挺起了胸膛：“小子，你算哪根葱，我要和天诚集团的总裁尹依雪说话。”

　　“就凭你，也配。”张顺冷哼一声，脚底一踅闪了过去。手如钢爪扣着他的肩膀，轻轻一丢将他扔了出去。

　　那人一点反抗之力都没有，跌了个狗啃泥。

　　满嘴是血的他从其上爬起来，恶狠狠地瞪着张顺：“臭小子算你狠，不过你等着，我长福门是不会放过你的。”


第163章 大乱

　　夏口市一间豪华的宾馆，走进来一个穿着黑色大风衣，黑色礼帽压的很低的男子。他将自己打扮的很老成，似乎在掩饰什么，低头走进了一个房间。

　　他从衣服口袋中，掏出一盒黑色的影带，放在手中看了看，然后将它放进了DV中。

　　画面有些模糊，但并不影响它展现里面的内容。张顺如何进入别墅，如何开始杀人，又是怎样放火烧别墅的，都一一记录其中。而画面之中，郝然出现的是张顺本来的面貌。

　　简单的幻象，只能够改变近处人的视觉，给人造成错觉，使得对方看不到自己的本来面貌。可是对于机器来说，是没有办法欺骗的。

　　当初张顺明明破坏了所有的摄像机，却不知道这一盒磁带，是从哪里得到的。

　　“三级异能者，有意思。”风衣男子关掉DV，取出影带用手一捏，黑色的影带竟然化作粉末！一阵微风发出，将粉末吹散。短短的瞬间，他的手里便空无一物，好像那盒影带从来就没有出现过。

　　“张顺？和他还真有点像呢。”风衣男子来到窗边，忽然莫名其感慨了起来。眼神飘向远方，不知道思念着什么。过了许久，他掏出电话，给航空公司打了个电话：“喂，给我订一张明晚去长海的机票……”

　　……

　　张顺没有听说过什么长福门，自然也不会在意。现在社会大乱，什么小鱼小虾都能冒出来充大爷。如今异能者协会消失了，没有人来约束东方的异能者。不过张顺也无心去管，只要不惹到他，就算世界大乱也没有关系。

　　不过要是惹到了他，那么蜘蛛集团，就是最好的见证。

　　尹依雪看都没有看一眼长福门的半异能者，她有些情绪低落，直接回房去了。不能修炼异能，就意味着没办法真正的了解张顺的世界。好不容易解除了误会，难道又要产生新的隔阂吗？

　　张顺似乎很有女人缘，而且身边都是清一色的美女。这让尹依雪产生了深深的危机感，在那些女人面前，她一点优势都没有。每次想到苏茜茜的话，她就深深的自责。

　　看着她走上楼，张顺没有跟上去，他必须把这些事情了解清楚。“江姨，发生了什么事？”张顺走到沙发边，坐了下来。

　　为什么长福门的人，会找上门来，他们的目的和刘明浩一家一样吗？

　　张顺不了解经济市场，还不知道天成集团如今在长海市的地位。如果光轮资金，它无疑是长海市的龙头老大。

　　培养异能者，需要大量的资金，所以天成集团被人盯上，理由显而易见。只能说明长福门的消息比其他门派灵通一些，天成集团刚刚取得了一场胜利，他们就找上门来了。

　　江姨站在一旁，有些担忧：“姑爷，我也不知道发生了什么事，那个人一来就说自己是长福门的超能高手，手心还会冒火，一开始我以为是耍魔术的街头艺人，想给点钱打发他走，可是他不但不走，还说要找小姐。我见他不怀好意，想要打电话告诫她不要回来。可是一直没有机会，正无计可施的时候，姑爷你和小姐一起回来了。”

　　她很少关注新闻，全部心思都放在了家务上。虽然在街头听到过关于超能高手的传言，但并没有放在心上。异能者四处寻找财团的事情，她一个保姆自然不会知道。

　　一直很担心尹依雪的她，见到张顺之后，一颗心也就放了下来。因为她知道，只要有这个姑爷在，便没有解决不了的烦恼。

　　“姑爷离开这几天，公司出了大事，小姐已经好几天没有睡觉了。”长福门的事情还没有发生，可尹依雪这几天的忙碌，她却实实在在的看在眼里。虽然很心疼，可什么都不懂的她，也无可奈何啊。

　　“嗯，我知道，已经没事了。”张顺所有所思的点点头，心里面一直在想长福门的事。

　　他同样也不知道，许许多多的异能者已经入世了。

　　想了一下，忽然打开电视，“江姨，去帮我把电脑搬过来。”发生了这么大的事，网络上一定会有新闻。

　　果不其然，张顺认认真真的看了一些新闻和网络传言，才意识到现在问题的严重性。失去约束的异能者们，从异能空间走出来，将异能带到了俗世界。

　　然而国家对此非但没有打压，似乎还很鼓励他们这样做。为那些门派专门颁布了资格证书，让他们在俗世界公开收徒和发展。对此，只是紧急颁布了一些条例，来约束异能者们。至于成熟的法律法规，还需要商议之后才能施行。

　　国家专门成立了一个异能者机构，用以规划和管理这些异能者们。不过和异能者协会相比，却简单的多，约束力也极差。

　　张顺在网上搜了一下，得到国家认可的异能者组织，就有两千一百之多。其中绝大部分名字，他都没有听过。

　　不过整个异能界的门派加起来，也没有这么多。那么其中的一些组织是什么性质，就不言而喻了。

　　“长福门，甲级超能组织，拥有高级超能者三名，中级超能者十七名，低级超能者一百四十三名……”

　　张顺从网上搜出长福门的信息，顿时吓了一跳。尼玛！三名高级异能者，我怎么没有听说过这么牛叉的门派！！！

　　一个拥有三名高级异能者的门派，足矣笑傲异能界了。只是这个名字，实在陌生。不过拥有高级异能者的门派，还需要到俗世界中来招收学徒吗？

　　即便八门，都不屑于在俗世界中招收学徒。异能者需要的是纯正的基因，异能基因越纯正，天赋才会越高。而俗世界中，绝大部分人都不具备异能基因，所以找到一个天才级别的异能者，是非常困难的。

　　对于长福门列出来的实力名单，张顺立即否定了。如果真的有这么厉害，怎么还会在乎尹依雪这点钱。

　　带着怀疑的心态，又浏览了另外几个门派，发现他们写的实力都非常强，几乎每个门派，都会有一个或者多个高级。

　　张顺非常无语的关掉网页，这些人，简直就是欺负俗世界的人读书少。

　　要是有这么多高级高手，这个世界早就乱套了。

　　苏家，此时陷入了两难的境地。刚刚吞并了刘家的一些产业，使得实力增强了许多。可偏偏在这个时候，同时被两家超能门派盯上。

　　那两家门派，提出了同样的要求。无非是一些苏家提供财产，他们提供保护和修炼方法的要求。因为苏家在长海市地位超然，他们都非常想要得到苏家的支持，所以两家同时威胁苏家，如果不同意自己，就要灭苏家满门。

　　苏义和苏天正回到别墅时，已经非常疲惫了。

　　“爸爸，爷爷，事情谈的怎么样？”在家焦急等候的苏茜茜，立即迎了上去。

　　看着这个充满活泼的孙女，苏义更是一脸愁容。那两个门派明显不是君子之道，要是让他们知道家里藏着这样大一个美女，还不知道他们会做出什么事情来。

　　可是和他们合作，就意味着苏茜茜迟早有一天会被发现，到时候自己这宝贝孙女，还是难逃一劫。

　　“怎么了吗，我已经长大了，家里的事情我有权利知道。”见他们不愿意说话，苏茜茜更加的着急。

　　她是家中唯一的孩子，她认为自己有权利知道苏家发生的事情。

　　苏天正拗不过女儿，将事情原原本本说给了她。苏茜茜听后非常愤怒：“他们怎么能这样，这是抢劫，难道国家就不管吗？”

　　苏天正苦笑着摇摇头：“国家？他们才不会管，超能高手越多，越国家来说越是好事。他们才不会因为一个家族的利益，而得罪那些超能高手。”

　　“那怎么办，难道我们就要妥协吗？这不是把我们苏家，拱手让给了别人。”苏茜茜也有些无奈，事情为什么会发展成这样呢？

　　异能者，那些传说中存在的人物，为什么会突然就冒了出来。

　　“茜茜，事到如今我们已经没有选择了，只能投靠其中一方。现在问题是，我们该投靠哪一方？”苏义仿佛忽然苍老了许多，苏家历尽多世，没想到传到他这一代，会突遭变故。他看着宿元，“老宿，依你看哪一家更有实力一些。”

　　宿元也是一名异能者，苏义希望他能给一些建议。

　　“爷爷，张顺也是异能者，我们为什么不能找张顺帮忙呢，他一定会有办法的。”苏茜茜连忙打断爷爷的话，将张顺搬了出来。

　　“不行，小姐，这件事万万不行。”宿元反应很激烈，连忙劝道：“张顺虽然是我见过的少有的天才，但他毕竟只是一个人，而且他如今不过是一个二级异能者，在那些门派面前，实力不值一提。如果你把这里的事告诉他，以他的性格恐怕会做出傻事。你也不希望他出什么事吧。”

　　宿元是异能者，听到那两个门派自我介绍的时候，也吓了一跳。两个高级异能者啊，那是他仰望的存在。他不认为现在的张顺，有实力对付高级异能者……


第164章 检测

　　“大叔，这些天你到哪里去了，给你打电话也不接。”大街上，孙萌萌拉着张顺的胳膊，嘟起小嘴尽显委屈：“依雪姐姐好像也很忙，去找了她好几次都不在家。”

　　好有几天就期末考试了，不过她似乎并非好学生那一列，脑子里面整日不知道在想些什么，总之就没有想过学习。

　　当然，张顺不知道这茬儿，否则才不会陪她在这里逛街，早就逼着她回学校复习去了。

　　“我外出办了一件很重要的事，因为没有带充电器，手机早就没电了。”张顺淡淡的解释了一句。至于被天奇困住的糗事，自然不愿意多提。

　　张顺瞥了脚底下变作小狗的天奇，小家伙对他一直存有敌意，呜呜嘟了一声，绕到孙萌萌的那边。

　　它对人类有着天生的敌意，对路过的路人龇牙咧嘴哇哇的哼着声，别人还以为它得了狂犬病，吓得纷纷退避三舍，不敢近前。不过孙萌萌却格外喜爱它，不时摸摸它的脑袋，不时抱起来亲一下。

　　每次看到天奇的脑袋，在小丫头还没成型的酥胸之间磨蹭，张顺就忍不住白眼：真是只色狗。

　　“大叔，这只小狗在哪里买的，好可爱。”孙萌萌抱着天奇，摸着它的脑袋爱不释手。

　　毛茸茸的，暖暖的，很舒服。

　　“这不是买的，是我在山里面抓的。”张顺开了个玩笑。不过事实也是如此，小天奇的确是在九幻山中抓到的。

　　“可不可以把它送给我啊，你看它很喜欢我呢。”孙萌萌抬起头，楚楚可怜的看着张顺。那眼神，着实叫人难以拒绝。

　　可是天奇对张顺的意义非凡，不管是战斗还是修炼，灵宠带来的好处都是难以想象的。更何况还是天奇这样的珍惜灵宠，更是可遇而不可求。

　　“萌萌，小奇对我有其他的帮助，暂时不能把它送给你。”小奇是张顺自己起的名字，他和叶诗晴的想法不一样，他坚信小奇是个公的。因为它见到女孩子，就会往上蹭。

　　见到叶诗晴是这样，见到尹依雪是这样，见到孙萌萌同样也是这样。

　　他没办法把天奇送给孙萌萌，还有一个原因。孙萌萌并非是第一个见到天气的女孩，如果将天奇送给她，对其他的女人不公平，尤其对尹依雪不公平。

　　按道理来说，她才是自己最应该保护的那个女孩。

　　“哎呀，我就是说说啦。”孙萌萌也就是开一个玩笑，就算张顺送给她，她也没地方养。

　　走到长安街，没几步便看到一个大大的牌子“天心门”！门口摆着一张桌子，桌上放着个收徒告示和戳着红印章的资格证书。一个中年男子坐在那里，迎接前来报名的人。

　　因为这里是人口稠集地带，前来报名的人络绎不绝。不过绝大部分人，都被拒之了门外。

　　因为每个前去报名的人，都要把手放在一个透明的水晶球上，就那么放在上面几秒钟，就能确定你够不够资格入门。

　　孙萌萌看着好奇，忍不住问道：“大叔，那个玻璃珠子是什么东西呀，为什么每个人都去摸一下？摸了之后，别人就能知道你够不够资格呢？”

　　别人不知道那个水晶球是什么，但曾经为高级异能者的张顺，再清楚不过。检测珠，这是异能界最常用的检测天赋的方法。不过一般有些实力的门派，都不会用这种办法。

　　因为检测珠误差很大，一些非常有天赋的人，它是没有办法检测出来的。真正有用的是精神控制器，它能准确的判断出一个人的天赋好坏。虽然也有误差，但经过许多代人的优化，那些精密的精神控制器已经接近零误差了。

　　当然，拥有庞大精神力的张顺，自然不屑使用这些本办法。

　　“一种廉价的玻璃球而已。”张顺轻轻一笑，觉得有些好笑。

　　这些门派也真不怕给异能者丢脸，很严肃的入门仪式，竟然发展成了街边拉人头。真不知道他们招收那么多废物进门，有什么作用？

　　门口那个负责检测的中年人，只是一个二级异能者。经过他认可的一些人，虽然具备异能者天赋，但想要觉醒也是非常困难的。把他们培养出真正的异能者，花费的代价是非常巨大的。

　　张顺很好奇，这些门派是什么打算？难道培养十个，只需要有一个能觉醒就满足了吗？这种广撒网的办法，不知道是蠢呢，还是蠢呢。

　　“嘻嘻，我也想去玩玩。”孙萌萌大眼睛一转，仿佛又想到了什么好玩的事。

　　超能高手，在都市已经被神话了，她也大部分人的想法一样，也希望成为拥有特殊能力的人。

　　哪个少女，没有点奇幻的想法呢。

　　“好啊，那就过去看看吧。”张顺微微一笑，带着她走了过去。

　　张顺没有怎么打扮，但嘴角总是挂起的弧度，让他很自然的散发出一股迷人的气质。轮廓分明的脸颊和性感厚实的下巴，更为他增添了几分气质。

　　两人走过去，立即吸引了众人的眼光。那些排着队的人，不自觉的让开了一条道。原本打算排队的孙萌萌看到大家这么客气，顿时怪不好意思的。

　　她当然不能辜负大家的好意，连忙走上前去。

　　“大叔，我能不能玩一下这个呀？”孙萌萌声音甜甜的，带着一些撒娇的意味，酥到人的骨子里。周围的男男女女，都被她吸引了过去。

　　“当然可以。”中年检测员认真的道，不过和其他人不一样，他的目光不在孙萌萌的身上，而是落在了张顺这边。

　　他看着张顺，从桌子后面绕了出来，从头到脚仔细打量了一下张顺，脸上露出惊喜的表情，一把拉住张顺的手：“小伙子，你骨骼奇佳，是块修炼的绝佳材料，来我们天心门吧，保证你能成为新一代超能高手！”

　　中年人的话，立即吸引了所有人的目光。

　　大家很好奇，这个长相平凡，甚至有些文弱的男孩，为什么会得到大师的欣赏。

　　“不是吧，这小白脸也行！为什么我不可以？”一个被刷掉的男子立即嚷叫不公平。

　　不过他也只是在一旁抱怨两句，让他真的去找“大师”问个缘由，却没有那个胆子。

　　超能高手，在这些平凡人的眼里，都是不可触犯的。

　　一时间，大家都在等待张顺的回答。

　　张顺同样也很好奇，这个仅仅只有二级实力的中年男子，又是怎么通过肉眼，看出自己天赋的？难道会有人能够看相！异能的世界虽然很奇妙，但张顺还从来没有听说过能够看相的异能。

　　至于他抛出来的那些噱头，什么新一代超能高手，张顺毫不在意。

　　“你是怎么知道，我是块修炼的绝佳材料？”张顺慢步走到孙萌萌的身边，和中年男子只有几步的距离。

　　精神力探过去，重新查探了一边中年男子，发现他的的确确只是一个二级异能者，并非像李文博那样的隐世高人。

　　二级土系，元素异能者。这就是张顺得到的全部信息。

　　“年轻人，你眼神带光，眉宇中间暗藏灵气，脚步带风，每一步稳健有力。你这种人，不用看都知道是与异能有缘之人。”中年男子像江湖郎中一眼，上下打量着张顺，娓娓道来。

　　原来是个骗子。

　　张顺淡淡一笑，不再理会。

　　“大叔，你看我呢，快给我看看。”孙萌萌白了张顺一眼，急忙催促中年男子。

　　那人见张顺兴趣缺缺，眼珠一转把注意力放在孙萌萌的身上。从两人的动作可以看出，他们是一对情侣。中年男子立即打定了注意，只要留下这个女孩，还怕这小子不来？

　　孙萌萌把手放在检测珠上，中年男子为她检测了起来。和他预想的一样，孙萌萌体内灵气稀薄，只有淡淡的火系元素。令他更加惊讶的是，这个小丫头天赋极差，居然只有稀薄的火元素，便再没有发现其他的元素。

　　“怎么样？”和其他人用的时间差不多，孙萌萌便有些迫不及待了。急切的目光盯着中年男子，当中很难让人说出令她失望的话来。

　　中年男子几乎早已想好了措词，“小姑娘，你的天赋虽然没有他好，不过也是百里挑一，加入我们天心门吧，保证你能成为出色的超能高手。”

　　“真的！”孙萌萌大喜，恳求的看着张顺：“张顺，你和我一起加入他们好吗，我们也能成为超能高手呢。”

　　看着她天真烂漫的模样，张顺真不忍心打击她。虽然他没有认真检测过孙萌萌的天赋，但在一起这么久了，如果是天才他早就看出来了。还能等到现在，让这个江湖骗子发现？

　　“萌萌，你的确很有天赋，不过你见过鸡窝中能长出凤凰吗？”张顺点了一下她的鼻子，轻笑了一下。

　　“年轻人，你这话是什么意思？”中年检测大叔听到张顺的话，脸色立即便的及其难看。

　　“天心门创派百年，其中的底蕴岂是你一个毛头小子可以随便诋毁的。我念你是个有缘之人，想要帮你一帮，你若不领情也就算了，为什么还要诋毁天心门。”

　　他看起来很是激动，挽了挽袖子，似乎要好好的惩罚一下这个出言不逊的狂徒。

　　周围的人，幸灾乐祸的看起了热闹。似乎已经预见，这个少年悲惨的下场。


第165章 你，该死

　　局势，瞬间变得剑拔弩张。

　　本来兴致高高，非常开心的孙萌萌，见对方要伤害张顺，立即变喜为怒，“你们怎么能这样，别人不愿你你还要强迫吗，我也不入你们门派了。”她拉着张顺的手，将张顺和中年男子隔开：“张顺，我们走。”

　　张顺没有兴趣和他们动手，现在的实力，正是低调的时候。如果被有心之人看出了自己的体质，将会是一件非常麻烦的事。

　　如今异能者大量涌入都市，谁知道会不会有绝世高手，也来到都市了呢，李文博就是一个很好的例子。他也没有进行专门检测，就看出了自己的体质。比他还强的人，这个世界还有很多。

　　“这就想走？哪那么容易。”孙萌萌的话刚说完，屋内忽然冲出一大群人，拦住了两人的去路。

　　张顺粗略扫了一眼，这些人大多都是半异能者，只是接触了异能的修炼之法，但却还没有觉醒的人。

　　这种人，一根手指都能打一群。

　　“你确定……要在这里动手？”张顺低着目光，风轻云淡的扫了一眼。最后将目光，落在检测的中年男子身上。

　　因为这群人中，他的实力最强。

　　“狂妄！”中年男子哼了一声，左脚一股力道忽然下沉，没见他怎么动，身边那个塑料桌子似乎受到重压，忽然塌了下去。以他为中心，方圆十米之内的人，胸口仿佛被重物压住，呼吸也变得困难。

　　重力术！

　　首当其冲的，便是张顺、孙萌萌和躲在他们身边的小天奇。只不过这点力道，对张顺和天奇来说不值一提。唯有孙萌萌身子一弯，扑到了张顺的身上。

　　重力术对普通人会有很强的伤害，不论是超重还是失重，都会对人的身体产生很大的影响。超重状态，一开始会出现头晕恶心的症状，接着呼吸困难，血液循环变慢，慢慢的改变身体组织。

　　时间久了，将会产生不可逆转的伤害。

　　此人不顾周围的普通人，一上来就施展二级实力的重力术，这种行为，就是无视普通人的性命。张顺对他立即变得厌恶起来。

　　然而他嘴角的弧度，却依然那样完美。

　　左手轻轻拖着孙萌萌的腰肢，念力从手掌发出，将重力术的效果完全抵消。

　　没有重力术束缚的孙萌萌，立即轻松了许多。煞白的脸色，恢复了几分红润。

　　受到攻击的天奇正准备还击，张顺连忙阻止它。异灵虽然不稀奇，但在城市中出现异灵，绝对是个大事件。要是引起别人的关注，纷纷来争抢，那就得不偿失了。

　　很快，十米之内，便只剩下张顺、孙萌萌和天奇，对峙中年男子。其余的人，纷纷躲得远远的，生怕伤到了自己。

　　见张顺两人一兽，并不受重力术的影响，中年男子皱起浓眉，认真的看着张顺。

　　“你也是异能者？”他的声音粗了很多，同时也凝重了许多。

　　异能者入世，已经得到异能界和国家的双重认可，这么久以来，大家井水不犯河水，彼此除了一些合作之外，几乎没有冲突，更不会有杀上门来的事情。

　　能够帮助一人一兽抵御二级重力术，这份实力至少和他相当了。

　　这个实力不弱的青年，到底是什么人？

　　“你是什么人？”他接着补充了一句。

　　“我是什么人无关紧要，我只是不希望某些江湖骗子影响到我的生活。”张顺冷冷地说道。

　　既然动手了，就不能这样离开。挨打了不还手，这不是他的风格。

　　“你们借着异能者的皇子，在这里招摇撞骗愚弄众听，更加有损异能者的名声。今天，就让你见识一下，什么是真正的异能。”话毕，一道粗壮的雷电落在中年男子的跟前，将那个被压塌的桌子，立即轰成了齑粉。

　　地面上，砸出一个深深的坑。

　　一级雷击术！

　　中年人傻眼了，他从来没有见过这么凶猛的雷击术。这种一级技能，居然达到了三级甚至四级的威力，那此人的实力，该是多强！

　　异能者，以实力为尊。

　　“前、前辈，我有眼不识泰山，误犯虎威，还望见谅。”中年男子诚惶诚恐的道歉，生怕张顺一怒之下，再来一个雷击把他也轰成渣渣。

　　周围的看客，顿时傻了眼。

　　这是什么实力！

　　只不过这道雷电，并没有吓住那些普通人。反而看到这么强大的能力，更加激发了他们对异能的追求和向往。

　　一些女孩，看向张顺的目光也变得炙热了起来。

　　只不过看到张顺怀里的孙萌萌，如泼了一盆冷水，立即打消了心中那些不切实际的念想。投怀送抱的事情，她们还不够资格。

　　“见谅？这牌子上不是写着，你们拥有两名高级超能者吗？我读书上，不知道高级超能者是什么样子，把他们交出来见识见识。”张顺手指轻轻一指，一道电流了过去，将那个牌子烧了起来。

　　中年男子很是尴尬，高级超能者不过是用来吸引徒弟的噱头，要真的有高级，还用在这里混？

　　“前辈，他们哪里是你的对手。”他低下头，不敢抬起来。

　　张顺并没打算就这样放过他们，刚才中年男子的行为，已经伤害到了孙萌萌，这是他不可原谅的。然而正打算和他们算账的时候，电话突然响了起来。

　　拿出来一看，是江姨打来的。

　　江姨一般很少打电话来，一定是有什么事，“喂，江姨，我是张顺。”连忙接通电话。

　　“姑爷，不好了，出大事了，小、小姐被人抓走了！”江姨非常着急，连话都说不太清楚。

　　张顺猛然一惊，才想起来昨天还留下了一个隐患，“出了什么事？是不是昨天的人做的？”

　　他的气势，冰冷的可怕。就连怀里的孙萌萌，也感觉到一丝恐怖，从他怀里跑了出来。

　　尹依雪是他的逆鳞，谁触谁死。

　　“就是昨天被姑爷打的那个人，他今天叫了一大群人，什么也不说就冲了进来，没有找到姑爷，就把小姐带走了。姑爷，你、你快想想办法吧。”说着，江姨哭了出来。

　　尹依雪虽然不时她亲生女儿，可是这么多年，早就比亲生的还要亲。尹依雪被人抓走了，她自然非常担心。

　　这种事情本来应该报警，可她认为只有张顺，才能解决此事。所以在第一时间，就给张顺打了电话。

　　“江姨你放心，我不会让依雪受到半点伤害。”张顺挂断电话，忽然转过头看着中年男子。

　　冰冷的眼神，将他吓了一跳。

　　“告诉我，长福门在哪个位置？”声音仿佛从地狱中爬出的使者，能将人的思想冻住。

　　中年男子愣了一下，连忙指道：“在木莲路口。”

　　话刚说完，张顺已经拉着孙萌萌走上了一辆车，快速消失在了街头。

　　长福门，要完了。

　　张顺的身影消失，中年男子忽然冒出这样一个想法。

　　因为他从来没有见过，一个人的眼神可以可怕到那种地步。

　　车开的速度很快，但张顺却依然紧踩着油门。

　　“张顺，是依雪姐姐出事了吗？”孙萌萌也听了个大概，知道是尹依雪出了事。

　　她和尹依雪的关系很好，同时心里面又有些愧疚。听到尹依雪出了事，也非常的担心，心里默默祈祷，依雪姐姐不能有事。

　　同时，看到张顺担心的样子，她也很难过。作为张顺的女人，她不希望张顺不开心。但另一方面，又有些嫉妒。张顺对尹依雪的爱，她替代不了。

　　在城市中告诉行驶，很快就被交警盯上，不过张顺没有理会，以最快的速度来到了木莲路口。

　　转角处，郝然挂着一块大匾牌：长福门！

　　张顺还没下车，一道雷击术打在匾牌上，长福门立即被雷电击成了粉末，周围的木头因为高温，也燃烧了起来。

　　和天心门一样，长福门的门口也有一个人负责收徒。一个三十岁左右，模样娇美的女子。

　　突然变故让她吃了一惊，拨开人群才看到，张顺从车子上面走了下来。

　　至于天奇，留在车内保护孙萌萌。

　　走下车，精神力快速的覆盖整栋楼，很快发现被关在屋内的尹依雪。一个三级异能者，正一脸猥琐的盯着她。尹依雪挣扎不脱，一个劲的喊着张顺的名字。

　　在危急关头，她的内心早已被这个男子充满。

　　“你是什么人，为什么打坏我长福门的招牌！”检测女子怒气冲冲，想要拦住张顺的路。

　　然而刚刚走过来，却被一股强大的力量推开。娇弱的身子倒飞了出去，狠狠地撞在墙上。

　　哇！一口血吐了出来。

　　愤怒之下的念力，居然强大如斯！

　　“站住，长福门岂是你能随便闯的。”没走几步，一群人拦住了张顺的去路。十几人中，仅仅只有四个一级异能者，其余的全部都是半异能者。

　　“滚开！”张顺怒吼一声，猛地一跺脚，强大的劲浪将周围的人全部推开！

　　接着，一个雷爆，将前面的墙轰成粉末。

　　长福门的门主，正在墙后强压着尹依雪。

　　“你——该死！”张顺指着他，冷冷的道。


第166章 杀人

　　无助，是一种什么感觉？

　　被人强行撕开衣服，裸露肌肤时的悲伤欲绝，独自面对恶徒时歇斯底里的喊叫，以及哀莫大于心死时的一滴清泪。

　　在那个绝望的关头，她的脑海里，尽是心爱人的影子。

　　即便是死，也要包住名节。因为身体，仅属于他一人！

　　在栗长福扑来的那刻，尹依雪已经做好了咬舌的准备。她的心里仅有一个念头：对不起，张顺。

　　“轰”的一声，仿佛天塌了下来。身后那堵坚硬的墙，突然被炸开一个巨大的口子。混凝土中断裂的钢筋上，滋滋的电花在闪耀。那个熟悉安心的声音，突然在身后响起：“你……该死！”

　　在别人听来，这个声音仿佛来自地狱，充满了死亡的冰冷。可在尹依雪耳中，却是那样的安心舒服。

　　“张顺！”她大喜转过身，熟悉的身影不知何事已经来到了身后。那个充满令人心安的男子气息的胸膛，就在眼前。

　　泪水，再次从眼角花落。

　　“张顺！”尹依雪扑进他的怀里，委屈的泪水如雨而下。

　　这个卸去坚强伪装的女孩，第一次尽情的释放自己的委屈和恐惧。竟然，是这般伤心。

　　“对不起，我来晚了。”张顺将她拥进怀里，冰冷的目光再次落在栗长福的身上。“你知道她对我有多重要吗？你知道那些曾经想伤害她的人，都是什么下场吗？”

　　张顺说着，把衣服脱下来披在尹依雪的身上，将那具绝美的胴体，与这冰冷的空气隔绝。只是因为他的存在，空气似乎更加的冰冷。

　　长福门的人，个个傻了眼，呆若木鸡的看着站在墙边，坏抱着美人的青年男子。他们感觉，在青年男子面前，高高在上神一样存着的门主，似乎不堪一击。那些新收的学徒，早已噤若寒蝉躲在了一边。

　　因为这不是他们的战斗。

　　长福门原本的弟子，虽然害怕，但至少还有些门派观念，一群人冲了上来，站在栗长福身后。

　　“门主，他是这个女人的丈夫，昨天就是他打伤的我。”一个头上缠着绷带的青年，来到栗长福身后稍稍地说道。

　　栗长福打量着张顺，发现自己看不透张顺的实力。

　　这个青年，难道是那些大门派的？这么年轻居然有如此强悍的实力！

　　栗长福心中惊骇，暗怪动手前没有打听清楚，踢到了铁板上。拿出愚弄民众的那一套对付这样的高手，显然行不通了。自己这方只有三个三级异能者，其余的毫无战斗力可言，二级异能的攻击对四级异能者来说，就是挠痒。

　　栗长福顾不得脸面，躬着腰走上前来，“这位少侠，鄙人长福门门主栗长福。”说着一脸贱笑打了自己一个嘴巴，“怪我有眼无珠，冒犯了您，长福门愿意做出任何赔偿，只请您饶过这一次。”

　　他连着自打了几个嘴巴，样子要多贱有多贱，哪有半点一派之长的尊严。为了保命，他什么都不在乎了。

　　“赔偿？就算你拿整个世界来赔偿，也弥补不了对她的一点伤害。所以，饶过你，不可能！”最后三个字，坚决有力。

　　“能”字刚落音，一道雷电猛然落下。栗长福大骇，知道躲不过，连忙祭起铁盾来抵挡雷电的攻击。他也是三级后期实力，铁盾的防御力度不若。加之一开始他对张顺就小心翼翼，自然用了十二分能力。这一下，还真让他挡下来了。

　　“轰”的一声，雷电落在铁盾上面。发出一连串呲啦的爆炸声，火花四溅煞是好看。铁盾如水波一般晃了一晃，然而并没有立即消散。

　　似乎没有想到这种结果，栗长福大喜，疯狂的笑了起来，“哈哈……原来也只是个三级异能者。”心中的恐惧顿时消散，对张顺也没有再像一开始那般重视了。

　　栗长福指着张顺，对身后的弟子喊道：“大家别怕，他也只是一个三级异能者，一起上，按照异能界的规矩，我们可以直接杀了他。”

　　他的目光落在张顺的身上，发出炙热且贪婪的光。张顺的这道雷击术威力很强，不过实力确实只有三级。栗长福猜想，张顺身上一定有威力增幅的宝贝。

　　能够让一个三级异能者发出四级实力的技能，这种宝贝放在异能界都是非常罕见的。要是自己能够得到，说不定可以突破壁障进入中级不说，还能将长福门带到更高的境地。

　　仿佛从地狱来到了天堂，栗长福觉得满满的都是希望和美好的憧憬。

　　“上，杀了他！”栗长福大喊，自己快速的稳住体内紊乱的气息，准备带头攻击。

　　“你想杀我？想要得到我身上的宝贝，就尽管来吧。”张顺早已听到了他的心声，栗长福内心在想什么东西，他都一清二楚。栗长福什么时候准备发动攻击，用什么方式攻击什么地方，张顺都已经窥探到了。

　　虽然两人等级相差无几，不过在他眼里，栗长福没有丝毫的威胁。

　　至于另外两个三级异能者，明显要比栗长福差一截。估摸着也只是初入三级，并没有稳固实力。

　　抱着尹依雪，从二楼跳了下去，快速的朝车子跑去。

　　“拦住他，别让他跑了。”以为张顺准备逃跑，栗长福连忙大声喊道。眼看着到手的宝贝要飞走，他带头跳了下去，速度居然出奇的快。

　　“进车里面。”张顺用念力将车门打开，把尹依雪送了进去。

　　忽然停下脚步，拦住追来的人。

　　“小子，主动交出你的宝贝，我们井水不犯河水。否则等我杀了你，你的女人一样是我的，她可是很有味道呢。”栗长福朝车内看了一眼，突然看见车内有两个女孩，貌若天人。顿时，对张顺的杀念更深了一分。

　　尹依雪进入车内，看了后座的天奇一眼，没有理会，紧张的看着车外。她很担心张顺，一个人面对一群，有胜算吗？至于前面副驾驶坐着一个大活人，她都没有看到。

　　孙萌萌也很担心张顺，可是这个时候她帮不上一点忙。超能者之间的战斗，她没办法介入。自己的那点拳脚功夫，只会给张顺添乱。所以她很乖巧的呆在车内，没有出去。

　　看到尹依雪，内心忽然有种罪恶感，感觉自己就是一个背叛了姐姐，勾引姐夫的坏女孩。她很想喊一声，和尹依雪道歉。可是看到尹依雪关切的目光，又把话咽了回去。

　　这个时候，张顺才是最重要的。那些小心思，等这边的事情结束了再说吧。

　　和尹依雪一样，紧张的关注着车外的局势。

　　“我最讨厌别人用我的女人，来威胁我。而你，令我很讨厌。”张顺冷冷的看着栗长福。

　　三个三级异能者，立在三个方位，正好形成包围之势。而每个三级异能身后，都跟着好几个二级异能。而那些一级异能者，也有胆子较大的，跟在后面狐假虎威。

　　虽然只是一个很不起眼的小门派，但人数方面确实不少，所有异能者加起来，已经接近三十人了。

　　若是这些人一起发动攻击，还真的没办法顶住。

　　右手轻轻一抬，祭起一个紫色的雷盾。妖异的颜色，将他修饰的更加的鬼魅。滋滋闪电绕着身体划过，仿佛雷电使者，不可侵犯。

　　“虚张声势！”栗长福冷哼一声，忽然侧身一脚踢了过来。出脚瞬间，脚影一变二二变四，连变三次，出现了八个影子。

　　影如钢铁，坚硬无比。

　　三级巅峰的影腿，威力也是不容小觑的。如果仅仅使用雷盾，就算挡住这一击，也会受一些伤害。雷盾不同于其他属性护盾，电带伤害反击。对方施加过来伤害，雷盾会根据自身的性质和强度，主动发出一定攻击进行反击。而这种反击，对方是没有办法抵挡的。但是这样一来，它的防御力度就不如别的属性了。

　　不过每个属性都有自己的特性，没必要羡慕别人的属性。

　　影腿发出的同时，张顺窥探到另外两个三级异能者，也同时发动了攻击。

　　左边那个火系的异能者，祭出一道烈炎术。而右边那个木系的异能者，放出早已准备好的缠绕术。

　　三道强度不低的攻击同时施加而来，即便是四级异能者也不敢硬抗。

　　然而，张顺仿佛傻了一般，一直站在原地。三道攻击，同时打在了他的身上。

　　“嘭！”三股能量直接穿过张顺的身体，碰撞在了一起，发出巨大的声响。强烈的劲气从中心散发出来，推的一旁的人纷纷后退。

　　“不好！”栗长福惊呼一声，暗叫糟糕。

　　能量碰撞的地方，哪里还有张顺的影子。

　　“小心！”他也不知道张顺到哪里去了，更不知道这声小心，是喊给谁听的。

　　只是话刚刚落音，木系异能者的身体忽然被一道雷电刺穿，胸口烧了一个巨大的洞。他绝望的瞪大了眼睛，身体迅速软了下来，无力的倒了下去。

　　“青木——”栗长福大怒，恨不得将张顺撕碎。

　　可是他什么时候，来到好兄弟青木的身后？众目睽睽下，却没有一个人看到？难道他不是单纯的元素异能，而是拥有隐身能力的特殊体质异能？

　　眼前这个青年，比想象中的还要可怕。

　　栗长福重新打量起了张顺。

　　等级虽然只有三级，可是却远超了三级的实力。就算是逆天的宝贝，总得要有命去得到才行。

　　转眼之间死了一名得力助手，栗长福不得不考虑得失，要不要继续坚持下去。

　　可是，张顺已经没有给他更多的时间思考了。

　　光天化日，杀人之时。

　　异能界的规矩，大家都懂。


第167章 灭长福门

　　张顺如鬼魅一般，出现在木系异能者身后，一道闪电击穿他的身体，将其杀害。出手之快，对方根本来不及反应。

　　栗长福终于意识到，自己惹到了一个不可能应付的人。不，应该是个恶魔。

　　可是已经撕破脸皮了，在求饶显然不会有效果。眼看着自己的弟兄惨死，心中更是多了一份悲愤！

　　只听他怒吼一声，聚拳砸来。手臂挥出，拳影猛然变大，如坚硬的钢锤一般，带着千斤之力。

　　铁拳！

　　虽然只是二级技能，但这种单体攻击，威力不比影腿差几分。对单个人的伤害，甚至更深一些。加之蕴含了他十足的怒气，威力更胜一筹，隐隐有突破之势，接近了四级的威力。

　　“你——去死吧！”栗长福引颈长吼，那张原本很对不起观众的脸，变得更加的狰狞可怖。

　　一时间，许多人都被他的气势震慑住了。

　　铁拳以快、狠著称，因为力量高度集中，所以产生的破坏力极大。栗长福这一招，即便是擅长防御的四级土系异能者，也不敢硬接。

　　张顺并不擅长防御，而且他没有必要硬接这一下。在拳影袭来之时，快速的做出了反应。

　　一把抓起青木的尸体，朝拳影丢去。而他本人快速后退，穿过两个还在发呆的二级异能者，来到他们的身后。一双死亡之手，伸向了他们的后心。

　　“轰！”已经软了下来的尸体迎上铁拳之影，被砸的血肉模糊，腹部更是砸出了一个大洞，碎肉在空气之中飞散开来。站的近的，立时被喷了一脸血和肉末。

　　围观的绝大部分女性和少部分男性，受不了这种场面，立即找角落呕吐了起来。闹市之中说杀人就杀人，在这个法制社会，一些人没有办法接受。更有的人掏出手机，拨打了报警电话。

　　殊不知，警察都已经在这里看了一会儿热闹了。

　　这是属于异能者的争斗，他们不过是俗世凡人，自然管不了异能者的事。他们唯一能做的，就是把这边的情况报告给上头，让上面的人来处理。

　　此刻他们和围观的群众一样，只不过是一个看客。

　　张顺对于这一切，都不在乎。

　　手指成抓，指尖冒出十根尖利的冰刺，分别刺进了那两个二级异能者的后心。两人的身体，迅速的软了下来。

　　他们不甘的眼睛，凸了出来。以他们的实力，原本不会这么轻易被击杀。但因为青木的死，令他们心中大骇，一时没有回过神，让张顺抓住了机会。

　　“杀！给我杀了他！”栗长福疯狂的咆哮了起来。因为技能间隔，他没办法立即释放自身的技能。愤怒之下，一把抓起身后一个二级异能者，推了出去。

　　愤怒，已经让他失去了理智。

　　他是长福门的创办者，为了创立长福门，不知道历经了多少苦难和伤痛。不论是青木还是火狐，都花了极大的精力才招揽而来的。三人自诩桃园三兄弟，一起在异能界打出了一片基业。

　　原本以为入世是一次难得的机会，可以将长福门的实力再扩大一层。和其他门派一样，怀揣着这种美好的梦想，来到了俗世界。因为国家的大力支持，迅速在城市中站稳了脚跟。

　　然而和其他门派不同，他的第一次行动，就碰到了这样一个恶魔。

　　俗世界，为什么会有这种变态的人物？

　　此时此刻，栗长福恨不得将张顺生吞活剥了。

　　那个被抛出来的弟子，满脸惊恐的看着张顺。虽然他知道眼前这个比自己还小几岁的男生，只比自己高一级。可片刻之间躲开三位高手的合击，并且反手击杀一人。这份实力是他不敢直视的。他害怕张顺出手，更怕掌门从背后将其门规。一时间战战兢兢呆在原地，腿肚子直哆嗦。

　　死亡面前，他终究被恐惧控制了思想。

　　“拿自己的弟子做挡箭牌，你这种人也配做掌门？”张顺推开那两具软瘫的尸体，满是鄙夷的看着栗长福。

　　别人信赖你，敬重你。然而到了危机关头，却被最敬重的人出卖，这该是多么伤心的一件事。

　　这种人，该杀！

　　“我怎么做，不需要你来管。”栗长福咆哮着。在体内疯狂的聚集金系元素，下一个影腿，蓄势待发。“给我杀了他，有不听话的门规处置！”他目光含血，如愤怒的狮子扫过围成一圈的弟子。

　　长福门的弟子见到掌门失去了理智，吓得纷纷后退。

　　“哼，一群乌合之众，也枉称超能高手。”张顺不屑的嗤笑一声，冷声对长福门的弟子道，“不想死的，赶快离开这里，我找的人是他，与你们无关。”

　　栗长福今天，必死无疑。

　　张顺的话如大赦圣旨，长福门的弟子听后大喜，纷纷松了口气。一些外围的弟子，趁着人群混乱之际逃匿了。

　　“临阵脱逃者，死！”栗长福手一招，路边的栏杆如活过来一般，一下将路过的弟子卷了起来。他紧握着拳头，慢慢的将手抬高。栏杆越勒越紧，直接把那个一级异能者拦腰勒断。

　　“啊——”

　　那人肠子流了一地，鲜血顿时染红了街头。唯一能动的双手，努力向前抓着，凄厉的叫声远远的传开。听闻到的人，无不心中梗塞。

　　然而栗长福的残忍，非但没有阻止弟子逃跑，反而更加令他们害怕。那些弟子生怕自己重蹈覆辙，吓得如兔子一般消失在人群之中。一些观众也怕殃及池鱼，有的不愿意观看，也离开了。

　　很快，木莲路口空旷了许多。

　　“你为什么不跑？”张顺看着火狐，目光质疑，带着些许赞赏。从一开始，火狐就表现的很平静。

　　他的对面，只剩下火狐和栗长福两人。

　　“我为什么要跑？”火狐没有回答张顺的话，而是反问了一句。

　　张顺一愕，愣了一下忽然轻笑一声，摇了摇头：“我很欣赏你，我会让你有一个体面的死法。”

　　“谢谢。”火狐淡淡的应了一句。

　　似乎生命对他来说，并不是那样的重要。在他心中，可有比生命更加在意的事？

　　“狂妄！”栗长福怒哼一声，双手控金将周围的金属全部操控了起来，朝张顺围去。

　　栏杆，电线柱，广告牌，甚至马路上的井盖，就像橡皮泥一样飞了过来。

　　密密麻麻的，根本无处可躲。

　　然而张顺没有想过躲。这种简单的控金术，也就对付普通人而已。对付同级别的人，就显得很鸡肋了。

　　催动元素，很快形成一个雷盾。控制着念力，在外侧形成一道念力盾。双盾加持，不是张顺太过小心，而是他已经窥探到了栗长福下一步想要做什么。他的目标，是身后的汽车。

　　车里面，有最关心的两个人。

　　在栗长福抬脚的那一瞬间，身体外侧的念力盾猛然爆发，将飞过来的金属全部弹开。

　　与此同时，栗长福影腿已出，八只腿影速度极快朝汽车飞去。而另一边站着的火狐，也出手了。

　　烈炎术，火海！

　　两道技能，几乎同时发出。

　　张顺的脚下，立即出现了一片熊熊大火。

　　然而已经顾不得火焰了，将早已凝聚好的雷蛇朝栗长福丢了过去。身子急速后退，一把抓起一个井盖拦在身前。影腿的威力，较之铁拳虽然弱了一些，但毁掉一辆普通的汽车，没有任何的悬念。

　　雷蛇飞出手，瞬间将栗长福的身体穿透。而八个腿影，也打了过来。五个踢在了井盖上，数公分厚的钢制井盖，立即出现了五个深深的脚印。而另外三个，实实在在的踢在了身上。身子后仰，还没来得及稳住，一道遒劲有力的火焰飞了过来，瞬间被包裹。

　　熊熊烈火，很快将井盖烧的通红。雷盾一阵幻化，随之破灭消散。

　　巨大的力道，使得张顺连连后退，直接撞在了身后的汽车上。近两吨重的汽车，被他推着侧移了数米。车门很快被高温融化了一部分。

　　张顺顾不得自己身上的伤，连忙查看车内的人。

　　精神力探了进去，发现车内的两人都没事。诧异之下，发现原来是天奇帮了一把。天奇给两女施加了防御盾，才让她们没有受到伤害。

　　用精神力传递一个感谢的讯号，然后快速的催动水元素，把烈炎术的状态抵消掉。

　　呆烈炎术完全消除，张顺脸上被烧的黑黑的，衣服也焦烂了好几块，看起来十分狼狈。不知道的，还以为刚从煤窑里爬出来的。

　　“唉！”然而火狐摇了摇头，非常失望的叹息一声。

　　他不再看张顺，转过头望向已经被雷蛇烧成焦炭的栗长福，眼神有些落寞。

　　三级巅峰，双系异能！这位年轻人的天赋，真是令人嫉妒。

　　他知道，自己的寿命就要到此为止了。不过他不后悔，更不害怕。一起出生入死的兄弟都死了，继续活在这个世界上还有什么意义。

　　“来吧，用你最强的一招！”他转过身，看着张顺。

　　目光很平淡。

　　“好。”张顺只说了一个字。

　　右手成抓抬起，手心快速凝聚一颗紫白色的光球。滋滋电花不时从球心发出，散发着妖异的光芒。

　　雷爆！

　　若是论破坏力，雷爆的威力绝对比雷蛇要强。因为雷爆，可以不断的压缩，蕴含的能量是雷蛇的好几倍。

　　“轰！”的一声，没有痛苦，没有挣扎。只是在炸开的妖异电花中，一个思想停止了。


第168章 名动

　　人群主动让开一条道路，让张顺的车子开走。人群中的警察，拿起电话立即向长官报告了这里的情况。跟过来看热闹的天心门弟子，也及时的把信息反馈了回去。

　　张顺，就是一个恶魔。

　　车子开动，尹依雪紧张张顺，连忙凑上前询问：“张顺，你没事吧，你受伤了吗？”凑上前，才发现副驾驶低头含羞，却忍不住想要关心几句的孙萌萌。

　　尹依雪一愣，顿时反应了过来。

　　那双美丽如水的眸子，浮现一道复杂的神色。

　　“放心，我没事。”张顺回头看了一眼，发动车子朝别墅开去。

　　速度很快，没有交警阻拦，仿佛连平时拥堵的车子，都少了许多。很快，回到了别墅。

　　站在门口张望踱步的江姨，看到张顺带着尹依雪平安回来，喜出望外迎了出来。“姑爷，你又救了小姐一次。这个家要是没有你，真不知道该怎么办。”

　　她有意无意的，说了这么一句。

　　张顺扶着尹依雪，孙萌萌和天奇跟在后面。张顺看了江姨一眼，理所当然的道，“江姨这是说的什么话，我是这个家里唯一的男人，这些事情都是我该做的。”

　　进屋后，张顺先回房间收拾外表。尹依雪的衣服也破了，打算回自己的房间，看到在沙发边站也不是，坐也不是的孙萌萌，犹豫了一下：“萌萌，你到我房间来。”

　　张顺和孙萌萌在一起，这是她不能忍受的。张顺有别的女人，她不能说什么，因为一开始和张顺签订的协议中清楚的记得，双方不干涉彼此的私生活。虽然作为张顺的妻子，但从来没有履行过妻子的义务，所以张顺在外面找女人，也是合情合理。

　　可一直以来，她待孙萌萌就像亲生妹妹一样，孙萌萌和张顺在一起，她无论如何都没有办法接受。那种被至亲之人背叛的感觉，再次涌上了心头。

　　“哦。”孙萌萌更加的尴尬，跟了过去。

　　她虽然是个大胆的丫头，知道这件事错不在自己，不过内心依然有一些愧疚。每每想到尹依雪的好，愧疚感便更深。

　　她的步子很慢，每一步都在思考该怎么面对依雪姐姐。然而楼梯就那么几步，很快来到了尹依雪的房间。

　　“把门关上。”刚刚进门，尹依雪的声音便传了过来。

　　尹依雪坐在床上，将张顺的衣服放在一边，露出一句绝美的柔体。白皙的腰肢不含半点赘肉，曲线迷人。高耸的双峰在一片紫云下面，仿佛要撑破云霄，展露雄姿。

　　那是一道，最迷人的风景线。

　　“好大！”孙萌萌偷偷瞄了一眼，竟然忘记了关门，胡思乱想了起来。

　　听说女人的那里可以揉大，依雪姐姐的这么大，坏大叔是不是经常揉呀？

　　想到张顺几次使坏，都被自己拒绝了，孙萌萌有些暗悔。眼看就要十七岁的她，对房间里面的事不是没有憧憬过。看到尹依雪雄伟的双峰，她不禁吞了口口水，幻象了起来。

　　尹依雪找了一件衬衣穿上，将绝美的画面盖了起来，回头看时，发现小丫头双眼失焦，盯着自己的胸部，一脸憧憬的样子，不禁又气又恼，“孙萌萌，你在看什么？还不把门关上。”

　　真是气死了，怎么和他一个德性，色迷迷的，不会是被张顺带坏了吧。

　　想到张顺每次都色迷迷的，尹依雪又气又觉得好笑，这个小丫头，怎么也会对自己的身体感兴趣？

　　“呃——哦。”孙萌萌回过神，更加的尴尬，脸蛋烧的像猴子的屁股。连忙转过身，将门关上，然后唯唯诺诺的走到尹依雪跟前，低头认错的样子：“姐姐，找我什么事呀？”

　　她虽然猜得出来，但此刻也不直接承认，装傻充愣了起来。

　　尹依雪气恼的站起来，才发现眼前这个小丫头个子已经快追上自己了。而她苗条的身体，可爱卡通的容貌，充满了迷人的诱惑力。试问哪个男人，不会对此动心呢？

　　尤其那高高翘起的屁股，谁都忍不住想捏一把吧。

　　难道自己老了？

　　尹依雪忽然有些失落，颓丧的坐了回去。该珍惜的时候，没有好好珍惜，难道这就是上天的惩罚吗？

　　“姐姐，你怎么了？”孙萌萌被尹依雪的样子吓着了，连忙坐在身边安慰她。

　　姐姐不会恨死自己了吧？这该怎么办？

　　孙萌萌非常焦急，可是她不知道该怎么安慰尹依雪。要让她放弃自己的选择，是断然没有可能的。幸福不能拿来慷慨，你用来同情了别人，谁来同情你呢？

　　即便是最好的姐姐也不行。

　　“萌萌，你老实告诉我你是不是喜欢张顺，你们是不是已经在一起了？”尹依雪失落的问道，和眼前这个小丫头争，她一点自信都没有。“不要骗我。”紧接着补充了一句。

　　面对这么直白的质问，孙萌萌不敢撒谎，犹豫了一下，轻咬着嘴唇点了点头：“是的姐姐……不过姐姐你听我说……”

　　“不要说了，你怎么能这样？”尹依雪粗声打断她。

　　第一次，发这么大的火。

　　因为一个男人。

　　这是尹依雪以前，想都没有想过的事。

　　孙萌萌委屈的嘟起了嘴，囔囔抱怨道：“是姐姐自己亲口说的，不想要张顺，要把他让给我的。”

　　“我有说……”尹依雪正要反驳，忽然想起来自己的确说过这样的话。一时间，不知道该怎么说。

　　那个时候，对张顺一点都不了解。

　　第一次，她对自己说过的话后悔了。

　　她不再说话，沉默了起来。

　　孙萌萌终究理亏，更不想因为自己让尹依雪不开心。拉起尹依雪的手，恳求道：“姐姐，好姐姐，我是真的真的真的很喜欢大叔，你就分一丢丢，只要一丢丢给我就好了，行不行嘛。”

　　她撒娇的晃着尹依雪的手，大大的眼睛莹莹闪动，仿佛天底下只有她最可怜。

　　“其实姐姐你不用担心，大叔在外面虽然有很多女人，但他最喜欢的人始终是你……”孙萌萌装可怜很有一套，很快就让尹依雪开始心软了。

　　对这个很会演戏的妹妹，尹依雪一点办法都没有。

　　张顺知道两女在房间里谈事，不过他们关着门，显然是不想让别人知道。所以洗完澡后，他就来到大厅，并没有窃听她们之间的谈话。打开电视，新闻上报道的全部都是今天木莲路口的事。自己一个人，灭掉长福门在俗世异能中引起了轩然大波。

　　许多俗世门派，都要求政府严惩张顺。可是政府却迟迟未动，到现在都没有人找上门来。

　　张顺不认为政府找不到这里，个人的能力再大，也不可能和国家做对。既然国家没有找上门来，一定有他们的想法。

　　很快，就有相关人士对此事做出了发言。异能者的事情，自然要用异能者的条例。只要没有涉及到普通人，普通的法律就不能约束他们。不过国家对此，专门制定了一套法律，用来约束异能者之间的争斗。

　　张顺这件事，在法律诞生之前，所以政府不予追究。

　　国家做出这样的对策，目的很明显，就是告诉那些入世的异能者们，之前所做的那些龌龊事情，国家都不将追究。但是今后做事，必须要考虑清楚，必须按照规定来。否则，就是和国家做对。

　　异能者入世，就必须受到国家的管束。

　　至于国家怎么管束，这就不时个人应该考虑的问题了。

　　“他叫什么名字？这么年轻就拥有这种实力，难道是哪个大门派的弟子？”红莲门掌门盯着电视屏幕，对身边的人问道。

　　“掌门，他叫张顺，是天成集团总裁的男人。据当时在场的人说，他是一个三级电水双系异能者。”一个青年答道。

　　他负责打听信息，这些都是从外面听到的。

　　“三级！不可能，就算是双系也不可能。”红莲门掌门立即否定，“长福门拥有三名三级异能者，栗长福更是半只脚进入四级了，而且还有好些个二级异能者，他们加起来连四级异能者都不一定占得到便宜。这个青年绝对不止三级。”

　　他非常肯定。

　　“吩咐下去，不要打天成集团的主意，更不要惹到这个罗刹。”

　　“是！”青年点点头。

　　“苏家的事，办的怎么样了？”放下这件事，掌门忽然问道。

　　虽然苏家的资金，没有天成集团那么雄厚。但好歹也是长海市数一数二的集团，要是能把苏家收揽，对红莲门的发展非常有利。他庆幸自己没有找上天成集团，否则长福门就是他的下场。

　　“回掌门，硬铁门不愿意让步，也在逼迫苏义老头。现在苏义很为难，不知道该怎么做。不过我相信，只要再派人吓吓他，那老头会怪怪的选择和我们合作的。”另一个中年男子回道。

　　“做得很好，这件事交给你了，做好的重重有赏。”掌门笑道。

　　“谢掌门。”中年男子连忙道谢。

　　同时，许多门派都在关注张顺灭长福门这件事。他们知道自己的斤两，知道这种人惹不起，所以告诫门下弟子，千万不要惹到这么恶魔。

　　一时之间，张顺的名气瞬间被抬到了顶点，成为长海市炙热的人物。

　　然而并非所有人都害怕，有人对他，可谓是恨之入骨。


第169章 尹依雪的改变

　　“打听到他的名字了吗？”长海市郊外，一栋豪华别墅内，几个人围坐在电视机面前，盯着一段新闻看了又看。只是画面上的好些人，都像是打了马赛克一样，只能看到轮廓，而不能分辨出具体相貌。

　　异能者可以通过念力，改变身体周围的气场。在现场用肉眼看不会察觉，但通过电子设备摄像，出来的影像便会是一个模糊的影子。这是一种很简单的保护手段。

　　问话的，是金门驻外的金刺。

　　金门，是最早从异能界走出来的门派。

　　“对不起，青铜长老，属下无能，还没有打听到他的名字。”一个金门弟子惶恐的站在一旁：“被灭的门派叫长福门，长福门被灭之后，其余的弟子都躲回异能界去了，属下已经派人去了异能界，相信很快就会有结果。”

　　金门有四大长老：黄金，白银，青铜，黑铁。金刺排名第三，为青铜长老。

　　和他一起出来的，还有黑铁长老金钩。名次虽然比他矮了一位，但实力和他却相差无几，都是四级中期异能高手。

　　金门一口气派出两位长老出世，可见他对俗世界的重视程度。

　　“尽快打听出来。”金刺声音下沉，仿佛要把人压下去。

　　“是。”那名弟子连连应诺，退了出去。

　　视频放了一遍，金刺非常耐心的再次拨回，重新看了起来。画面中人物出手，所用技能，以及抗打击能力，他都看的非常仔细。

　　“老四，你说此人的实力，到了什么地步？”金刺放着视频，回头看了黑铁长老金钩一眼。

　　此人的实力等级，似乎和他表现出来的不太一样。

　　金钩皱了皱眉，有些不太肯定：“如果他没有刻意压制自己的实力，那他的真实等级应该在三级巅峰。不过他每一个技能的威力，都要比三级异能者强，所以也有可能是四级初级。”

　　这些技能招式，他们已经看了很多遍。因为没有身临现场，得出来的结论也只有这么多。

　　“分析的很不错，和我想的一样。”金刺点点头，“不管他是什么实力，都别想阻止我们金门的发展。如今金门需要大量的资金，天成集团对我们至关重要，我们一定要确保万无一失。”

　　长福门已经做出了榜样，金门不能重蹈覆辙。

　　虽然金门在异能界的地位不低，但天外有天，比金门强大的存在，这个世界上还有很多。谁知道这个人的背后，会不会有一股可怖的力量呢？

　　“天成集团……这个人会不会就是张顺？”一直站在一旁的王逸峰，忽然开口。

　　画面中虽然看不清那人的模样，不过身形和张顺非常相似。而且有一段视频，那个人是抱着尹依雪的。如果不时张顺，尹依雪会任由其他人抱着自己？

　　王逸峰对张顺恨之入骨，因为恨所以变得更加敏感。凭着轮廓和一些简单的细节，就能看出来。

　　“张顺？他不是二级异能者吗？”金刺向王逸峰望去。

　　上次给异能神水他，让他去报仇，结果差点被张顺打死。经过分析判定，张顺是一名二级异能者。仅仅过去这么短的时间，他能成长到三级巅峰甚至四级！

　　以他金刺多年的经验，断然没有这种可能。他所见过最逆天的天才，也没有在两个月内连升两级。

　　王逸峰被金刺问住，不知道该怎么解释。他对异能者本来就不是很了解，自然不知道等级突破的困难。他一心想要加入金门，可金刺看不上他的天赋，一直也没有同意。

　　不过从内心来说，他也不希望那人是张顺。谁会希望自己的仇人，越来越厉害呢。

　　“金使，会不会是张顺的同伙？他的师傅，长辈之类的？”王南拳见儿子尴尬，连忙上前打圆场。

　　“这个倒是有可能，等准确消息出来了再作打算。”金刺思索了起来。

　　既然他这么大胆的灭别人的门派，如果背后没有实力支持，很难说的过去。

　　尹依雪和孙萌萌谈了很久，至于讨论的内容和结果，张顺就不得而知了。虽然大致猜到了她们谈话的内容，但他不会去窥探自己女人的隐私。

　　只是最后，孙萌萌从放假走了出来，看了张顺一眼，丢下一句话走了：“张顺，我回去了，你去陪陪依雪姐姐吧。”

　　张顺没有送她。

　　来到房间，看见尹依雪抱着双腿，坐在床头，双眼失神的望着前方。一股怜惜之心，流过心头。

　　走过去，轻轻的将她揽进怀里。

　　“依依，对不起。”因为自己的疏忽，让爱人受到如此屈辱，他的心里非常过意不去。

　　尹依雪抬起头，淡淡的看了他一眼，没有说话。

　　这句对不起是什么意思，她没有明白。是因为有其他的女人，而向她说对不起吗？

　　为什么？当初会做出那么傻的决定，会同意他在外面找女人。

　　协议还没有到期，可是她却已经反悔了。忽然之间，觉得自己好可笑，以前的一切优越感，在此刻消失殆尽。有的，只是无尽的悔恨。

　　可是内心要强的性格，让她不愿意表露出来。她没有理由反对张顺在外面找理由，因为这是她自己亲口承诺的。即使以后，张顺依然在外面找女人，她也只能默然接受。

　　“你没错，不用说对不起。”尹依雪轻叹一声，虽然内心在滴血，依然要表现的坦然。

　　“上次去给你送衣服的那个女孩，是不是长海苏家的继承人？”她忽然问道。

　　苏茜茜对她的斥骂，她一直都记在心里。

　　以前她非常生气，居然被一个小三指着鼻子骂。可是得知她是苏茜茜之后，忽然所有的气都没有了。甚至觉得苏茜茜骂的对，骂的理所当然。

　　作为妻子，她的确没有尽到义务。

　　和苏茜茜相比，她一点优越感都没有。她甚至觉得，自己不配做张顺的正妻。

　　但在感情方面，女孩子都是自私的。即使觉得苏茜茜更适合张顺，她也不会再放手。对于苏茜茜为张顺所做的一切，她嫉妒又感激。

　　“是。”既然她都知道了，张顺也不隐瞒。这些事情，迟早都是要让她知道的。

　　“你和她在一起，多久了？”听到张顺亲口承认，尹依雪鼻子有些酸。

　　“正式开始，在我们结婚之后。”张顺如实地说道。

　　这个答案，让尹依雪得到了一丝小小的满足。至少，这一点她不输给任何人。

　　“苏家是长海的大家族，现在这种局势，他们会不会也受到异能者的骚扰？”想到自己的遭遇，或许是因为内心的感激，尹依雪忽然为苏茜茜担忧了起来。

　　虽然，她很不希望张顺和苏茜茜在一起。可是明知张顺喜欢苏茜茜，她便不希望苏茜茜有事。

　　因为她，不是那种小肚鸡肠用心险恶的女人。

　　他所做的一切，都是为了张顺。

　　“嗯。”被她这么一提醒，张顺也想到了。

　　不过现在的时间，是属于眼前这位女孩的。想了一下，道：“那边的事，我明天去问问，今天让我好好陪你。”

　　紧紧，相拥。

　　幸福的时光，亦短亦长。

　　第二日清晨，张顺习惯性的早起，看了窝在怀里安睡着的女孩一眼，嘴角露出一到欣慰的弧度。

　　看了看时间，已经不早了。

　　尹依雪这短时间太累了，张顺不愿意打扰她，用念力轻轻的将她抬起，然后轻手轻脚的走下床，再将她放在床上。帮她盖好被子，便下楼去准备早点。

　　他没有专门学过厨艺，会做的也只是以前生活中摸索出来的。很快，做了一份早点。

　　本来想打个电话给苏茜茜，问一下那边的情况。不过想到好久没有见她了，便打算亲自过去一趟。

　　将早餐放在尹依雪的床边，留了张纸条才出门。

　　开车来到苏茜茜的别墅外，老远就看到树林中围了一大群人。而这些人，几乎都是异能者。

　　张顺脸色一沉，果然担心的事情，还是发生了。

　　他看也不看，猛踩油门车子一飙，窜了过去。油门声吓得那些异能者纷纷躲开，车子直接开到了苏家大门口。

　　他们是异能者，不是超人，被撞死不是不可能。

　　“草，哪来的疯子，会不会开车。”

　　“眼睛瞎了，没看到人？”

　　“狗日的，老子灭了你！”

　　一时间，几十人围着这两大奔，愤怒的叫骂着。有的人甚至祭出了能量，准备用技能将车子轰碎。

　　“张顺！”一道靓影，从苏家的人身后跑了出来，快速的来到车子这里。

　　张顺打开车门，正好迎上这道身影。

　　清风吹过，暗香袭来。

　　她，扑了过来。

　　委屈的泪水，从眼角流出。

　　“张顺，你总算来了，呜呜——”苏茜茜扑进他的怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　她真不知道，自己该怎么办。

　　所有的人，呆呆的看着这对俊男靓女，拥抱在一起。

　　那些异能者很快反应过来，愤怒的瞪着张顺：“哪里冒出来的臭小子，敢坏老子的好事。”

　　“不想找死，就快点滚开。”

　　苏茜茜显然很怕这些人，紧紧地抱着张顺。

　　欣喜过后，她担心起了张顺。

　　因为听宿老说过，张顺不是这些人的对手。


第170章 灭杀

　　被数十双贪婪的眼睛盯着，是怎样的一种无助。苏茜茜感觉自己被剥光了衣服，赤生生的现在他们面前。每一分每一秒，都是一种煎熬。

　　虽然有一群持枪和弹的人挡在身前，可她感觉不到一点安全感。在人数不占优势的情况下，面对一群异能者，他们毫无胜算。

　　在如此低的温度中，那些手下紧握枪械流着汗的手心，便知道他们心中紧张。

　　如此一群人，却不及此刻眼前这一个青年。

　　在之前，两群人突然杀上门，苏家就像盘中的美食，等待着划分。而她，无疑是最精华的部分，成为了争夺的关键点。

　　绝望的时候，她满脑渴望张顺的身影，希望他能像以前一样，潇然出现。可是想到宿老的话，又不希望张顺以身涉险。这种矛盾，甚至让她有了极端的想法。

　　然而此时此刻，全然化作了担忧。

　　即使她的内心，万般感动！

　　“铁掌门，我们再争下去伤了和气不说，搞不好还会惊动上面。不如这样……”红莲门掌门万红年怨恨的瞪了张顺一眼，想了一下决定退一步，“这个丫头我喜爱的紧，让她归到我红莲门下，并且让出五十亿，其余的全部归你们，如何？”

　　千古美人，万金难求。

　　万红年自诩风流，爱美人不爱江山。遇见如此迷人难忘的美人，怎么能错过呢。苏家虽然对门派的发展很重要，但并不是没有苏家红莲门就不能发展。可是遇见如此美人却不能得到，才是终身的悔恨。

　　人一旦有了实力，就会目空一切，想做就做。

　　看到心仪的美人，依偎在别人的怀里，他恨不得立即杀了张顺。

　　铁狼非常了解万红年这一点，嘴角露出一抹满意的弧度，眯笑着眼看了看张顺。“好，万掌门果然是爽快之人，我答应你。”要不是张顺出现激怒了万红年，他今天没办法如此轻松的得到苏家。

　　至于万红年索要的五十亿，对于如今的苏家来说算不了大事。吞并了刘家的许多企业，苏家的资金也达到了空前的充裕。如今的长海市，除了天成集团便属苏家最富有了。让出五十亿，在接受范围内。

　　双方谈妥，苏家就这么轻易地被瓜分了。苏义轻叹一声，对此很是无奈。

　　只有张顺依然表现的很平静，平静的让人觉得有些可怕。

　　就像看着两个小丑，在台上自娱自乐，做着不切实际的白日梦。

　　然而他的样子，却更加激怒了万红年。

　　堂堂一个掌门，何时受过如此轻视。

　　“狗杂种，你看什么看，赶快把这个女孩放开，然后再从我裤裆……从我门中弟子裤裆下钻过去，就饶你一条狗命。”万红年轻蔑的看着张顺，全身气势发出，将三级巅峰实力展露无遗。

　　他看不出张顺的实力，还以为他只是一个普通人。

　　“哈哈……”红莲门弟子笑成一片，“钻啊，来吧，爷爷裤裆可不是谁都能钻的。”

　　“去吧，年轻人，小命要紧。”硬铁门的人站在一旁，也跟着起哄。

　　然而，张顺淡漠的眼神没有变化，只是低头看着苏茜茜，目光柔和起来，“茜茜，你听说过癞蛤蟆想吃天鹅肉的故事呢？”

　　“嗯？”苏茜茜不解的望着他。

　　都这个时候了，居然还有心讲故事，真不知道他是怎么想的，难道他就一点都不害怕？

　　周围的人，更是不解，一双双疑惑的眼睛瞪的老大，也期待着下文。

　　“那你有没有见过，癞蛤蟆没有等到天鹅，却被电焦的样子？”没有理会他们，张顺自顾的说着。

　　“什么？”苏茜茜更加的不解。

　　“轰！”然而么字刚落音，一道胳膊粗的雷电从天而降，巨大的声音划破长空。众人还没反应，现在最前端的万红年正中雷电。没来得及防御的他，当场被电成了焦炭。

　　被电焦的癞蛤蟆……

　　看着倒在地上，发出焦味的尸体，众人终于明白张顺的意思。

　　“……”

　　全场，哑然。

　　苏茜茜撇过头，强忍着翻滚的胃不让自己吐出来，但也不敢再看万红年一眼。

　　三级巅峰异能者，居然被一道一级技能干掉了。眼前这个青年是什么实力？

　　在场还有四个三级异能者，却没有一个人知道。连张顺怎么出手的，都没有看清。因为速度太快，根本无法察觉张顺的异能波动。此刻张顺再度收敛气息，更加无法判断。

　　最先反应过来的，是红莲门的哪位三级异能者。他知道自己不是张顺的对手，所以没有任何为万红年报仇的想法。

　　万红年死了，红莲门不就是他的了吗？

　　“你是什么人？”潘鸿轩惊恐的望着张顺，露出自己的恐惧。他可不想为万红年，断送了自己的性命。

　　“你连我是什么人都不知道，就想要我的女人？”张顺轻蔑的瞥了他一眼。

　　未战先怯，站则必败。这种人对他来说，已经没有任何危险性了。

　　一开始五个三级异能者，要正动起手来还真不一定讨得到便宜，弄不好很有可能交代在这里。所以才会突然出手，先干掉一个强力的对手。这一手很有效，将对方几十人都震慑住了。

　　至于硬铁门那边，除了掌门铁狼，一直保持的很冷静，张顺没办法窥探到他的想法外，其余两名三级异能都心有胆怯。铁狼的实力非常接近四级，真实等级不输给自己，都是三级巅峰，和四级只有一臂之隔。他的情绪如果没有太大的波动，是没有办法窥探到他的想法的。

　　张顺的全部注意力，都放在了铁狼的身上。

　　“误会，这一切都是误会。”潘鸿轩急忙和自己撇清关系：“这都是万红年一个人的想法，我们只是他的手下，自然要听他的。其实兄弟们心中都很不愿意，因为他的一己私欲，而败坏门派的名声。”

　　“万红年啊万红年，你可别怪我啊，为了保存门派，我只能这么说。”潘鸿轩说话的时候，心里面暗暗嘀咕着。

　　只要能脱险，他什么都做得出来。

　　可是，张顺从来都不会同情敌人。

　　“本来我不打算和你们计较，不过为了保命出卖自己的掌门，这种人不配活在这个世界上。”正愁没有理由杀人，他自己到准备了一个。

　　如果他们只是想打苏家的主意，或许警告一下吓走就好了，他也不是杀人狂魔，见人就杀。可是歪心思动到了苏茜茜的头上，那些人必须死。

　　说着，右手一推一道雷光闪现。电光聚集如蛇出洞，速度比之前的雷击术，更快一筹。即便潘鸿轩做好了准备，早早祭出了水盾。可雷蛇毫无压力的钻进了他的身体。

　　滋滋电光，在他的身上闪现。

　　潘鸿轩不敢置信的瞪大了眼睛，但他的身体，已经不再受思想支配了。思想越离越远，直到看不到自己的身体，彻底消失在这个空间中。至于飘向何方，谁也不知道。

　　“啊！”二掌门被杀，红莲门的人惊恐万分，生怕怒雷降落到自己的头上。这个雷系异能者，太可怕了。他们再也没有待下去的勇气，哇啦乱叫四散逃走了。

　　一些小喽啰而已，张顺没有为难他们，任由他们离开。

　　铁拳冲弟子们使了个眼色，也准备离开，可刚想转身，被一道声音拦住：“你们不能走。”

　　张顺把玩着一朵电花，戏谑的看着硬铁门。

　　他们的实力并不弱，若是在杀掉万红年之后，他们能够合起伙对付自己，今天可能就交代在这里了。四名三级异能者，可不是好对付的，一人一个技能，就够受了。

　　可是他们并非一船之人，心不在一起，所以即便张顺杀掉潘鸿轩，硬铁门的人除了震撼之外，并没有任何愤怒。而且从刚在张顺出手的方式，铁狼看着非常眼熟，似乎在电视上见过。

　　他愿意承认，但心中却越发肯定。

　　“这、这位公子，铁某有眼不识泰山，并非有心之失。如果知道苏家有这层关系，断然不敢来打搅。希望您大人有大量，宽恕铁某这一次，以后硬铁门甘愿听后差遣，为公子做事。”铁拳停下来，上前说道。

　　和一开始的态度相比，差了十万八千里。

　　“张顺，他们……”苏茜茜不敢置信的看着铁拳。

　　几分钟前，他带头闹事，逼迫苏家就范。而红莲门来争夺的时候，他态度非常坚决，决心要拿下苏家。那时的他，当真嚣张不可一世。可见到张顺之后，却从大爷变成了孙子。

　　自己喜欢的这个男人，真的有这么大的能量？

　　苏茜茜看着张顺，心里满满的都是欢喜。

　　有他，真好。

　　张顺！

　　虽然苏茜茜喊得很轻，但异能者的六识强于常人，铁拳靠的又近，自然听到了这个名字。

　　那个一个人，灭了长福门的名字，在入世的门派中早已响亮无比。

　　金门因为自诩清高，不屑和这些不入流的门派接触，所以信息反而迟钝了一些。

　　果然是张顺！

　　铁拳惊出一身冷汗，暗庆一开始没有冲动。

　　张顺，已经成了恶魔的代名词。从刚才对红莲门出手的果决，就可以看得出来。

　　这样的人，硬铁门惹不起。

　　听了铁拳的话，张顺一时间犹豫了起来。


第171章 教导训练

　　不论是异能界还是俗世界，一个人的力量总是有限的。身处世俗，就会有许多羁绊和牵挂，想要以一己之力保护身边的人，是很难做到的。

　　有些人选择放弃情欲，独自修炼，欲图超脱世俗。他们往往隐居深山，神游宇宙，没有俗世的牵挂和包袱，走的自然比别人快。

　　可是人处于世，情欲其实说放就能放的下？这也是为什么许多天资聪颖之辈，到最后成就并不很高的原因。因为世俗凡事，影响了他们的心智。更因为，他们没有找到适合在俗世中修炼的真谛。

　　张顺极重感情，让他放弃身边的朋友，放弃自己的女人，还不如杀了他。可是随着实力变强，这种羁绊就会越显著。他必须保证她们的安全，才能放开手做自己的事。

　　如果现在还坐拥张家的实力，又有哪个小鱼小虾敢骚扰身边的女人和兄弟？什么长福门，红莲门，给张家提鞋都不配。

　　可他已经不是张家的家主，整个张家变成了最大的敌人。在张家的鼻息下生存，必须小心翼翼。如今世界大乱，异能横行，俗世凡人变得渺小。想要保护他们，就必须拥有自己的实力。

　　这也是张顺为什么找上于兵和宋刚的原因。

　　一开始，他看不上这些不入流的门派。一个连中级异能者都没有的门派，在异能界随时都有可能覆灭。而且这种门派，往往成立时间短，没有自己的底蕴。其中的成员也是龙蛇混杂，水平高低不齐，这样的门派，简直就是乌合之众。

　　可是一再受到乌合之众的骚扰，张顺不想来回奔波。一旦自己再次离开，她们遭到袭扰，谁去救他们呢？

　　于兵和宋刚天赋虽然不错，可毕竟才一级实力。李彬虽然达到了三级巅峰，可能发挥出二级的水平就很不错了。至于陈虎，更不值一提。

　　考虑再三，张顺决定接受铁拳的提议。拥有一个门派，不但可以打消那些想打天成集团主意人的念头，还可以帮忙解决一些不必要的麻烦。

　　“你跟我来。”抬起头，淡淡的看了铁拳一眼，然后朝不远处的树林走去。苏家众人，就在硬铁门对面。

　　步子很平稳，仿佛一点都不担心硬铁门会突然对苏家发难。即便最心爱的女人，也没有任何的保护措施。苏茜茜离硬铁门实力最强的人，仅仅只有五步距离。

　　五步，是杀人的最好距离。

　　只是没有人注意到，那双修长美腿旁边，不知何时多了一只红色的小狗。

　　余光瞥了张顺的背影一眼，铁狼的心思立即活络了起来。

　　五步啊。

　　此时张顺已经离远了，他有十成的把握将苏茜茜抓起来。从刚才的表现可以知道，眼前这个女孩在张顺的心目中占有极高的地位。如果把她抓起来，要挟张顺，他应该什么都会答应吧。

　　他听人说过，张顺能够灭掉长福门，不是他的实力所致，而是因为他身上的宝物。

　　如果把苏茜茜抓起来，要挟他交出宝物……

　　这种念头冒出，就像星火燎原，瞬间充满了他的大脑。他抬起头，向苏茜茜望了一眼。那双如饿狼般的眼珠，发出贪婪的目光。

　　苏茜茜感觉到异样，朝他看了一眼，顿时吓了一跳，连忙缩了缩步子。

　　然而天奇依然蹭着她的裤脚，似乎很喜欢的样子。

　　宝物的诱惑虽然很强，可是他真的会这么大意，忘记了自己的女人？

　　还是他故意的？

　　这个想法如冷水泼来，将冒险的打算扑灭。他的步子不急不缓，那样稳健，铁狼越想越觉得这是张顺故意下的套。只要自己一动手，说不定什么地方就冒出一道攻击，被打个措手不及。

　　不能冒险。

　　铁狼放弃挟持苏茜茜的念想，将眼中的狠意压了下去，犹豫了一下，跟着张顺走去。

　　这个转变，救了他一命。

　　他的一切变化，张顺都看在眼里。见到铁拳放弃，不由有些失望。一个没有冒险精神的掌门，难怪门派一直发展不起来。

　　他要的手下，不是没有本事的狗，而是喜欢冒险的狼。当然，不管是狗还是狼，最重要的还是忠心。

　　所以刚才铁拳要是真的动手，那么他的下场只有一个——死。

　　来到树林，张顺靠在一棵大树上，点燃一支烟，看着跟随而来了铁狼：“你刚才，又捡了一条命。”

　　铁狼一怔，惶恐的看着张顺。

　　这个年轻人好可怕，什么都瞒不过他的眼睛。

　　他暗中松了一口气，庆幸自己没有乱来。

　　“公子，我怎么敢再对你不敬。”铁狼弓着身子，连忙赔笑。

　　“你打不过我，当然不敢对我不敬，不过对别人就很难说了。”吐出一口烟，透过袅袅上升的烟看着他：“这件事到此为止，我不打算为难你。而且我答应，苏家和天成集团会和你合作。”

　　“什么？”铁狼以为自己听错了，疑惑的看着张顺。“张公子，我真的不敢再打苏家和天成集团的主意了。”

　　他真的害怕，这又是张顺下的套。

　　四十好几的人了，对一个年轻人诚惶诚恐，模样倒有些滑稽。张顺轻轻一笑，“你放心，我不是诓你。只不过我们合作的主体要改变一下，主体为天成集团而不是你们硬铁门。还有，硬铁门这个名字太难听，怎么会起这么一个名字，换一个。”

　　虽然还是合作关系，但意义却截然不同。其他类似金门和王家的合作，都是门派主导，家族或者企业为被支配者。但到了硬铁门这里，则反了过来。等于是和张顺合作，硬铁门是为张顺服务的。

　　“是，是。还请张公子赐一个好听的名字。”铁狼一点脾气都没有。

　　张顺想了一下，道：“既然你的名字中，也有一个狼字，就叫狼魂吧。”

　　狼魂，一个充满回忆的名字。

　　“好的。”铁狼应道。

　　硬铁门走后，张顺和苏义谈了关于合作的事。以天成集团为主，苏家为天成集团的辅助，对苏家来说，有些不公平。不过经历了这次罹难，苏义对名声看的也淡了。如果连家族都没有了，还会有什么名声？

　　他答应张顺的做法，只是为自己的孙女，感到有些不平。堂堂苏家的孙女，却要成为别人的小老婆。

　　只是如今的天成集团，已经超越了苏家，他更是无话可说，只希望，孙女的选择是对的，能够找到自己的幸福。

　　陪苏茜茜吃了顿午饭，便离开了苏家。很就没有去看于兵和宋刚了，也不知道他们训练的怎么样了。

　　他们都拥有特殊能力，天赋比绝大部分异能者都强。只要训练的好，绝对是一大强力助手。

　　当然，出于感情方面考虑，两人的性格和为人，都让他很喜欢。所以希望他们能够快速的成长起来。

　　当初吞并的天佑地产，如今已经发展成了天佑集团。经过陈虎的操作，它从一个单纯的地产公司，已经发展到了地产业、娱乐业和餐饮业为一体的大集团，其规模足矣个曾氏国际相比。但因为陈虎在长海市的影响力，天佑集团甚至能够与当初的苏家相媲美。

　　于兵和宋刚几乎没有参与公司的管理，一心修炼。陈虎专门为他们安排了一处修炼场所，地处江边，安静适宜。

　　张顺到来，跟随他们的小弟连忙迎了上来，“顺哥，您来了，快请进。”他们是陈虎的老人，自然认得张顺。

　　不过他们只是请张顺金门，却似乎没有明白张顺来意。张顺不认为他们不知道，皱了皱眉：“于兵和宋刚呢，他们不在吗？”

　　小弟有些尴尬，“顺哥，说实话我们也好几天没有见到兵哥和刚哥了。”

　　“怎么回事？”张顺眉头更紧一分。

　　小弟连忙解释：“是这样的，兵哥和刚哥似乎要突破了，所以把自己关在修炼室，已经一个星期没有出来了。”

　　超能修炼在俗世界已经不是秘密，这小弟也赶时髦的说一些专业的话，好让自己与时俱进一些。

　　“哦。”听到这话，张顺有些欣喜。

　　走进去之后，没有急着打扰他们，而是用精神力探测进去。

　　修炼室内，于兵和宋刚在其中。于兵正在尝试新的技能，远处的修炼器具，已经被他弄坏了好一些。

　　显然，他已经突破了二级。

　　而宋刚则在一旁不断的尝试，却没有突破的迹象。

　　看了一会儿，很快确定了宋刚的问题所在。张顺向身边的小弟招了招手，对他轻声说了几句。那小弟连连点头，跑了出去。很快，拿了一根一头尖一头有个表面微凸奇怪容器的杆子。容器中，装着水，但并没有装满，留有一个小小的气泡。

　　张顺拿着杆子，走进修炼室。

　　“顺哥！”

　　于兵和宋刚停了下来，围了过来。于兵非常欣喜：“顺哥，我已经突破二级，马上就要掌握二级技能了。”二级技能张顺并没有指导他，一切都是他自己摸索出来的。

　　张顺点点头，简单的说了声好，并没有赞赏的意思。在他看来，以于兵的天赋，加上一颗元素晶体矿，用这么短的时间突破是应该的。

　　他把目光投向宋刚：“刚子，重力的方向不是唯一的。两个物体之间，既有引力也有斥力，只要你控制得好，是引力还是斥力便由你说了算。”

　　“而且重力，并非只有超重，同样还有失重。你一味的追求超重，自然会走入死角。”说着将手里的杆子抛给宋刚，“这是给你训练的工具，你想办法让杆子中间那个气泡居中。一开始可以用手扶着，慢慢的松开手，用念力控制。等你能随心所欲的控制气泡时，我想你突破二级就不会有问题了。”


第172章 虎狼出动

　　人们往往觉得力量系是粗活，追求粗犷和大气，训练也是一般。但是不然，力量的训练可以说是所有属性中最讲究细致的，只有掌握了力与力之间微妙的平衡关系，才能更好的运用力。

　　宋刚开始一味地追求猛、狠、沉、大力这些要素，而忽略了彼此之间的平衡，所以才会陷入误区。即便吸收了大量的精神力和土系元素，精神空间暂时达到了饱和，也没办法突破。

　　他不解的拿起杆子，试着立起。杆子放在地上，很容易就立稳了。只是容器中的气泡无法一直居中，而是不停的晃动。

　　因为人是没办法静止不动的，脉搏和呼吸，都会导致身体产生动作。所以人扶着的杆子，也会跟着微动。

　　这种杆子是测量中用来找点的杆，那个气泡的位置，会反应出平衡度。想让它稳定居中，并非一件容易的事。

　　想要做到这一点，首先对力要有很好的控制。另外，对身体要有很好的认识。因为只有认识了身体的律动，跟着身体的节奏，才能发挥身体最大的潜能。

　　这一点不光对重力系有效，对任何一个人都是适用的。

　　宋刚话不多，有什么事喜欢自己钻研。他立了好一会，也没办法完全稳定居中。看着不停晃动的气泡，他加大力气企图通过力沉稳住杆子。这是常人惯用的办法。

　　可是用的力越大，非但没有达到目的，气泡反而走的更快。他不停的加力，越用越大。

　　张顺和于兵在一旁看着他，终于忍不住开口：“你这样，是要插到地板里去吗？”张顺摇摇头，宋刚要是有于兵一半领悟力，成长速度绝对比于兵快，“我给你说过，力是多维多向的，你不能只看到向下的力。杆子自身就有一定的重力，如果你再施加压力，只会让它重心抬高。重心提高，它还怎么变稳？”

　　和人一样，每个物体都有自己的规矩，如果不能掌握它的规矩，就没办法很好的使用。

　　“顺哥的意思是，让我托着它？”宋刚反应过来，想了想似乎有点道理。

　　“没错，我让你这样锻炼的目的，不是为了扶好杆，而是控制力量，控制身体。如果你一味把力施加到地面上，自己不去感受，怎么起到锻炼的作用？”张顺念力一动，杆子从宋刚手里飞出，悬浮在空中。杆子虽然在动，但容器中的气泡始终稳定不动的居在中心。

　　宋刚和于兵呆滞的看着那个小小的气泡，这份控制力度，远远不能及。

　　他们成为异能者后，知道念力是异能者最基本的能力，可以用来取物。可是念力并非人手，对物体的控制更难更加不稳。平时取个衣服鞋子什么的还行，但取一杯水的时候，就有些捉襟见肘，有时甚至会晃出来。

　　比起张顺的程度，差了十万八千。

　　“小兵，这个方法你也可以训练。”目的达到，将杆子送回宋刚，“等你们训练到这种程度，便会发现自己的身体和以前不一样了。”

　　只有对身体充分的了解和认识，才能把握好律动的节奏，更好的灵活运用。

　　“再过一个星期，我会带你们去一个地方，在那里你们会得到飞速的成长。但同样，那个地方充满了危险，所以你们必须具备一定的实力。”说到这里，看向宋刚“刚子，如果一个星期你还不能突破，我只能带小兵一起。”

　　“顺哥放心，我一定能行的。”宋刚握了握拳头，一脸坚毅地说道。

　　“嗯。”张顺点了下头，“你们的元素晶体还有多少？”

　　他们现在的等级完全靠元素晶体升上来的，没有任何实战经验。这次正好给他们实战的机会。元素晶体多得话，留着突破的时候用也无妨。

　　这么重要的东西，于兵和宋刚两人随身携带着，听到张顺的话，从身上拿了出来。于兵的稍微小点。只有鹌鹑蛋那么大，而宋刚的还有半个鸡蛋那么大。

　　“好，把它们收好，暂时不要用了。你们缺少实战，这次历练是个很好的机会。小兵，我希望你能一举突破三级。”他看着于兵，余光瞟着宋刚。

　　“是。”得到张顺的认可，于兵有些欣喜。

　　不过宋刚却满脸不甘，眼神中透露出一股坚定，他发誓要追上于兵的脚步，然后超越他。

　　“七天后你们直接来找我吧，我带你们去异能空间。”留下一句话，便离开了这里。

　　异能空间，那个充满了传奇和刺激的世界！

　　听到张顺的话，于兵和宋刚同时期待了起来。

　　……

　　“这个张顺简直太目无国法了，竟然又灭了一个门派。”严肃的会议室内，一个身穿青色军装，胸口挂着两排勋章的军人将一沓资料摔在会议桌上。

　　他的年龄约莫在五十岁左右，从肩章可以看出，他的职位不低。

　　在坐的十来人，正襟危坐，没有人敢在这个时候插嘴。唯有将军对面，坐着两个便衣男子，显得比较随便。

　　“让你们查的事情，查到了吗，这个张顺到底是什么来头。”看着这些人低头不说话，华申雄就来气。

　　“报告将军，张顺，男，年龄22，长海市人。七岁被拾荒者姚三收养，长期靠拾荒维持生活。没有上过小学，十二岁就读长海市十七中学，十五岁毕业，同年考进一中就读高中。十八岁毕业，以优异的成绩考入长海大学。不过他大学没上完，在半年前休学了。”一个年轻的军人肃然站立起来，打开文件夹将里面的资料念了一遍。

　　华申雄没听到任何有价值的事情，更加来气，“我要他的学历干嘛，请他来任职吗？我要知道他到底师出何门，竟然这么狂妄！”

　　“将军，从资料上看，他没有离开过长海市，所以不可能是哪个门派的人。”那年轻军官有些委屈，说出自己的分析。

　　“难道是个散修？”些时，坐在对面左边的那个老者突然像是自言自语，说了一句。

　　然而大家的目光，立即投了过去。

　　过去，异能者对于国家来说，并非秘密。为了更好的保证国家的安全，国家专门成立了一个秘密部门——天门，其中成员全部由异能者组成。

　　天门高手分四个等级，由高到低为：飞龙，飞虎，飞熊，飞豹。每个等级对应成员的实力，是不一样的。

　　而眼前这两个老者，在天门中的地位极高，即便首长，对他们都客气三分。

　　“灰衣，你我都知道散修的困难，即便是在异能空间，散修都成长的极其缓慢。他身在都市之中，觉醒都很困难，如何能在这么短的时间里，成长到三级巅峰？”右边那个老者质疑道。

　　一个毫无导师的散修，光靠自己摸索的话，就算从娘胎里开始修炼，二十二岁也没有办法达到三级。蓝衣长老这么说，也是有依据的。

　　不过他若是知道，张顺仅仅只修炼了半年时间，就达到了三级巅峰，不知道会作何感想。

　　“话虽如此，不过若是有名师教他，或者身怀异宝的话……任何情况都是有可能的。”灰衣长老悠然的喝了一口茶。用茶杯盖子，轻轻的刮了刮杯沿，腾腾热气，从杯中冒了出来。

　　那杯水是半个小时前倒上的，在这种天气，即便空调室内，别人的水杯都已经冰凉了，可是他面前的那杯茶，却依然热气腾腾，茶香四溢。

　　听着两位老者说话，一种穿着军装制服的高层，竟然没有一个插嘴的。

　　“名师？从资料上来看，他一直都是拾荒者的身份，只是最近才时来运转，靠着几个女人混的风生水起，这种人怎么会有名师指点呢？而且长海市内除了张家，恐怕没有所谓的名师了吧。”蓝衣有些不认同，不急不缓的和灰衣讨论了起来，“至于宝物，以他的身份，即便见到宝物也未必认得，更可况异宝哪是那么容易得到的。”

　　灰衣笑着摇摇头，“非也，蓝衣你一心钻研异能，对外界的事有所不知。前段时间，长海市发生了许多大事，异能者协会的名誉长老李文博，就曾隐匿在长海市。而且和张顺小子上学的地方一样，是在长海大学。”

　　“李文博的实力你我自是知道，他的目光绝不比你我差，他若是发现一个天赋异禀的少年，怎么会不悉心教导？”灰衣似乎对一切都了若指掌，说话语气虽慢，但总是透露一种对事情掌控的自信，“传闻异能者协会的异宝天神珠，就在李文博手里。如今李文博消失了，这个异宝落在谁手里的可能性最大？”

　　“天神珠！”听到这个名字，蓝衣也顿时失色。他们虽然身在俗世界，但都是从异能界出来的人，对于天神珠的威名，自然听说过。

　　要是天神珠在他的手里，又有李文博这样的高手教导，那么……这一切便可以解释了。

　　看到蓝衣惊讶的表情，灰衣更加得意，转身面向华申雄：“华将军，这件事交给我们吧，我派人去把张顺小子请过来。”

　　他的眼睛，眯成了一条缝。似乎对张顺身上的东西，也很是渴望。

　　掏出一个电话，拨了过去，“虎狼，你这就动身，去长海市一趟，有件事情需要你亲自去做……”


第173章 江岳明再动手

　　这两天公司涅磐重生，从丑小鸭一举变成了白天鹅。为了稳定市场，并加以拓展，上上下下又重新忙了起来。因为之前快要倒闭，走了一大批人，公司出现了许多空缺，使得每个人都更加的忙碌。

　　田璐因为实力出色，被提拔为副总裁。虽然她资历尚浅，但现在整个公司都由尹依雪一个人说了算，她的意见自然没有人敢反驳。

　　非但如此，年纪轻轻的杨思敏也受到了重视，被提拔为销售部长。公司经过两次大换血，显得更加年轻朝气，充满活力和干劲。

　　因为开高层会议，田璐需要参加，杨思敏只好一个人先回家。陆续加班好几天，她也感觉到有些累了。走在路上，感觉步子非常沉重。她不想回家做饭，便来到公司附近的煲仔饭店铺，打包了两份煲仔饭带回去吃。

　　然而刚从饭店出来，在路边走了没几步，一辆黑色的面包车忽然飙来，急刹在她前面。车门打开，几个壮汉走下车将她挟上车。

　　“你们干什么！”杨思敏惊恐的挣扎，对着过往的路人大声呼救。可是那些路人每一个敢管闲事的，纷纷躲开，生怕麻烦找上自己。

　　开门，关门。短短数秒，杨思敏已经被挟持上车。车子发动，准备离开。

　　然而“咔——”一声轮胎摩擦地面而发出的长长的刺耳声，拦住了黑色面包。一辆帅气的黑色大奔，横在面前。

　　黑色面包顿了一下，继续加大油门，企图冲开大奔逃走。面包发动冲向大奔，却被一股无形的劲气硬生生弹了回去。四个轮胎忽然着火，相继爆炸，车子瘫痪了。

　　“妈的，什么情况！”

　　车内很黑，但杨思敏却听得出来这个声音的主人是谁。

　　“江岳明？”她愤怒的瞪着对面的那个人影。

　　此人怎么像鼻涕一样，阴魂不散的黏着自己。难道因为多次的拒绝，让他狗急跳墙了？

　　想到这一点，杨思敏更加害怕。要是他敢乱来，就死给他看。至于外面发生了什么事，她却一无所知。

　　“没错，就是本少爷。”江岳明也不藏捏了，干脆亮出自己的身份。他今天豁出去了，一定要得到杨思敏。就算得不到心，也要得到她的身体。

　　为了这个女人，他什么都可以做，什么都可以不管不顾。

　　“下车，看看是谁活得不耐烦了，敢挡本少爷的路。”江岳明一把抓住杨思敏的手腕，将她强行拽下车。

　　车内的几个人，也跟着下了车。

　　前面，一个青年靠着黑色的大奔，嘴里吊着一直雪白的烟。袅袅青烟，从嘴里吐出。他四十五度望着夜空，丝毫没有把这些人放在眼里。

　　只是看到他们下车，淡淡的瞥了一眼。

　　“张顺！”这个时候看到张顺，杨思敏欣喜不已。然而很快想到他有女朋友的事情，心情一下子又变得更加低落。

　　优秀又怎么样，还不是不属于自己。

　　杨思敏的心中，委屈的哼了一句。

　　“张顺，你居然还敢出现在少爷面前，真的是嫌自己命太长了。”江岳明大笑了起来，有种天堂有路你不走，地狱无门闯进来的意味，仿佛张顺的出现，就是来送死的。

　　他看了看身边的几个人，喊道：“这个人是我的大仇人，你们谁先杀了他，我重重有赏。”

　　这几个人，可都是超能高手！

　　江家在长海市虽然算不上大家族大企业，但也有点资本，被一个很小的门派看中，选择了合作。这个门派最强的人，才是一个三级初级，手下人数只有二十。这几个人当中，只有一个一级异能者，其他三个都是新手的半异能者。

　　可是在江岳明眼里，超能高手都是神一般的存在。对付小小的张顺，还不是手到擒来。

　　可是他眼中的这些神的表现，和他的想象却截然相悖。

　　“张、张顺……哪个张顺？”听到这个名字，已经让他们失去了战斗力。

　　张顺，恶魔一般的存在。仅仅几天的时间，就已经灭了两个门派。他们新创立没多久，远无法和长福门或者红莲门相比。要是真的惹到那个煞星，那就成了门派的罪人了。

　　所以这种事情，必须问清楚。

　　“什么哪个张顺，你管他是哪个张顺，杀了他就是啊。”看到这群人的怂样，江岳明心中那个气呀。

　　本以为轻而易举就能杀掉张顺泄愤，然而逼迫杨思敏就范。可是这群饭桶，在搞什么？

　　他又不关注新闻，怎么知道张顺的威名早已传开。

　　领头的那名一级异能者没好气的白了他一眼，耐着性子道：“江岳明，你要搞清楚我们之间的关系。帮你抓人已经够给你面子了，别得寸进尺，我们不是杀手，不会随便帮你杀人的。”

　　开玩笑，要真是那个张顺，杀得了吗，自己这些人还不够给人塞牙缝呢。

　　他顶了江岳明一句，客气的来到张顺的面前，用异能界的方式行了个礼，“请问这位公子，可是天成集团的张顺？”

　　他有种直觉，眼前这人就是煞星张顺。

　　“不是。”张顺吸了口烟，随手将烟掐灭，弹进远处的垃圾桶内。五六米远的距离，准确无误。

　　“呃——”

　　张顺回答的非常干脆，让那个一级异能者更加不敢相信。他犹豫了一下，对手下的人道：“这里没我们什么事了，我们走。”

　　虽然张顺没有表露任何异能，而且他也察觉不到张顺的异能。可他的那种感觉，越靠近张顺就越强烈。

　　这个人，很危险。

　　小心驶得万年船，他决定放弃这次行动。就算回去被嚼耳根子，甚至接受掌门惩罚，他也必须这么做。如果真的是煞星张顺，稍有差错就是要灭门的啊。

　　“唉……唉，你们别走啊，你们怎么走了？”江岳明被丢下，气的直跺脚。他想跟着一起离开，但是怕丢了面子，更不甘心手里的美女，就这样放弃。

　　他凶光目露，狠劲迸发。突然从腰间掏出一把手枪，对着张顺就是一枪。

　　“嘭！”

　　枪声在这闹市之中，格外的响亮。

　　“去死吧。”江岳明咆哮着，身体因为激动而颤抖。

　　“啊——”杨思敏惊恐大叫了起来，瞪大眼睛紧张的看向张顺，“张顺！”她不能接受，张顺就这样死掉。

　　即使知道他已经有了女朋友，可是内心的那份喜爱，却越沉越深，越来越浓。她可以逃避，但却无法否认。

　　张顺没有躲闪，任由子弹飞过来。

　　只见子弹靠近的时候，仿佛受到了极强的阻力，以肉眼可见的速度，慢了下来。

　　他伸手向前，就像抓蜗牛一样，将子弹用两根手指头夹住。

　　其实江岳明的一举一动，张顺都看在眼里。就连心里的想法，都没有躲过张顺的眼睛。所以他出枪的那一瞬间，张顺便凝聚了全部的念力。然后根据子弹运行的轨迹，将念力集中起来，阻挡子弹的运行。

　　若是没有提前得知江岳明要开枪，恐怕受伤是难免的了。这么短的距离，即使祭出冰盾也没办法挡住子弹。而且如果江岳明手里拿着的是一把机关枪，直接赖一梭子子弹，也是没办法挡住的。

　　普通手枪的威力，不亚于一个五级异能者的飞石术！

　　子弹，被张顺用手指夹住！

　　“不——不可能！”江岳明没办法相信，枪失望的从手里掉了下去。身体失去重心，连着后退了两步。

　　杨思敏趁机挣脱他的手，急忙朝张顺跑去。

　　连手枪都没办法伤到他，他到底是什么人？

　　江岳明绝望的看着张顺，此时此刻感到非常的无力。和张顺比，没有任何胜算。

　　他无力的，靠在一根路灯柱上。

　　“这个世界上，没有什么，是不可能的。”张顺关切的看了一眼站在身边杨思敏，淡淡地说道。

　　对江岳明这种人，他一点动手的欲望都没有。可是他这个人，是在可恶，几次三番的骚扰人家女孩子，谁看到了都烦。

　　看到路边打碎的两个饭盒，里面装着杨思敏平时爱吃的煲仔饭，张顺看向她，“我还没吃饭，有点饿了，这附近哪有好吃的东西，带我去尝尝吧。”

　　也不管杨思敏同不同意，半拉半推将她送进了副驾驶。本来想去公司找她的，没想到还没进去，就在门口碰到她了。

　　当然，张顺不知道正宫尹依雪也来到了公司。

　　两人来到一家西餐厅，选了一个安静的座位坐了下来，“怎么好久没见，你看起来这么疲惫，最近工作很忙吗？”张顺点了一杯柠檬水，送到了过去。

　　杨思敏没好气的白了他一眼，这段时间公司正需要用人，他倒好人都不知道跑到哪里去了，电话也一直都打不通。

　　“这段时间公司出了大事，差一点就倒闭了。不过不知道什么原因，结果反败为胜。公司现在很缺人手，所以大家都很忙。”杨思敏简单的解释了一下。公司这段时间发生的事情，她也不是非常了解，“你能不能来上班啊，公司真的很缺人。因为新开了许多业务，需要大量的销售作业……张顺，你有没有再听啊！”杨思敏没好气的瞪着他。

　　和他说话呢，他却一直看着别处，明显就没有在听。

　　杨思敏有些不高兴，就算不喜欢自己，也不能这样没有礼貌吧。

　　“等等……”张顺摆摆手，依然看着远处。

　　眉头，紧紧地皱了起来。

　　杨思敏见他看的很认真，不解的扭过头看去，却见张顺望的方向，一对男女亲热的搂在一起。女的年轻漂亮，身材非常好，只是男的年龄有些大，看起来比女孩大十岁的样子。

　　看到这一幕，杨思敏顿时更加的郁闷：难道那个女孩，就是他女朋友？


第174章 让他一无所有

　　为什么，会输给这样一个女孩？

　　看到那两个搂的很亲密的男女，杨思敏一脸鄙夷。而她的心里面，却充满了不解。以张顺的条件，怎么会选择这样一个女孩呢？不论是身材还是长相，都远甩她好几条街啊。

　　不得不说她的想象力很丰富，抑或，是真的很在意。

　　可是感情的事情，从来就没有公平的，不是说你条件好就一定能赢。她是一个喜欢安静的女孩，不愿意和别人争，尤其是感情的事，她更喜欢顺其自然，一切随缘。

　　按照她内心的想法，从一开始就输了。

　　张顺盯着那个女孩，从一开始的惊讶变得平静。因为就在刚才，已经用读心术知道了女孩的思想。至于杨思敏的情绪变化，一时倒忽略了。

　　掏出手机，调出相机准备将这一幕拍下来，可是手机举起来后，想了想忽然没有了兴致，苦笑一声放了下去。

　　“小敏，我这样做好吗？”张顺自嘲的笑了笑，目光平静的收了回来。

　　“啊？”杨思敏不知道张顺什么意思。

　　为什么，会突然询问自己？那个女孩到底是谁？

　　杨思敏愣住了，呆呆的看着他，“什么好不好啊？”她根本就不知道张顺在说什么。

　　“没事，你刚说什么？”服务员将点的菜已经送上来了，没必要为那种事情，影响了自己的食欲。目光落在杨思敏身上，看到那种窘迫的脸颊，所有的烦闷顿扫一空。焦香四溢的牛排，不如她的脸蛋令人垂涎。

　　杨思敏气结，想要责备几句，可忽想自己有什么权利呢，只好化作一声幽怨，“我说你能不能尽快来上班，公司现在很缺人。你的能力那么强，一定会带来好的业绩。现在公司空缺着许多职位，总裁打量提拔新人，你这么优秀，一定会得到她赏识的。”

　　“呃——”

　　这一回，轮到张顺无语了。

　　公司的确很需要他，不过他已经做了。至于后续该怎么操作怎么管理，他无能为力。

　　“赏识可以，提拔就算了。”他的志向可不在此。管理企业什么的，比摸索异能更难吧。况且现在的重点不是在企业管理，而是那些目空一切的异能者。

　　对于张顺的工作态度，杨思敏也颇为无语。这个男人什么都好，就是没有上进心。

　　不过刚才对付江岳明的时候，他似乎使用了超能力。

　　“张顺，你是超能高手吗？”对于超能高手，她和普通大众一样，也有一些了解。

　　在关键时候，又被他救了一次。

　　“算是吧。”张顺轻轻一笑，对于“超能高手”这个称呼，实在无奈。

　　异灵之术，人能胜天。这是古代前辈们对异能的解释。在古代，异能就叫异术。

　　现在的人受到西方文化的影响太深，一切都喜欢用西方的方式。将异能叫成超能，甚至在华夏拥有久远历史的僵尸，也成了西方的吸血鬼。

　　虽然不认同这种叫法，但这个世界就是这样，错着错着就变成对了。众口铄金，喊着喊着，异能就变成了超能。

　　“你能教我超能力吗？”杨思敏欣喜地问道。

　　然而问完之后，又觉得太唐突，不好意思的低下了头。可是对异能的渴望，和其他人一样。余光窃窃的望着张顺，那对如荷上露珠般的眸子中充满了期望。

　　她紧张的模样，令张顺不禁失笑：“当然可以，这又不是什么不传之秘。”切下一块牛肉塞进嘴里，也不管所谓的绅士风度嚼了起来，“等吃完饭，我就帮你检查体质。”

　　“嗯。”杨思敏欣喜的点点头。

　　她修炼异能只是为了好玩，并非用来争强斗狠。同样，一个被家庭遗弃的女孩子，从小没有依靠，自然需要一些安全感。见识了异能的神奇，她认为异能是最好的自保手段。

　　吃完饭后，给田璐打包了一份，张顺送杨思敏回家。答应教她异能，回到家后顺便就帮她检查了体质。可是非常怪异，她的体质和尹依雪及孙萌萌一样，也只有一种纯正的元素。不过尹依雪的是水，孙萌萌的是火，而杨思敏的却是电。

　　再次看到这种奇怪的现象，张顺也迷惑了。难道身边的女人天赋都这么差，都没办法修炼异能？

　　从杨思敏的房间离开，看到杨思敏失望的眼神，忽然又想起了尹依雪。必须尽快弄清楚这种情况。

　　不管是为了自己的修炼，还是身边女人的体质，一周后的异能者试练，必须参加。试练的奖品，他势在必得。

　　回到车上，才掏出手机给李彬拨了过去。之前和杨思敏在饭馆看到的女孩，正是李彬的女朋友胡美丽。当时在饭馆的时候，已经用读心术窥探过她的心，确定她已经背叛了李彬。

　　看着好兄弟的第一段感情，就这样被背叛，他的心里也挺纠结。因为他能想象，自己这兄弟将会有多伤心。

　　虽然隐瞒可以换来短暂的快乐，但这种快乐只会将知道真相后的痛快放得更大。作为兄弟，他不能隐瞒。

　　不过张顺并不怪胡美丽，因为知道她内心真实的想法，对这个女孩只有可悲的同情。

　　可悲之人必有可怜之处，她虽是被环境所逼，但堕落就是堕落，没有原谅可言，更没办法回头。要怪只能怪她对爱情不够坚定，对自己喜欢的人不够相信。

　　如果选择相信李彬，她内心构建的那些生活，生活物质上的要求，李彬都可以满足。对于如今的李彬来说，钱都不是事。可是偏偏，她看到的是李彬最潦倒穷迫的一面，李彬最真实的一面。

　　可是，如果因为钱而在一起，这种感情真的是我们需要的吗？

　　我们时常看不起钱，觉得庸俗。可是在这个庸俗的世界，钱确实能够改变很多事情。至少，它能够让一段不够坚定的爱情，提前看到结果。

　　正在不断尝试新技能的李彬，听到张顺的话后沉默了很久。若不是张顺亲口告诉他，换做任何一个人他都不会相信。然而即便张顺亲口告知，他依然不能全信。

　　挚情和挚爱，对他来说同样重要。

　　他相信胡美丽，就如相信张顺一般。

　　失魂落魄的挂断电话，他想要给胡美丽打电话问清楚，可想了想，又把电话放了下来。就这样直白的质问，万一胡美丽不承认怎么办，那时是该相信兄弟，还是该相信女人呢？

　　这段时间沉迷在异能技能的领悟中，一直有种抓到了一角的感觉，但又没办法完全领悟。这种若即若离的感觉，最让人沉迷。所以对胡美丽，难免忽略了。

　　想了许久，终于想到一个最直接简单的办法。他下定决心，拨了过去。

　　他没有察觉，张顺的车就停在楼下。

　　“嘟——嘟——嘟—喂。”电话那头，响起一个轻轻的声音。声音很柔，很轻，包含了复杂的情绪。

　　“这么晚打电话，有什么事吗？”胡美丽的声音，没有以前那么热情。这种细微的变化，敏感的李彬立即感觉到了。

　　“美丽，有一件事我想了很久……”李彬尽量让自己保持平静，深吸一口气，把心中的猜疑和痛处，压下去，“我想，听听你的想法。”

　　这个想法很大胆，但如果胡美丽能够答应，他可以当作一切都没有发生。

　　第一份感情，他没办法这么坦然的放下。

　　要么，一次死心。

　　“什么事？”胡美丽看了一眼枕边的人，从床上坐了起来，拍开那只在翘臀上作怪的手，认真的问道。

　　她此时，有点紧张。

　　“我们结婚吧。”简单，干脆，平静。提出这个决定人一生的想法。

　　电话两头，同时沉默了。

　　胡美丽身子一颤，一滴眼泪滑落。她很想同意，可是现实告诉她没有办法。她那个穷困的家庭，需要大量的资金来支持。美好的生活，也需要大量的钱来构建。

　　这一切，同样背负普通家庭，父亲还残疾的李彬没有办法做到。一个小小的职员，能养活两个特殊的家庭吗？

　　答案是否定的。

　　“结婚？你几个月没领工资了，你卡里有多少存款，你有车有房吗，你养得起两个家庭吗？”胡美丽问着，用一系列的问题，来麻痹内心的罪恶感。

　　“没有，但我会努力。”李彬并没有坦白实情，他已经是一个资产数十亿大型集团的老总了。

　　他并没有被爱情冲昏了头脑，他要看看，这段爱情是不是像张顺说的那样，经不起金钱的考验。

　　“没有！那你拿什么娶我？”胡美丽质问着。她只是一个普通的女孩子，也有自己的追求，也有爱慕虚荣，也有对美好生活的向往。

　　穷，不是她的生活。既然有条件，为什么还要继续穷下去。

　　“因为我爱你。”李彬声音低的有些嘶哑。

　　为了这段感情，他在做最后的努力。

　　“爱？爱能当饭吃吗，爱能养活这个家庭吗，你知道你住院的这段时间，我们花了多少钱吗？可是你好了之后，不但没有想办法改善，反而整天研究那些虚无的东西，研究那些就能有钱吃饭吗？”胡美丽咆哮了起来，委屈如水涌出，一发不可收拾。

　　“你口口声声说爱我，可是危险的时候，你没办法保护我。在我有困难的时候，你在哪里？我妈妈因为几百块房租，和别人大吵一架，一家人被房东赶了出来，流落街头的时候，你又在哪里？没有钱，你凭什么说爱我！”

　　每个人，都有自己的难处。堕落，都是被逼出来的。过着幸福生活，谁会自甘堕落呢。

　　她不理解李彬。

　　李彬所做的这些事，正是想要弥补这些。他以为钱不会是影响两人相爱的因素，所以从来没有在意过钱。过惯了苦日子，苦点又何妨？但他忽略了胡美丽的想法，胡美丽过厌了苦日子，一旦有好日子向她招手，便会迷失自己。

　　他努力修炼，目的就是变强，更好的保护自己的女人。

　　被人误会，他心中也充满了委屈。

　　“这一切都会过去的，我也可以变得很有钱，我们还年轻，为什么不能一起努力呢？”李彬已经完全相信了张顺的话，给她最后的机会，“只要你相信我，我可以让你过上想要的日子，你的爸爸妈妈也能过上很好的生活。在这座城市，哪怕这个世界都没有人能欺负你。”

　　“晚了，你现在说这些还有什么意义。”胡美丽冷笑一声。这些话她已经听够了，她要的是真实的生活，而不是虚无的承诺。

　　在她心里，一个小小的职员，就算在年轻又如何。多久能实现这些虚无的承诺，十年？二十年？她等不起。

　　“我已经喜欢别人了，他比你事业有成，他能给我想要的一切。对不起李彬，我已经不爱你了。”胡美丽抹掉眼角的泪水，无力的靠在床头。

　　“……”

　　“我已经不爱你了……”几个字，在脑海中久久回荡。

　　慢慢的，沉到心底。

　　若不是先有准备，李彬真不知道该怎么面对这句话。可是如今，他却觉得非常可笑。用真心，换来的一定是伤心和痛苦吗？

　　“呵……他是谁？”李彬不甘心的问道。

　　沉默了一会儿，为了让李彬死心，胡美丽看了看身边的人，冷笑道：“是你们天佑集团高层，你的顶头上司。他很年轻，你就算努力一辈子，也追不上他。”

　　“他叫什么名字？”失望过后，反而更加平静。

　　李彬深吸一口，长长的吐了一口气，将压抑在内心的浊气全部吐出来。

　　“怎么？你问这个干嘛。哦对了，你想认识他，想让他提拔吗？这一点我可以帮你。”就当是，最后为他做一点事吧。

　　话很可笑，可是李彬却笑不出来。

　　“没错，我想结实他，你帮我介绍一下吧。”李彬的拳头，已经将手机壳捏出了几条缝。

　　“那你听好了，他的名字叫罗洋，是你们天佑集团物资部经理。”胡美丽拉住罗洋的手，如今，那是她全部的依靠。

　　“罗洋，好，我记住了。”李彬应了一声，将电话挂断。

　　望着窗外，灯火阑珊。这座繁华的城市，对他来说已经不像半年前那样，充满诱惑和无力。那些昨日绚丽的灯火，今日为他而明。

　　紧接着，将电话拨给秘书，“肖筱，帮我查一下公司有没有一个叫罗洋的人，物资部经理。”

　　公司的人事安排，之前都是陈虎在做。不过从今天开始，他打算全盘接手。

　　很快，秘书回话，“李总，确实有个罗洋，是新人的物资部经理。”

　　“嗯，你来安排，我要让他一无所有。”李彬的目光，异常坚定。


第175章 金门双使

　　肖筱疑惑的看着手里已经挂断的电话，有些把握不定总裁的意思。不过最后那句话中，坚定而且愤恨的语气，她听的非常清楚。这罗洋，难道做了对不起总裁的意思？

　　平日里罗洋名声就不好，仗着自己是陈虎的旧部，在公司为非作歹。大部分年轻有姿色的女员工，都遭到过他的骚扰。可因为他是黑社会出身，没有人敢反抗。

　　身为总裁秘书，因为总裁经常不在公司，她也是敢怒而不敢言。

　　陈虎，李彬。

　　这两个人的份量，她一个小小的秘书还真不敢比较。陈虎在长海市的名声，几乎比得上市长，长海市的地下皇帝。这种人，谁敢惹。

　　可是李彬的身份似乎更神秘，能和陈虎平起平坐的人，谁敢轻视。

　　思量了一下，肖筱决定听从李彬的话，而且一刻都不敢耽误。顾不得洗漱，给人事部经理打电话，将李彬的意思传达给他。并且要求人事部经理，立刻马上完成对罗洋的裁定。

　　人事部经理办事效率很快，不需要合同，一个电话就宣告了对罗洋职位的解除。他是外部招聘的人，自然听从总裁的命令。

　　“宝贝，他要是不死心，我可以给他十万让他闭嘴。”罗洋搂着胡美丽，作怪的大手不知道什么时候，已经钻进了裤裆里。涓涓溪水，已经浇湿了他的手指。

　　这是身体面对挑逗时的本能反应，胡美丽轻咬薄唇，忍住生理反应引起的欲望，粗气从鼻孔中发了出来，“不用，他是一个要强的人，他不会要你的钱。”

　　相识一场，她知道李彬的性格。虽然他没有钱，但似乎他从来都不在乎钱。

　　罗洋怪笑着，“是吗。”手指轻轻的在外部摩挲，“那他为什么打听我，不就是想让我帮……？”

　　春心大动，欲望彭生。忽然一阵铃声响起，浇灭了这美好的画面。

　　这电话，是打给罗洋的。

　　罗洋对两腿之间的湿润地带依依不舍，舍不得把手拿出，翻过身用另一只手接听电话：“喂，我是罗洋。”他甚至都没有看，这么晚了是谁打来的电话。

　　“罗洋，李总刚刚解雇了你，明天你来公司办理一下手续吧。”一个冰冷的声音，将所有美好的梦想都打破了。

　　他甚至还没来得及问一句为什么，凭什么，对方就挂断了电话。

　　那只手，僵在两腿之间。

　　罗洋不相信，这一切是真的。李总，他李彬凭什么解雇自己，他有什么权利，虎哥不会允许他这么做的。

　　虎哥！

　　罗洋立即想到自己的靠山，连忙拨电话过去。虽然他知道这么晚了，给陈虎打电话不太好，可是关乎着自己前程，他已经顾不得那么多了。

　　“怎么了？发生了什么事？”胡美丽不解的看着失魂落魄的罗洋。

　　刚才还好好的，怎么突然就像丢了魂似得。

　　“没事，没事。”罗洋重复了两句，等待着电话的回应，“喂，虎哥，我是小洋啊。”电话终于接通。

　　“小洋，这么晚了给我打电话，什么事？”陈虎的语气比较平静。

　　对待这般一起打拼的老人，他一向都很照顾。听到陈虎的声音，似乎一下子有了主心骨，罗洋也放松了许多。

　　“虎哥，是这样的，公司李总忽然下令将我解雇了，不知道这件事情，虎哥知不知道？”陈虎若是没有事先知道，就是对陈虎的不尊重。如果他事先知道，罗洋就无话可说了。

　　当初张顺安排李彬去天佑集团的时候，只说李彬是他的好兄弟，让陈虎多照顾。陈虎确实也听了张顺的话，可是因为李彬没有本事，所以没有像尊重于兵宋刚那样，尊重李彬。反而打心底，有些看不起李彬。

　　听到罗洋的这话，陈虎立即非常不悦，“我不知道，你先不要着急，我找他问问再说。你放心，你是我兄弟，我不会让有事。”挂断电话，陈虎立即给李彬拨了过去。

　　罗汉是他的兄弟，这件事情太不给面子了。就算罗汉真的犯了什么错，也该找他商量一下吧。就这样把人辞了，把他陈虎放在什么位置？

　　听了罗洋的话，胡美丽惊疑不定，简直不敢相信。这才多久，刚刚挂掉李彬的电话，罗洋就出事了，难道这是背叛的惩罚？

　　电话响了几声，竟然直接被挂断了，陈虎气的差点没甩手机。这件事情，李彬必须给他一个交代。想了一下，耐着性子又拨了过去。

　　统一长海市地下世界后，他每天接触的人不是一方大佬，就是一市之长，心气自然变得十分高傲。在这长海市，甚至整个东部沿海，都没有人敢不把他放在眼里。

　　久居高位，便有些得意忘形，忘了自己是怎么起家的了。

　　电话响了一下，很快接通，然而似乎知道他的来意，李彬的声音充满了不善：“陈虎，大半夜的不知道我要休息了吗，打电话有什么事？”

　　之前对他还有几分敬畏，可是如今已是三级巅峰实力，怎么会怕一个凡人。气头上的李彬，对陈虎没有好感。

　　听到这话，陈虎气的半死，语气沉了下去：“李彬，我还想问你怎么回事，我兄弟罗洋犯了什么事，为什么把他的职务撤了？”

　　都是为张顺做事的人，李彬是他的兄弟，他陈虎同样也是张顺的兄弟。至少他自己是这么认为。在这一点看来，他认为自己和李彬的地位是一样的。而且就成就而言，他为张顺做的事更多，算得上是功臣，而李彬更像一个吃闲饭的，什么都不会。

　　所以，陈虎打心里看不起李彬。

　　被一个自己看不起的人轻视，心中的那份怒气愈发膨胀。

　　“我做事，需要向你解释吗？”停顿了一会儿，李彬才冷冷地说道。

　　怒气，他心中压抑着的，又比谁的少呢。

　　冷冷的撂下一句，又将电话挂断。

　　李彬感觉到，体内有无数的能量将要爆发出来。身体就如一个充满了能量的求，如果不释放就要爆炸。他急需找一个安静的地方，把这股能量释放出来。

　　打开窗，从三楼跳了下去。刚刚落地，准备起身奔跑，眼前那辆黑色的车子，门忽然打开了：“上车。”一个熟悉的声音，在耳边响起。

　　李彬疑惑的抬起头，看到张顺那对平静的眼睛，张了张嘴想要说些什么。然而终究没有说出口，默默地走上车。

　　车子穿过黑夜，没有惊扰任何一个黑暗的角落。李彬身上发生的事情，张顺一一看在眼里，他知道此时此刻，对李彬意味着什么。

　　能量爆棚，对异能者来说是可遇而不可求的。往往发生这种事情，不是有新的技能诞生，就是突破的征兆。理论上来说，李彬想要突破是不可能的，不过技能的诞生也是非常难求的。

　　就像第一次，面对那群欺负自己的拾荒者时，因为怒气而产生的能量爆棚。此时的能量释放，是非常恐怖的。

　　本来想到海边，找一个安静的地方帮助李彬突破，可是才行驶到一半，在大街主干道上，李彬没有压制住，稍稍外泄了一些能量，直接将整辆车掀翻了。

　　好在两人都是异能者，有防御盾，不至于受伤。

　　深夜，街上几乎没有什么行人。

　　张顺从车内爬出，却发现李彬依然呆在车内。一股恐怖的土系元素，正在疯狂的向他凝聚。脚下的大地，仿佛忽然被抽空了，变得空虚起来。

　　站在一旁，紧张的看着车内的兄弟。他此时，正在接受最痛苦的锤炼。

　　“张顺！”一个惊讶的声音，从身后响起。

　　声音的主人似乎没有想到，会在这个时候这个地方，遇到刻骨铭心的仇人。

　　王逸峰愣了一下，瞬间惊喜不已。当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天看你张顺有三头六臂，也难逃一死。

　　“二位金使，他就是张顺，天成集团尹依雪的男人。即使那个人不是他，也和他有莫大的关系。二位先抓住他，将他废了再慢慢拷问，一定会有结果的。”王逸峰退到金刺和金钩身旁，这么好的机会，他可不想放过。

　　有两位神仙般的超能高手在，干掉张顺还不是轻而易举的事。不过轻易地杀掉，不如慢慢折磨痛快。

　　“不用问了，那个人就是张顺。”金刺淡淡瞥了张顺一眼。

　　在屏幕上虽然只看到一个轮廓，但如此近的距离面对面，他还是一眼就认出了张顺。只是非常惊讶，这个年轻的过分的人，为什么会有如此逆天的修为。

　　就连以前张家那位，也没有这么逆天的修炼速度吧？

　　看到张顺，金刺忽然想到了张千山，那个让整个异能界都叹为惊止的天才。当初异能界将他誉为五百年来第一人，除了五百年前那个惊艳绝绝的天才，便是张千山天赋第一了。

　　只可惜，天才的下场似乎都不怎么好。

　　不过此时吸引金刺的，并非站在身前的张顺，而是那辆翻到在路边，冒着滚滚浓烟的汽车。在车子里面，有一个令他都感到恐怖的能量，正在疯狂的凝聚。


第176章 双方动手

　　那两个人，实力好强！

　　小丑般的王逸峰，直接被张顺忽略。他的注意力，全部落在金门双使的身上。因为张顺发现，自己没有办法窥探他们的想法，连他们的实力都查弹不出来。

　　原因只有一个：他们的实力都比自己强。

　　和王逸峰在一起，一定是金门的人。金门真舍得下血本，居然派了两名四级异能者出世。四大长老出来了两名，看来他们对天神珠还是不死心啊。

　　好在天神珠藏在精神空间里。精神空间，是一个人精神力最集中的部位，如果一个异能者有心防御此处，即便精神系的异能者，也没办法查探里面的状况。所以不用担心有人会发现这个秘密。

　　见到金刺和金钩的注意力，被李彬吸引了去，张顺一下子提高了警惕。李彬正在突破的关键时刻，如果受到打扰，突破失败是小事，弄不好走火入魔，被能量反噬而亡也是极有可能的。

　　无论如何，不能让他们打扰李彬。

　　“黄金，白银，青铜，黑铁。金门共有四位长老，不知道二位是其中那两位？”张顺转过身，看着金刺两人。

　　即使知道他们察觉到了车内的异样，但张顺依然装作什么都不知道。

　　从前金门对他来说，不过是一个不入流的小门派。可是此刻站在眼前的两位，不得不让他提高警惕，小心应付。两位四级异能者，实力相当悬殊啊。

　　况且金系以防御和力量著称，其防御力最强。

　　每种属性的防御盾，都有自己的特性。金元素金系铁盾，是同等级其他系基础防御的两倍。据说金系修炼到高级，肉体也会随之变强，甚至成为金刚不坏。

　　只不过这种级别的高手，张顺并没有见过。

　　但这两尊铜人，却确实不好应付。

　　“哦？”听到张顺的话，金刺更加确定张顺来自异能界某个大势力。“张顺，莫非是张家的人？”他暗暗地打量着张顺，表面上却装作很平淡：“看来你对我们金门很是了解，不知道阁下是哪个门派的高徒？”

　　如果真是张家的人，这件事情就麻烦了。金门和张家虽然同在长海范围内，可是和张家相比，金门差的太远了。如果天成集团有张家这个靠山，谁还敢打她的注意呢？

　　虽然他有十分的把握，对付眼前这个青年。可是他不能做，张家不是金门惹得起的。

　　“高徒算不上，只是我师傅在异能界有些名气而已。”张顺嘴角带着淡淡的微笑，和平常一样，没有什么事情能够难倒他。

　　此时此刻，他必须拖延时间，给李彬足够的时间突破。如果这一次李彬把握好了，对今后的修炼有至关重要的帮助。说不定，他能够摆脱变异基因，成为一名真正的异能者。

　　和金刺两人一样，李彬也是金系体质。

　　此时他们能够感觉得到，大量的金元素疯狂的朝李彬所在的地方聚集。方圆数十米，空气中的金元素都被抽空了。路边金属做的栏杆，也在以肉眼可见的速度慢慢的缩减，便做看不见的微粒元素，涌进那辆翻倒的车内。

　　突破，已经到了关键时刻。

　　金刺自然看得出来，张顺在故意拖延时间，可是现在动手是非常不明智的。如果张顺真的是张家的人，在长海这里杀他，不可能瞒过张家的眼睛。那样，只会给金门带来灭顶之灾。

　　“哦？你师傅是谁？”金刺接着问道。

　　有些事情，他必须弄清楚。

　　可是一旁的王逸峰，见双使迟迟不动手，不禁着急了起来，“二位尊使，他就一个捡破烂的，哪有什么师傅。你们不要听他胡扯，他这是在拖延时间，不要上了他的当，快废了……”

　　他的话还没说完，站在一旁的金钩随手一挥，一股强力的念力将他推的连着后退了好几步，“聒噪，这里哪有你说话的份。”

　　王逸峰打了个踉跄，差点摔倒。可是他又不敢对金钩抱怨，只好将全部的怨气，发在张顺的身上。那对充满愤怒的眼睛，紧紧地盯着张顺，仿佛要用眼神，达到自己的目的。

　　不过蚂蚁就算爬到大象的脖子上，能掐死大象吗？

　　“我师父的名号，岂能随便告诉别人。而且你们，不配知道他的名字。”不管是前世的自己，还是异能者协会名誉长老李文博，都是异能界响当当的人物。张顺这么说，也不无道理。

　　在异能界，异能者的名誉是最为重要的。有的绝世高手，宁愿身死也不会容许尊严受到挑衅。

　　“哼。”金刺冷哼一声，非常的不满。

　　同样，他也有他的尊严。被一个实力弱于自己的人轻蔑，尊严受到极大的挑衅。如果不是有所顾忌，早就动手教训眼前这个小子了。

　　“你少在这里虚张声势，我们早就调查清楚了，你不过是一个散修。老实交代，你是不是得到了什么传承和宝贝？若是交出来，我可以饶你一死，如若不然，杀了你我一样会得到。”车内的能量越聚越多，金刺已经失去了耐心。

　　以他的经验可以判断，车内的人到了三级巅峰，似乎正在突破四级。如果让他突破了，趁着突破余能，今天还真不能将他们怎么样。所以必须找一个借口，快点动手。

　　只是张家，是最大的顾忌。

　　“呵，可笑。在这长海市，似乎还轮不到你们金门决定别人的生死吧？”张顺冷笑一声，不屑的看着两人。

　　在体内，庞大的精神力从天神珠中发出，将聚集好的雷蛇不断的压缩。一条胳膊粗的雷蛇，很快被压缩小了一半。然而在源源不断的精神力压缩下，它还在继续变小。

　　用精神力压缩技能，虽然能够将技能的威力成倍的增加，但对精神力的损耗是非常巨大的。一般的异能者，即使有充足的时间，也不会使用这种办法提升技能的威力。为了一个技能，而损耗全部的精神力，是非常不明智的。

　　不过对于张顺来说，精神力就像漫天的空气一样，好不值钱。

　　“你是张家的人？”金刺咬紧牙，不愿意接受这个消息。

　　他的话刚说完，感觉身后有人拉了一下衣角。回过头，不解的看着金钩。

　　“老四？”他知道金钩有话要说。

　　在这个时候，金钩突然打断金刺，会说什么呢？张顺也很好奇。

　　金钩抬眉瞄了张顺一眼，凑到金刺的耳朵旁，“老三，我想此人应该不是张家的人，他身上一定有什么宝贝，才能以一敌众。这种宝贝在他手上，纯粹就是暴殄天物，理应由我们金门掌控才是。如果我们现在不动手，再等下去那人突破的话，说不定就没那么容易了。”

　　他指的是翻倒在车内的李彬。和金刺猜想的一样，他以为李彬即将突破四级。

　　这话很让金刺心动，就算没有得到天神珠，得到其他的宝物也是功劳一件，回到门派，同样回得到门主的奖励。

　　可不怕万一就怕一万，如果张顺真的是张家的人，自己杀了张家的人，还能安享宝物？恐怕到时候张家去金门要人，门主第一个把自己推给张家吧。

　　“老四，万一他是张家的人怎么办？”这种大事，金刺不得不顾虑。

　　如果不是和金钩关系好，早就认为他是故意这么说，想要陷害自己了。

　　李彬那边的能量越聚越多，眼看就有突破之势，金钩不敢耽搁，连忙解释：“老三，就算他是张家的人，可他最近做的这两件事，已经触怒了国家。别忘了，在这俗世之中，有一个和异能者协会同样级别的组织存在，就算是张家，也不敢和国家对抗。咱们擒住张顺，搜出宝物，然后将他交给国家，岂不是功劳一件？”

　　“妙，甚妙！”金刺恍然大悟，拍手称妙。

　　他本是老奸巨猾之人，正拍着手，忽然聚掌成拳，如奔雷之势砸了过来。拳如坚钢，一分为二，似双龙出洞分击头部和腹部。

　　双影钢拳！

　　这一招，毫无征兆。

　　前三级的技能，都是固定的，实力往往区分不是很大。简单的突破，领悟。到了四级，进入中级异能，便可以自己领悟技能。天赋好的人，领悟的技能越多，实力就越强。

　　四级之后领悟的技能，会分成三个品级：下灵，中灵，上灵。品级越高，技能的威力就越强。但往往，上灵技能非常难领悟。

　　金刺这招双影钢拳，属于中灵。其威力足矣将一堵二十公分厚的钢筋混凝土承重墙打碎。若是打在普通人身上，便会当成五脏溃烂而死。

　　张顺虽然是三级巅峰，但也不敢硬接这一招。

　　金刺和金钩的对话很小心，光靠耳朵根本听不到他们的交流。不过张顺并不用耳朵，这么短的距离，正在他精神力覆盖范围。他们两人的对话，张顺听的一清二楚。

　　金刺出手的瞬间，张顺就判断出他的打算。

　　在他出手的前一秒，暗藏手心压缩已久的雷蛇，释放了出去。此时的雷蛇，已经被压缩的只有一根手指头粗细。雷蛇奔动，比两道钢影更快一筹。


第177章 兄弟并肩

　　在金刺出手的前一秒，张顺手腕一番，压缩已久的雷蛇顺势而出。在这同一秒，张顺身子急速一踅，腰如水柳扭动起来。两道钢影，几乎贴身而过。

　　耳边擦过的那道，带动劲气擦破皮肤，狠狠地打在一根灯柱上。“咚”的一声金属脆响，灯柱凹下去一个大坑，朝弯折的一侧倒去。

　　另一道钢影擦腰而过，带起几缕衣服碎屑，狠狠地打在路缘石上。坚硬的路缘石顿时碎屑飞扬，出现了一个巨大的缺口。

　　这次偷袭虽然凶猛迅速，然而并没有伤到张顺。似乎没有想到这个结果，金刺愣了一下。

　　虽然看到了张顺出手，目标直指金钩。不过金刺并没有在意，一个三级异能者的攻击，金钩一个人足矣应付。他只是有些不明白，张顺为什么能够躲开他这一招。

　　要知道，这可是中灵四级技能啊。一个三级异能者，居然躲开了。

　　他们都没有看出来，张顺使用的技能是什么。一条小虫一样的雷电，很容易被认为是普通的不能再普通的控电术。

　　两大高手，压根就没有想过张顺会牺牲精神力，来压缩一个三级技能。所以他们没有想到，那是一条雷蛇。

　　金钩很随意的，挥出一个区域铜盾，阻挡雷蛇的去路。铜盾，是铁盾的升级版，防御是其他属性的二点五到三倍。一个简单的控电术，他根本看不上眼。

　　“嘭！”

　　一声巨响，雷蛇击打在铜盾上。铜盾如瓦片受到重锤一般，瞬间分崩瓦解，四碎五裂。刁钻毒辣的雷蛇速度未减，滋滋的低笑着，冲向金钩。

　　啊！

　　金钩反应极快，骇然无比。来不及考虑为什么会出现这种情况，立即发出念力阻挡，同时祭出全身铜盾，将身体罩住。

　　然而，已经来不及了。

　　铜盾还没形成，雷蛇进入念力区，如星火入棉瞬间穿了过去。

　　嘭！

　　紧接着一声，比刚才更响。

　　雷蛇撞在金钩的胸口，高度压缩的能量瞬间释放，发出剧烈的碰撞爆破声。霎时金属碎裂，胸口破开，炸开一朵鲜艳刺目的血洞。金钩如狂风中的落叶，急速向后飘去，狠狠地撞在身后的SUV上，车身本砸出一个巨大的坑。

　　不愧是金系高手，这次完美的偷袭，竟然没有将他当场击杀。金钩的身体，仿佛镀了一层铜，本身的防御就比常人强许多。

　　唉，还是差一点。

　　张顺摇摇头暗叫可惜，用了最强的一招，都没办法杀掉他们一人。中级和初级的差距，太大了。

　　如果只有金钩一人，随便一个简单的雷击术就能结束金钩的命。可是他们有两个四级高手，金刺还完好无损，这个时候出手，已经没有任何意义了。

　　可幸的是，经这么一下，明显感觉到李彬已经开始突破了。同样，金刺没办法分身去找他的麻烦。

　　“老四！”金刺不敢置信的吼了一声，快速来到金钩的身边。

　　直到雷蛇炸开的那一瞬间，他才意识到那是一招雷蛇。经过高强度压缩的雷蛇！

　　他一个小小三级异能者，怎么可能用这么多精神力压缩技能！难道他疯了？

　　金刺断定，张顺此时已经没有精神力了，刚才那一招，是张顺的背水一击。

　　他暂时没有理会张顺，报仇很重要，可是救人更重要。不过他不敢再大意，时刻防备着张顺。

　　快速从口袋掏出一个小瓷瓶，倒出一粒暗红色的丹药，塞进金钩的嘴里。

　　看到丹药，张顺更加无奈。他们身上，居然随身携带着这种良药，金门门主还真是舍得啊。

　　在异能界，木系可以称得上是治疗师，他们不但可以用技能给自己和别人治疗，同样能够制造出一些疗伤药，帮助别人恢复伤势。等级越高，领悟越好的木系异能者，制造出来的丹药就越好。

　　这种暗红色的丹药，名为镇伤丸，只有六级以上的木系异能者才能够炼制。它可以暂时将伤势稳住，快速的恢复实力。不但可以延长救治时间，还能保持战斗力，是极好的战斗药品。

　　有了这药，等于这次偷袭没有任何意义，还是一对二。一个三级巅峰，对两个经验丰富的四级异能强者。

　　压力，空前强大。

　　眼前的两个，可不是受了伤的朱又三。即使朱又三全盛时期，也不如较弱的金钩。

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　稳住伤势之后，金钩看到胸前刺目的伤口，不禁狂怒，全身金系元素跟着躁动了起来。气势一鼓，身体旁立即发出一个金色的圆盾。他缓缓地从地上站起来，如愤怒的佛门金刚，怒视一切苍生。

　　金光闪动，拳影乍现！天空之中，从四十五度角方向，一个巨大的拳头，带着泰山之势砸来。拳影如篮球一般大小，却似猎豹一般迅猛。金光闪闪，仿如慧星陨落，撞击地球。

　　彗星拳！同样是中灵技能，威力比那双影钢拳，也不遑多让。

　　张顺来不及多想，连忙退开。这要是被砸到，还不得变成肉饼。

　　水火电三系，没有一个是可以增加速度的。全靠着以前高强度训练，和敏锐的意识，以及对危险的感觉，才勉强躲开了这一击。

　　精神力全部铺开，死死地锁定金刺和金钩两人。只要他们稍有动作，便能在第一时间察觉，以便提前做好准备。

　　“他没精神力了，老四，你我从两面夹击。”金刺祭出金元素，小声的对金钩说道。

　　他知道，金系技能的威力虽强，但速度却慢了一筹。张顺的速度不慢，如果光靠一个人，没有办法伤到他。

　　金钩没有说话，只是看了他一眼。长时间培养的默契，一个眼神足矣明白对方的意思。

　　不过怨恨，让金钩变得更加疯狂。余光瞄到侧翻路旁的车子，眼神一动，立即有两根铁杆将车子缠了起来，紧紧地勒住。即便有防弹装置的车子，也禁不住如此强力的勒束，慢慢的挤压变形。

　　他想活活的，将车里的李彬勒死。

　　“混蛋！”

　　拿自己没办法，就动身边的人，张顺最恨这种行为。然而他刚想过去救援，却被一阵影腿踢了回去。原来是金刺看出了金钩的意图，在一旁给他打掩护。

　　眼看着车子越来越扁，里面的空间也越来越小，张顺心里越是着急。可是他此时没有任何办法，普通的技能对他们根本造成不了伤害。此时只能如法炮制，继续压缩技能，只要干掉一个，就好办了。

　　可是压缩技能，并非一件容易的事。

　　“嘎嘎嘎嘎，我先杀了他，再要你命！”看着车子变形越来越大，金钩疯狂的笑了起来。狰狞的面孔，变得格外恐怖。

　　车内狭小的空间，被高度浓密的元素充斥着，精神力布置着一个防御，将这些元素组织排列，慢慢的进入李彬的体内。高密度的元素和精神力，将张顺的精神探测挡在门外，此时张顺没有办法看到车内的情况。

　　只是看着车子，渐渐的缩小。

　　“混蛋！”张顺怒吼一声。

　　手凌空一招，一道雷电从天而降。这道雷电，正劈在金钩的身上。只是和平常不一样，这道雷电连普通的威力都没有，仿佛被削弱了许多。

　　雷电劈在铜盾上，仿佛雨滴落在钢化玻璃上面，没有掀起任何波澜。呲啦一声划过，雷电消失，金钩没有受到任何伤害。

　　居然还有精神力，确实算得上是个天才。

　　金刺嗤笑的看着张顺，仅仅只有平常一般威力的雷击术，已经说明张顺已是强弩之末。本来就不是很在乎张顺，此时更加的放心。张顺已经没有任何威胁。

　　两只猫对付笼中的老鼠，还需要废太大的劲吗？

　　他们认为，此时最大的威胁，是躲在车内突破的李彬。

　　“轰！”

　　车子因为高度压缩，发生了局部爆炸。火花炸开，显得格外妖异。张顺假装想冲过去，又被金刺的一招铁拳打回。他觉得，对付张顺仅用一二级技能就够了，没必要用灵技浪费更多的精神力。

　　他们看不到车内的情况，张顺却知道一些。只要那个元素空间不碎裂，李彬就不会有事。所以到目前为止，李彬还是没有危险的。

　　一道雷爆，已经压缩了大半，只需要再拖延一会儿，就能够释放了。张顺暗咬牙关，继续压缩。

　　同时，控电术随着精神力铺开，方圆五十米内，地下管道，周围建筑，路边灯柱，以及一条经过的高压电线，所有的电元素慢慢的集中了过来。

　　五十米内，形成了一张巨大的电网！

　　双方交战，王逸峰不知道跑到哪里去了。不过此时，没有人在意他。

　　“嗞轰！”张顺手腕一翻，一个玻璃弹珠一般大小的雷爆出现在掌心，接着如极光一般飞向金钩。

　　金门两人靠的极近，雷爆的范围足矣覆盖他们。

　　四周，无数闪电随着雷爆发出而牵引了过来。白光闪现，紫雷滚动，天空中形成一张巨大的电网，从天扑来。

　　“危险！”金刺反应极快，立即意识到巨大的危险靠拢。连忙撑起铜盾，并且连发三道金刚铁壁，护住两人。

　　这是他领悟的下灵防御术，在团队作战的时候，可以帮助队友进行防御。

　　三道，已是他的极限。

　　“轰！”雷爆炸开，电光照亮了整条大街，天空仿佛都被照亮了。

　　有乌云，高悬于空。

　　巨大的电能，冲破铁壁，击打在两人的护盾上。铺天盖地的电花，瞬间吞噬了两人的身影。

　　原本受了重伤的金钩，一时没有稳住护盾，再次被电能灼伤，全身上下，被烧伤了一大片。电光如毒蛇一般，肆意的撕咬着他的身体。从高压电线牵引而来的电，有十数万伏特高压，怒不可遏。

　　“老四！”看着万蛇噬体的金钩，金刺愤怒的咆哮了起来。他不顾周围的电光，猛然一道双影钢拳打向张顺。

　　两道拳影穿过电光，打在张顺的身上。

　　雷盾顿时破裂，带着还击反射了回去。而张顺的身体如弹力球一般，狠狠地撞了出去，远远的落在地上。

　　刚刚释放完一个大招，精神力出现短暂的空虚，他没办法躲开这一招。此时只觉得，胸口火辣辣的烧痛。一口血压抑不住，喷了出来。可是他强行站了起来，不愿服输。

　　嘴角划过鲜血的地方，翘起了一道弧度。

　　金钩，死定了。

　　“嘭！”他刚刚稳住身子，路旁的车子忽然发出一声巨响，整个车身忽然炸开了。

　　那辆四百多万的车，就这样彻底报废了。

　　巨大的劲气，将刚刚站起来的张顺，再次吹了出去，身体和坚硬的地面，来了个亲密接触。

　　原本集中在车内的金系元素，化作无数腿影飞向金钩和金刺。强大的能量如无数导弹，穿透一切。失去防御的金钩，立即被炸成肉泥。而金刺因为反应快，控制着一辆车子挡在身前，躲过了一截。

　　他身前的那辆车，却已是千疮百孔。

　　李彬如破壳而出的金刚，从车内跳了出来。那无数腿影，正是他的新技能。

　　实力依然是三级巅峰，不过此时他已经领悟了所有低级异能的技能。并且经过此次蜕变，他成为了一名真正的异能者，而非变异产生的异能。

　　高浓度的金系元素，让他突破了自身的桎梏，他的修炼，并不需要张顺的精神力才能升级，他可以自身吸收自然界的能量进行修炼。

　　一次愤怒，一次情伤，竟然涅磐重生！

　　“你没事吧？”李彬来到张顺身边，将他扶了起来。

　　之前这里发生的一切，他都看的一清二楚。张顺为他做的事情，也牢牢的记在心里。

　　既然是兄弟，那些多余的话没必要说，一个眼神，便知道对方的感激。

　　“没事。”张顺淡淡一笑，连发三道冰气，强压住翻滚的气血。

　　对与李彬的蜕变，他打心底开心。

　　金刺，从破碎的车子废墟中，爬了起来。满身沾满了灰尘，模样十分狼狈。只是他，并没有手很严重的伤。

　　张顺和李彬，兄弟二人，并肩而立。看着这个灰头土脸的敌人，同时露出了微笑。

　　即便没有任何胜算，只要兄弟在一起，需要害怕吗？


第178章 故人

　　变异异能和先天异能的差别，恐怕没有人比李彬更加清楚。从变异异能到先天异能，如大病初愈一般，整个人都变得神清气爽。周围的事物，看的也比以前更加的清楚。

　　刚刚蜕变，产生的能量极大，他此时仿佛一个过盈的容器，体内的多余的能量不住的外泄。随便一个异能者都能看得出来，他是一个三级异能者。

　　可是此时他的气势，就连远处的金刺也感到恐怖。

　　金刺不知道李彬是从变异异能转变过来的，毕竟这种事情，几百年也没有发生过一次。恐怕连古籍之中，也少有记载变异异能转变先天的。

　　因为在古代，几乎都是先天异能，很少会有变异异能出现。即便出现了变异异能，也会被当作另类而群起斩杀。

　　金钩的死，彻底激怒了金刺。此刻他如一只狂猛的野兽，双眼发出凶狠的光。不过他并没有失去理智。

　　那双熠熠有神的双眼，在张顺和李彬身上游荡。似乎在衡量双方的实力，判定接下来的行动。

　　张顺两次攻击，很显然的说明他身上有超级异宝。否则常人不可能连续压缩两次技能，还这么有精神。张顺的身上，一定有快速恢复精神力的宝贝。

　　这种宝贝，在战斗中有至关重要的作用。对于修炼，也能产生极大的帮助。若是金门能够得到这种宝贝，在异能界的地位将会再升一层。

　　和金钩出来，不就是为了寻找宝贝吗？

　　如今异宝就在眼前，他如何能不动心。

　　金钩的死虽然和他没有直接的关系，可也有推卸不了的责任。如果毫无功绩的回到门派，必然会受到门主的惩罚。所以一件功劳与过相抵，非常的重要。

　　他很疑惑，李彬明明凝聚了强大的能量，为什么没有突破呢？难道一开始看走眼了，他只是一个二级异能者，如今突破到了三级巅峰？

　　跨级突破，这怎么可能！

　　难道他的身上，也有异宝？

　　目光在两人身上来回游荡，慢慢的从疑惑，变得炙热起来。一面是至少两件宝贝，巨大的功劳；一面是灰溜溜逃走，等待门主惩罚。衡量之下，金刺决定冒着个险。

　　“他很强，当心。”张顺轻声告诫李彬。

　　李彬此时的气势很强，可张顺知道他不过是一个不会花钱的土豪。拥有巨额财富，却不知道如何使用。因为到目前为止，他几乎没有任何战斗经验。

　　四级异能者有多强，李彬也不知道。不过二对一，张顺有信心。这也是锻炼李彬很好的机会。

　　“我知道。”李彬冷静的盯着前方，那个灰头土脸相貌狰狞的金门使者。

　　他，已经不是从前那个，深陷情潭的俗人，而是一名堂堂正正的异能高手。

　　蜕变的那一刻，他想明白了很多事情。

　　爱情，不再是玩弄自己的游戏。

　　他决定，掌控爱情！

　　“先下手为强。”李彬淡淡的吐了一句，忽然转身一个侧踢。四只金黄色的腿影，顿时飞了过去。

　　影腿，三级金系技能。

　　虽然只有四个腿影，但因为突破余势，威力却能够与中灵四级技能相比。

　　不过因为没有训练，毫无经验的缘故，他的速度和力量有了，但准头却差了许多。四道腿影，仅仅只有两道飞向了金刺。

　　如此短的距离突然袭击，金刺根本来不及躲闪。只好撑起铜盾，连忙加固。

　　“当——当——”

　　两道清脆的铜击声，从铜盾发出，椭球形的防御盾泛起一阵波浪，抵消了李彬的攻击之后，随即破灭。

　　金刺大惊，三级技能，竟然有中灵四级的威力。他一阵头皮发麻，暗道还好一开始就提高了警惕，否则要重蹈金钩的覆辙，阴沟里翻船了。

　　此时没有防御盾，全身暴露。他战斗经验极其丰富，急忙重新召唤铜盾。而且他并没有防御，躲闪的时候释放出影腿反击。数道腿影还了回去。

　　“快用铁拳！”千载难逢的机会，张顺着急的大喊了出来。重新凝聚铜盾需要一定的时间，这段时间，他的防御几乎为零。

　　可惜此时张顺精神力空虚，没办法及时攻击。否则一道雷击术，也让金刺不好受。

　　李彬完全没有意识到，可以用别的技能连击。听到张顺的喊声，连忙召唤铁拳攻击。可是看到对方的攻击过来，心一慌召唤溃散，只好一心守住铁盾，抵御这一攻击。

　　他没有张顺的速度，更没有精神探测，所以没办法避开这一击。只能侧身避让，尽量的躲避攻击。

　　金刺的影腿数量极多，连一旁的张顺也在攻击范围内。本来想躲避的李彬，看到张顺无处可躲，想也没想扑倒前面，替张顺挡住几个腿影。

　　然而这样以来，打在他身上的腿影又多了几个。

　　“当当当——”仿佛敲响的金钟，声音十分清脆。

　　李彬的铁盾，如雨滴打在水面，泛起了一圈圈波浪。不过波浪很快平静，三级铁盾竟然没有破！可见他此刻的防御，比金刺还要强几分。

　　“妈妈的蛋，真响，震得我耳朵好痒。”李彬退了几步才稳住身子，巨响震得耳朵发痒，忍不住用手掏了起来。

　　他嘟囔了两句，回头看了张顺一眼，见张顺没事才放心的转过身。

　　“……”

　　张顺非常无奈，李彬还真是个异能小白！身怀巨宝，一点都不会用。

　　“下次用念力把耳朵堵住，就不会震耳朵了。”张顺翻了下白眼，淡淡地说道。

　　经过天神珠的快速恢复，精神力已经恢复了差不多一半左右。只是被双影钢拳打中，伤的着实不清。此时还能够站得稳，完全靠着一股意志力支撑着。

　　他知道，如果自己倒下去，用不了几分钟李彬也会倒下。

　　简单的一个交手，金刺似乎也发现了李彬的小白。对付一个毫无战斗经验的异能者，即便对方等级超过自己，也有十成的信心。

　　一个小白，一个残废。

　　希望瞬间燃烧了起来。

　　“大彬，你现在无论是防御还是攻击，都不比他弱，一会儿攻击的时候别着急，先用影腿突袭，他盾破的时候紧接着立即用铁拳术。”张顺轻声的对李彬说道。

　　实力，在战斗中成长的最快。

　　只要李彬再坚持一会儿，张顺坚信有希望干掉金刺。再来一个高压缩的雷蛇，他还能挡得住？

　　“我知道了。”李彬掏了掏耳朵，淡淡一笑，“你好好休息，交给我。”

　　自始至终，他都和张顺一样表现的很轻松。

　　两人说话之际，金刺怕张顺给李彬传授经验，连忙一记铁拳打向张顺。

　　铁拳飞来，李彬早已拦在张顺前面。只见他不躲闪，猛地一拳迎了上去。一到光圈从胳膊发出，知道拳端。拳影飞出，与飞来的铁拳碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　一声巨响，爆发出耀眼的强光。

　　李彬站在光中，纹丝不动。

　　“你就这点本事吗？你不是四级异能者吗？来啊，用你最强的招式打我啊。”李彬戏谑的看着金刺，想要将他激怒。

　　他记住张顺的话，等待铁拳恢复。

　　三级异能者和四级异能者相比，在技能的数量上就输了一筹。李彬现在的优势，就是强悍的防御力和用不完的能量。

　　“哼，无知小子。”金刺轻哼一声，忽然伏身对地一拳。口里轻哼：“大打击！”

　　“当心！”

　　张顺同时大喊，提醒李彬，可还是慢了一步。

　　天空中忽降一个大金锤，和金钩的彗星拳一样，速度极快，带着压迫之势砸向李彬。就在李彬准备逃走之际，脚下突然冒出两根金属触手，将他的脚缠住。

　　“咚！”大金锤打在李彬的身上，铁盾顿时破碎。李彬如被列车撞过，倒飞了出去。在空中剧烈的咳嗽了两声，鲜血从嘴里飚了出来。

　　中灵四级技能，威力比双影钢拳只强不弱。如果不是李彬刚刚蜕变，产生了强大的气势，防御力提升了不止一个档次，这一招足矣要他的命。

　　金刺的领悟力如此之高，竟然领悟了两个中灵技能，张顺也有些佩服他。

　　要知道，许多中级异能者都没有见过中灵技能。

　　一击重伤李彬，金刺没有停顿，立即一招绞杀袭来。这是他领悟的下灵技能，威力也不容小觑。何况此时身受重伤，根本禁不起四级技能的攻击。

　　可是此刻速度大减，根本没办法躲避。仓促之余，只好将压缩了九成的雷蛇释放了出去。用剩余的精神力和电元素，死死地守住雷盾。

　　“嘭！呲轰！”两声巨响，两道人影分别倒飞出去。张顺盾破重伤，胸口像是被火车碾过似得，火辣辣的疼。口内的鲜血没有阻碍似得往外涌。

　　但金刺也不好过，铜盾被炸碎不说，胸口也被炸烂了一大片。这招威力虽然没有之前的那么强，但他的防御也不是最强状态。能够保住命不死，也是他多年经验以及小心翼翼的结果。

　　倒的地方，在李彬数米之远。看到已经昏迷过去的李彬，张顺无奈的露出一丝苦笑。

　　最终，还是输了。

　　金刺伤的很重，可他还有战斗力。而自己这方，没有任何战斗力了。

　　就在此时，他看到一双脚走进。

　　努力抬起头，只见一个身着黑色西服的青年，站在自己身旁。

　　那张脸！

　　竟然那样熟悉。

　　“都市恶狼……”艰难的吐出几个字，便昏迷了过去。

　　看到这张脸，他知道总算逃过了一劫，不用再坚持了。


第179章 兄弟重逢

　　“都市恶狼！”

　　虎狼身躯一震，怔怔的看着眼前这个昏倒脚下的青年。虽然身临险境，但他的嘴角，却依然带着熟悉微笑。

　　那，是一种自信。

　　都市恶狼，半年，至少有半年没有人这样称呼自己了。原本以为这个名字失去了意义，却不想这个青年叫了出来。

　　他是谁？

　　张顺？印象中没有这个名字。

　　不管怎么样，上面想见这个人，就必须将他带回去。虎狼瞄了前方一眼，收起心思。金刺，已经走了过来。

　　“喂，别管闲事，让开。”金刺摇晃着走来，望见突然出现的虎狼，立即吼了一声。

　　他伤的很重，但及时服用了一颗镇伤丸，暂时压制住了伤势。四级异能者的战斗力，依然还在。而张顺和李彬双双昏迷了，这是最好擒拿他们的机会。

　　付出了这么大的代价，这两个人必须抓住。

　　从虎狼的身上感觉不到任何异能元素的气息，他以为虎狼是个无关紧要的路人。

　　可是，他错了，错的很离谱。

　　“你是什么人，为什么要伤他？”虎狼瞥了一眼脚下的张顺，目光投向金刺。从金刺暴露出来的金系元素，隐约可以猜出他和金门有关。

　　可惜金门在他眼里，根本不值一提。别说天门不会在意一个小小的金门，就是他个儿女，也不会把金门放在眼里。就是金断风亲自站在这里，他也不当回事。

　　这个青年，于公于私他都保定了。

　　“这是我们之间的事，和你无关，别妨碍我金门做事。”金刺怒声哼道，对眼前这个一身黑色西装，打扮的像国际特工一样的家伙充满了敌意，“哦，对了，想你也不知道金门，市井小民。”

　　虽然很多门派入世，全世界对异能者不再陌生。并且因为这些门派入世，凡人掀起了一股学习异能的热潮。如今近乎全民修炼，争做异能者。

　　不过异能界依然有很多门派，没有选择入世，在俗世界中名气并不是很高。即便八门唯一入世的金门，也极其低调，很多人都不知道它的存在。

　　金刺以为虎狼是个过路的俗世凡人，所以补充了一句。

　　“金门？很厉害吗？我今天妨碍了又如何。”虎狼对金门似乎没有好感，满脸嘲弄地看着金刺。目光转了一下，重新落在金刺身上，“就算金断风在这，这个人我也救定了。”

　　他的声音很轻，充满了戏谑的味道。

　　金断风，听到这个名字，金刺立即清醒了。他定眼看着虎狼，仔细打量着这个年轻的“特工”，才发现他身上沉稳的气势，隐约透露出危险的信号。

　　丰富的战斗经验告诉他，眼前这个人是个高手。因为只有级别超过自己，才没办法看出他的级别。连很少出门的金门门主都知道，眼前这人绝不是俗世凡人。

　　“你、你到底是什么人？”金刺惊讶的看着虎狼，咬咬牙望着张顺，有些不甘：“此人杀了我们一个长老，和金门有深仇大恨，还请阁下高抬贵手，让我带走他吧。”

　　猜测到了虎狼的实力，金刺清醒了许多，也变得谦逊许多。他知道，全盛时期都不是眼前这人的对手，以现在的状态，断然没有可能将张顺强多过来。现在唯有放低姿态，或许要有一线希望。要不然不但一切努力白费，金钩也白死了。

　　“他就是灭了你金门，也和我没有关系。”虎狼的声音，沉了几分，“我的耐心有限，如果不相死的话，快滚，否则我不介意送你去见你的兄弟。”

　　时间有限，不能在金刺身上浪费太多。必须先弄清楚张顺的真实身份，才能放心的将他交给天门。毕竟知道那个名字的人，太少了，这个比自己还年轻几岁的人，到底是谁？

　　“你——”金刺敢怒不敢言，气哼了一声，恨恨的离开。

　　原本想要带走金钩的尸体，可是找了一圈发现，除了烧焦的烤肉味，哪里还能找到金钩的影子。原来在张顺和李彬的双重攻击下，金钩早已被轰成了渣。

　　找不到任何遗物，灰溜溜的消失在街头。

　　等金刺的影子，消失在转角的黑暗中，虎狼低头看了一眼趴在地上，已经昏迷过去的张顺。顿了一会，一把抓起他的衣服，像拎小鸡一般，单手将他提了起来。

　　至于一旁躺着的李彬，并不是此次的目标，他没有理会。

　　然后刚准备离开，一道火焰突然落下。火焰如刀，速度极快，没有人怀疑这道细小的火焰刀，可以切开钢板。

　　虎狼轻哼一声，似乎早有察觉，拎着张顺轻步一退，避开火焰刀。

　　火焰落下，打在身前半米处，将建议的路面切开一道口子。整齐的口子。

　　“什么人，躲在暗处下黑手，不算英雄好汉。”虎狼的目光，紧紧锁定前方一处黑暗。

　　浓密的眉毛，微微蹙了一下。

　　黑暗中，似乎有中熟悉的感觉。

　　脚步很轻，很慢，一个穿着黑色大风衣，带着黑色礼貌的身影慢慢走出黑暗。他的手里，把玩着一朵忽明忽暗的火焰。明亮之时，照亮着他的身子，显得异常诡异。

　　帽檐下，若隐若现的脸，带着玩味的笑容。“我是一个杀手，不是英雄好汉。”简单的一句话，算是回应了虎狼。

　　全身充斥着狂暴的火元素气息，表明了他的意图。只有四个字，不怀好意。

　　虎狼感觉到此人实力不弱，短时间没办法确定差距，一时间不敢大意。精神空间中，黑色的元素疯狂的凝聚了起来。

　　只是随着那人走出，那种熟悉的感觉愈加强烈。

　　他所修炼的，是八系之中光系的变异元素——暗系。重力分超重和失重，引力和斥力，光同样分明暗。明子则为光，黑子则为暗，虽然所表现出来的形式不同，但它们本质一样。

　　就如白天黑夜，头上盯着的都是同一片天空。宇宙由黑暗而来，最终走向黑暗是一样的道理。因为光明和黑暗，本身就没有界限。

　　平常的光系异能者所修炼的，都是光元素，为明子。而虎狼修炼的是暗元素，为暗子。这并非异能变异，而是元素变异。就如水系的变异冰系，电系的变异雷系，精神系的变异念力系等等，元素变异是非常普遍的现象。

　　而往往，元素变异比本原元素要强一些。

　　黑暗中那人走近，轻稳的脚步仿佛似乎不在意虎狼，并且学起了虎狼讲话，“我的耐心有限，如果不想死的话，把人放下，快滚。”

　　他并非是来找虎狼麻烦，而是为了他手里的张顺。

　　又是张顺！

　　虎狼惊疑的盯着那人，心中暗惊。怎么所有的人，都要找这个青年，他到底是什么人？

　　察觉到那人强悍的实力，一开始虎狼以为他是冲着自己来的。毕竟他的身份特殊，平日里得罪了不少人。但没想到，他并非来寻仇，而也是冲着这个重伤的青年而来。

　　他非常好奇，这个青年的身份。

　　所以，更加不能把他交给别人。

　　“你也找他，难道他也杀了你的兄弟？”虎狼冷哼一声，不在乎那人的威胁，反言讥讽。

　　“兄弟？要杀我的兄弟，他还不够。”那人轻笑着道，“前段时间，他灭了蜘蛛集团，我很想看看他到底是个什么样的人。”

　　蜘蛛集团在他最困难的时候，提供过帮助。答应朱又三的三个条件，还有一个没有完成。现在蜘蛛集团覆灭了，只好报仇来还这个人情。

　　他，不喜欢欠别人的人情。

　　“呃——”虎狼一阵汗颜，低头看着张顺。这小子还真是个杀人狂，怎么到处灭人门派。

　　可是他一个人，能够灭掉蜘蛛集团吗？他仅仅只是一个三级巅峰的异能者，还被金刺打的快死了，怎么可能灭掉蜘蛛集团！但眼前这人，又不像是在说谎。

　　围绕在这个青年身上的谜团，越来越多了。

　　“咚呜呜呜——”

　　两人忽然被一段奇怪的铃声，打破了僵局。在这黑暗中，忽然响起《行尸走肉》的声音，气氛异常诡异。

　　铃声响了一遍，没人接听，接着又响了起来。虎狼将张顺的手机掏出来，瞄了一眼，来电显示上写着：“老婆”两个大字。顿了一下，将手机挂断。为了防止电话再打来，他直接关了机。

　　那人站在远处，静静的看着虎狼，并没有想一开始那样，突然动手。

　　“天门点名要他，你不能带他走。”虎狼升起气势，暗系元素随之股动了起来。

　　然而气息刚露，那人身子一震，手中抛起来的火焰，忽然熄灭。

　　昏暗的路灯下，他的面色非常震惊。

　　“你……你是恶狼！”他抬起手，微微有些颤抖。

　　“噶！”虎狼身上的气势，瞬间消失。同样惊讶的看着那人，“你是谁？”

　　“恶狼！”那人慢慢走近，目光激动。看清虎狼的面孔后，一把将他保住，“我是火狼啊。”

　　半年了，失散半年了。

　　火狼激动的抱着恶狼，刚才的敌意一扫而空。

　　“咵！”恶狼身子一颤，被他抓着的张顺掉在地上，碰了一鼻子灰。

　　可是，他全然没有意识到。

　　“火狼……”他的声音，有些发干。

　　同样，他深深的想念着这个名字。


第180章 相认旧主

　　窗外的风有些冰冷。

　　从五十八楼俯瞰整座城市，仿佛一片美丽盛开的花朵，悄然在黑夜中绽放。长海市，依然这样美丽。只是远处的灯火，却不知为谁而明。

　　因为这个世界，已经改变。

　　恶狼和火狼站在窗边，透过巨大的单向玻璃墙，望着这座美丽的城市。曾经几何，他们相聚在这里。

　　“自从那件事之后，你发生了什么，这半年过得可好？”恶狼轻轻弹了一下手中的香烟，几片烟灰落下，然而并没有落到地面上。只是在空气中，被一片诡异的黑暗吞噬了。

　　他们身边的地板，依然干净亮洁。

　　半年前，那段惨痛的回忆，是他们不愿意提起的伤痛。半年后再次相见，感情胜似从前。

　　曾经那个狼魂小队，十三个成员的感情亲如一家。可是如今彼此失去了联系，生死未知。作为副队长的恶狼，一直在努力打听他们的消息。

　　可是因为害怕张家，没有人敢露头，即便动用天门的力量，也没有打听到任何消息。

　　狼若潜伏，谁能找到他们呢？

　　“我受了重伤，逃到夏口市，被蜘蛛集团的朱又三所救。这半年以来，都一直呆在蜘蛛集团，从未露面。”想到当初，十二人被追杀的场景，火狼不禁苦笑了起来，“直到前段时间此人杀了朱又三的独子，我才出来为他报仇。可谁想我来长海的同时，此子也去了夏口市，一人将蜘蛛集团斩灭，连四级中期实力的朱又三，也没能逃脱。我答应过朱又三三个条件，只剩下最后一个没有完成了。”

　　答应别人的事就要做到，这是狼魂的宗旨。所以眼前这个青年，必须得死。

　　“我很好奇，他一个三级异能者是怎么做到的？”火狼轻笑着，朝躺在床上依旧昏迷的张顺看了一眼。

　　经过调查，张顺的确只是三级异能者。莫非真的像传言中的那样，他身上有什么宝贝不成？

　　“你呢，后面发生了什么事，为什么也要找这个人。”火狼说完，看着恶狼。

　　那张熟悉的面孔，似乎改变了许多。只有眼神中流露出来的感情，依然那样亲切。

　　“我们走散之后，我被一个六级异能者追杀，身受重伤，幸得一位高人相救才保全了一命。”当初的狼狈，至今记忆犹新，“后来得知他是国家组织天门的长老，为了养伤，我便加入了天门，现在是天门飞虎组成员。”

　　天门是俗世组织，但实力没有人敢小觑。一个国家的底蕴，岂是随随便便就能轻视的。他加入没有后悔加入天门，因为他从来就没有背叛过自己的主人。

　　即使，传言他已经死了。

　　这段日子以来，一直利用天门的能量寻找狼魂的消息。一刻也没有松懈。

　　“异能入世之后，整个世界陷入了混乱，许多门派不顾颜面强行找俗世家族企业合作，有得甚至不择手段。其中有两个门派惹到了此人，均被他灭门，国家命令我将他带回去问话。不过既然你必须杀他，便交给你就是了。”恶狼淡淡地说道。

　　什么任务，都比不上兄弟之间的感情。

　　“不过暂时还不能动手，有一件事情我必须弄清楚。”张顺昏迷前喊出他的名字，让他非常吃惊。

　　都市恶狼，只有狼魂的人才会怎么称呼他。可是这个青年，显然不是狼魂的成员。

　　“什么事？”火狼好奇的看着恶狼。

　　他也很想弄清楚，张顺是怎么灭掉蜘蛛集团的。难到他能越级挑战，还是另有帮手？

　　“他在昏迷前，叫出了我的名字。”恶狼微微有些紧张。即便他不是狼魂成员，或许也能从他这里得到狼魂其他成员的消息。

　　“什么！”火狼大惊，“你说的……是真的？”

　　“是真的，我不会听错。”恶狼肯定的道。

　　火狼快速冲到床边，手指一番夹出一粒暗红色的镇伤丸，将张顺一把抓起，快速的把镇伤丸塞进他嘴里，然后用念力强行把药推进了肚子里。

　　他的动作很粗鲁，因为他非常着急。

　　恶狼看着他，没有阻止。因为他同样很想从张顺那里，得到想要的信息。

　　药丸下肚，两人安静的等了起来。两大高手，每一秒都觉得非常漫长，额头上，急出了细密的汗珠。

　　镇伤丸的效果非常神奇，没过一会儿，张顺悠悠的睁开了眼睛。入眼的，是两个大脑袋紧凑而来。

　　原来恶狼和火狼所有的注意力，都放在张顺的身上。所以张顺快要醒来的时候，他们就已经感觉到了，连忙将脑袋凑了过来。

　　恶狼！

　　其中一个脑袋，非常眼熟。张顺张了张干燥的嘴唇，轻声喊道。即使服用了镇伤丸，但他此刻没有一点精神力，依然很虚弱。

　　“告诉我，你是怎么知道这个名字的，你到底是谁？”没等恶狼回答，火狼急不可耐的一把抓起张顺。粗暴的动作牵动张顺的伤口，疼得他直吸冷气。

　　张顺转过脑袋，看着火狼。

　　半年时间虽然很长，但那一张张刻在脑子里的面孔，仿佛昨天才见过的，依然那样熟悉。

　　“火狼！你的性子还是那样急躁。”不是只有恶狼吗，怎么还有火狼，难道这是在做梦？

　　张顺挤出一道笑容，重新看着这两人。

　　不，这不是梦。

　　作为精神系异能者，不可能连现实和梦都分不清。可是这两人，实实在在站在面前，莫非他们一直都在一起？

　　那次变故之后发生了什么事，张顺并不知道。狼魂遭到追杀，他同样不知晓。一直以为他们还在秘密基地，所以在俗世中见到他们，非常惊讶。

　　“你是谁，为什么知道我的名字！”火狼更加的激动，手中力气又大了几分。没有异能防御的张顺，几乎快被他捏散，疼得龇牙咧嘴。

　　这火狼，还是这个性格，真是没办法。

　　张顺苦笑着摇摇头，笑骂道，“还不放开我，都要被你捏散架了。”看到这两者至亲的面孔，仿佛忽然回到了从前，张顺没有意识到，自己的外表和气质，都已经变了。

　　“火，你先放开他，听他慢慢说。”恶狼沉稳一些，劝了一下火狼，然后看着张顺：“你告诉我，你怎么知道我们的名字，还有你到底是什么人？”

　　“怎么，你们不认识我——呃！”张顺紧张地脱口而出，才意识到自己的改变，顿时有些汗颜，自嘲的摇摇头，“也是，你们不认识我也很正常。”

　　火狼放开张顺，没有一开始那么急躁了。半年都等了，还在乎这几分钟吗？

　　“我们以前认识你？”恶狼反问道。

　　他搜遍所有的记忆，也没有找到张顺的信息。可是不知道为什么，有一种似曾相识的朦胧，渐渐的笼罩而来。

　　难道以前真的认识这个男生？

　　一时之间，恶狼也不敢确定了。

　　“你们，还记得天煞狼窟吗？老四为了就所有人，身陷煞狼群，活生生的被撕成了碎片……你们，还记得恶魔风谷吗？那一次狼魂十二人，差点全军覆没，还是老八临时突破，带我们走出了狂风阵……你们，还记得……”

　　一件件往事，仿佛记忆碎片，重新组合了起来。每一件事，都如撞响的洪钟，震撼着二狼的心。

　　他们没有发现，自己的手已经在颤抖。

　　“狼——狼主——你是狼主！”火狼后退一步，双腿一曲跪在床边：“狼主！”

　　七尺男儿，情到深处，不再吝惜眼泪，双眼，很快便湿润了。

　　那一幕幕血与泪的经历，深深的刻在心里。每一次经历，都是感情的见证。让他们的感情，深深的连在一起。

　　自从老四陨落，十二狼魂至死相依。

　　张顺艰难的坐起来，一手搭在火狼的肩膀上，千言万语化作一次呼唤，“火。”

　　火狼性情急躁，做事相信自己的感觉，他确定眼前这人，就是自己的主人——张千山。至于相貌和实力，都不需要考虑。知道他是主人，就够了。

　　紧紧地，抱在一起。

　　“狼——主，你、你怎么变成这个样子？”恶狼不似火狼，依然有些怀疑。毕竟从张顺的身上，他感觉不到那种熟悉的气息。并且张顺的实力，和狼主天差地别，根本没办法比。

　　最主要的，异能界传言，张千山早就死了。

　　那么眼前这人，到底是谁？

　　“半年前，我们参加烈火海试练，张天封背叛了我，突然对我下手，我遭到几大高手围攻。不过虽然身死，但精魂未灭，附着到了这具身体之上。”张顺简单的解释了一下，这种事情虽然很诡异，但的的确确发生了。

　　“我所有的实力都消失了，半年前重新修炼，才有了今天的实力。”张顺叹息一声。

　　时间转眼半年，天赋不弱于自己的仇人，如今是否突破了呢？报仇，变得遥遥无期。

　　如今有了家庭，有了爱人，他没办法抛开所有一心报仇。仇恨不是生活的全部，并且占得比例越来越少。

　　“张天封，果然是他！”恶狼不再怀疑张顺的身份，他紧紧地握起了拳头，眼中充满了仇恨！


第181章 重组狼魂

　　“喂，醒醒，醒醒。”

　　大街上，清早起来打扫的环卫大妈，用扫帚捣了捣躺在地上的“乞丐”。昨晚也不知道发生了什么，难道地震了？

　　只见周围一片狼藉，两根电线杆倒在地上，垃圾桶翻到了好几个，垃圾倒的满地都是。可有的辛苦了。

　　空气中，还弥漫着一股烧焦味，仿佛是某种烤肉的味道。真不知道是那个缺德的，把大街弄成这个样子。

　　看到地上躺着一个人，赶早起床的大妈自然没有好脸色。

　　李彬挠了挠脸，唰的坐了起来，一脸茫然的看着环卫大妈，“这是哪，你是谁？”

　　昨晚发生了什么事，为什么我会睡在大街上？

　　李彬看着周围，昨晚的一幕幕涌上心头。虽然不知道自己发生了什么事，但身体的改变让他知道，绝对是好事。三个级别技能的施放技巧，非常熟悉的记在脑子里。身体体质，似乎也发生了改变，全身肌肉充满了力量，比之前好了不知道多少倍。

　　这就是先天和变异的区别。先天会随着等级改变身体，而变异却不会，身体永远都是那么脆弱。

　　地上坑坑洼洼，乱糟糟的一片狼藉。

　　“张顺？张顺去哪了？”李彬嘭的从地上弹起来，四周找了一圈，也没有看到张顺。

　　昏迷之后发生了什么事，他已全然不知。难道张顺被人带走了？

　　李彬大惊，连忙掏出手机，给张顺打了个电话。“关机？”听到电话对方关机的提示，李彬更加的担忧。拳头紧紧地握了起来，快速的消失了。

　　火狼和恶狼同时给张顺护法，拿出最好的疗伤丹药，进过一晚上的治疗，将伤势恢复了七七八八。早上起来，三人找了各地简单的吃了些东西。

　　“狼主，你现在到底是什么级别，蜘蛛集团真的是你灭的？”火狼撕着面包屑塞进嘴里，非常好奇的盯着张顺。怕张顺误会，又解释补充了一句：“我们遭到攻击之后，我受了重伤，被朱又三所救，一直呆在蜘蛛集团。你上次杀了朱又三的儿子，我本来想来杀你的，没想到你返去了夏口市，灭了蜘蛛集团。”

　　火狼有什么说什么，也不怕张顺误会。张顺实力虽然比之前弱了许多，但并不影响他们的忠心。

　　狼魂，是一支忠诚情深的队伍。

　　“我的确只有三级巅峰，不过我的精神力很强大。”张顺淡淡一笑，冰火电三种异能同时发出，手心冒出冰球火球电球。三系异能，掌控自如。

　　“我的精神力，很强大。”展示完，收起三系异能，当作什么事都没有发生，继续吃早点。

　　周围的人虽多，却没有人注意这边。

　　“三系！”恶狼和火狼大惊。

　　平时双系异能者都很难见到，更别说三系。“难怪？”火狼了然，点点头，“朱又三不知死活，竟然敢惹狼主。”他一脸的得意，仿佛张顺的骄傲，就是他的荣耀。

　　“狼主，你说你才修炼了半年？仅仅半年，就达到三级巅峰了？”恶狼瞪大了眼睛，下巴快要掉到地上了。

　　半年从觉醒到三级巅峰，这是什么速度！恐怕当年那位惊艳绝绝之辈，也不过如此吧。狼主虽然实力掉了一大截，但胜在年轻，而且拥有如此天赋，何愁实力恢复。恐怕将来的成就，比之前还要高许多吧。

　　然而张顺并不以此为傲，拥有前世的灵魂，修炼对他来说轻车熟路，本身就占有很大的优势。加上三系异能，经神附体，以及逆天神器天神珠的帮助，如果再达不到这种速度，那真是愧对了这么好的条件。

　　轻轻地摇摇头，叹息一声，“我停在三级太久了，几天后低级异能试练打开，我会进去一段时间，寻找突破四级的方法。俗世现在太乱了，如果再不赶快变强，连身边的人都保护不了。”

　　想到自己的妻子，已经爱的人，张顺就感觉到无边的压力。那些人，不允许他们受任何伤害。

　　唯一的办法就是，赶快变强。

　　“狼主，你和主母还有联系？”听到了张顺的话，恶狼忽然想到昨晚的那个电话。来电显示写着“老婆”两个字，莫非那人是韩天儿？

　　一直以来，他对韩天儿都不太喜欢。可是张顺以为溺爱她，作为下属也不好说什么。

　　不过经历了这么大的变故，张顺如果还和韩天儿有联系，难道就不怕暴露自己？这一点，让恶狼非常的不舒服。

　　“你说的是韩天儿吧？我和她没有联系。”如今张顺已经看透了，也放下了，对于那段失败的感情，也没有一开始那么在乎。

　　如今，应该好好爱的人，是身边的这几个女孩。

　　“呃，那狼主在这俗世之中，又结婚了？”恶狼接着问道。张顺能够重新找到自己的幸福，作为下属他也感到开心。只要不是韩天儿那种女孩，就可以。

　　张顺摸出手机，笑了笑道：“不满你们，我确实结婚了，我现在的妻子是天成集团总裁尹依雪。”这两人都是值得信赖的下属，告诉他们尹依雪的名字，不怕他们会做出不利的事。

　　相反在危险的时候，他们还能照顾尹依雪。

　　“难怪。”恶狼恍然。

　　最近的事情，都是围绕着张顺和天成集团发生的。张顺的妻子就是天成集团总裁，这就很好解释，张顺为什么要动手灭掉那些门派了。

　　他们也真是大胆，竟然惹到这个煞星。

　　张顺实力虽然弱了很多，但灭门的这个习惯却没有改变。和以前一样，动不动就喜欢灭掉别人的门派。在异能界，张千山的名字令许多人胆寒。

　　传闻他陨落的消息，不少门派杀猪宰羊大庆三日。可见人们对他的畏惧。

　　如今在都市之中，性格虽然收敛了不少，但只要触碰到他的逆鳞，照样没有好的下场。

　　害怕尹依雪担心，张顺拨了个电话回去，可能是因为太早了的缘故，尹依雪的电话也处于关机状态。张顺打了个电话到家里，给江姨报了个平安。

　　“恶狼，火狼，你们没有其他人的消息了吗？”得知自己死后，狼魂小队遭到狙杀，大家都走散了，张顺心里非常担心。

　　其中每一个，都是自己的亲人。他不希望，任何人出事。

　　“没有。”两人同时摇摇头。

　　“这些日子，我一直利用天门的力量打探消息，可是没有找到一点线索。”恶狼满脸苦涩，“你也知道，狼魂要是刻意隐匿，要找到他们非常难。大家都以为你死了，都躲了起来不愿意露面。”

　　“狼主，既然你没事，重建狼魂吧。”火狼激动的道，“其他的兄弟，一定要找回来，这个仇不能就这么算了，我们要报仇。”

　　曾经一度，他也心灰意冷。但这些日子努力修炼，终于突破了六级。提升实力，不就是为了报仇吗？

　　可是他一个人的力量，太弱小了。即便突破了六级，也没有对别人提起。见到张顺，仿佛见到了主心骨，复仇的火焰又重新燃烧了起来。

　　“狼魂必须重建，其他人也必须找到。恶狼，你回去之后，继续寻找其他人。火狼，你不便呆在长海，今天就出发，去别的地方打听消息。这是我的联系方式，有任何线索，第一时间通知我。”张顺沾水写下了电话号码。

　　“是，狼主！”火狼站起身，看了看张顺和恶狼，转身离开了。

　　虽然他很想呆在张顺的身边，但长海的确不是久留之地。若是暴露，肯定会带来很大的麻烦。倒不如出去寻找其他兄弟的下落。他是个干脆的人，做事从不拖泥带水。

　　“恶狼，你说你在天门，你来找我，是不是国家的意思？”火狼走后，张顺问道。

　　他知道，自己的行为恐怕已经触怒到了国家。毕竟这几次战斗，带来了巨大的影响。天门是国家的组织，实力并不比异能者协会弱。张顺没有想与之正面冲突的意思。

　　但事情已经发生了，只能走一步看一步，看看天门是什么意思。

　　“没错，这件事我也没办法帮忙，不过我相信他们不会太为难你的。”恶狼保证道。

　　两位长老虽然派他出来，但语气并没有很强硬，说明事情还有转机。而且国家也知道，两个废物门派，肯定比不上一个天才的作用。只要让他们看到张顺的价值，国家也不会太为难的。

　　“既然非去不可，就走一趟吧，免得让你为难。”张顺丢下一张红票子，站起身来，“你放心，我自有打算。不过长海这边的事，你帮我照看一下，我不希望我的家人，出任何事情。”

　　让恶狼留在天门，也有他的用意。这样能够利用天门的便利，让国家来保护自己的家人。这样以来，就没有人敢打尹依雪的主意。即便自己出了事，别人也不敢轻举妄动。

　　“狼主放心，我用性命担保，一定会保护好主母。”恶狼站起身，坚定地说道。

　　离开饭店，张顺和恶狼直接买了两张去京城的机票。既然要去，就早点解决，不能耽误异能试练。至于家里面，已经打过招呼，就没必要回去了。

　　天门，好久没有会见那几个老头了。


第182章 天门的条件

　　自从得到元素晶体矿，张家便把所有的精力都放在了矿脉上。可是几个月过去了，却依然没有开采出来一颗矿石。长海张家作为俗世代言，感觉到压力极大。以至于找俗世家族企业的事情，也搁置了下来。

　　如果再采不出一颗矿石，整个俗世张家都有可能接受家主的怒火。

　　正在张飞一筹莫展之时，一个人如救星一般出现了。那是一个熟透了的少妇，浑身上下充满了诱人的味道。步履之间，腰肢曼动，分外妖娆。她的一个眼神，一个呼吸，都能勾起人无限欲望。

　　然而张家几十号人，没有一个人敢正眼看她，更别说仔细的欣赏。

　　最近发生变故，张家却格外的低调，对于涌入进来的异能势力置之不理。似乎是现任家主，已经到了突破的关键时刻。上头没有指令，俗世张家也只好睁一只眼闭一只眼。

　　张天赐正在突破四级关卡，失去了宠溺的韩天儿，百无聊赖的走出了异能界，来到俗世之中散心。自然的，就找到了俗世张家。

　　对于这位以前的主母，没有人敢有丝毫懈怠。作为俗世张家的家主，张飞小心翼翼的款待。矿脉的事，一下子有了希望。

　　路过一家汽车专卖店，韩天儿很快看中了一辆车。一问价格才知道，这辆车是全球限量版兰博基尼，价值高达四千多万。不过对于钱没有任何概念的韩天儿，似乎不觉得贵。倒是一心想要表现的张飞，被这个数字吓到了。

　　四千万，俗世张家没有什么产业，一年也达不到这么高的收入啊。

　　“红隼，拿我的电脑来，我从网上转账。”韩天儿随意的对负责保护自己安全的红隼说道。她发现自己卡里没有那么多钱，忽然想起瑞士银行的账户，里面还有一百多亿美金。

　　红隼打开包，拿出一个小巧的限量版笔记本，递给韩天儿。虽然身为猛禽组一员，但她现在只是一个保镖。主人说什么，她便照做。至于价钱什么的，不是她考虑的。

　　拿到笔记本，韩天儿快速的打开一个网页，对身边的店员道：“把你们的帐号告诉我，我汇过去。”

　　店员知道遇到土豪顾客了，连价钱都不讲，心中大喜，连忙把帐号告诉韩天儿。然后，一脸期待和崇拜的站在她身边。

　　韩天儿输入帐号，然后换算成美金，点击转账。哒哒哒手指在键盘上快速跳动，看得人眼花潦乱，输入了一串长长的密码。确定无误后，哒！敲了一下回车键。

　　然而过了一秒钟，却弹出一个小窗口：“对不起，您的余额不足，转账失败！”

　　“怎么会？”韩天儿蹙了蹙眉，重新打开网页，进入查询界面。

　　上面写着被人不认识的字，她却看的毫无阻碍。快速输入密码，进入查询界面，余额显示，账户仅仅只剩：两块二。她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能！”

　　她快速的查询了转账记录，发现不久前所有的钱，都转了出去。至于转给了谁，对方显然技术很高，隐瞒了钱的去向。

　　看到转账记录，韩天儿脑袋一晕，顿时一片空白。身子站立不稳，差点摔倒地上。还是红隼反应极快，将她扶住。

　　“不可能！不可能！他不可能还活着！”韩天儿扶着红隼，失声大叫了起来。

　　这个帐号，是他亲自开的，密码也只有他们两人知道。如今钱不见了，只有一种可能。她不相信这是银行方面的失误。

　　自从上次碰到那个莫名其妙拉着自己，说背叛了他的年轻小子之后，她便一直做着一个噩梦，梦见张千山突然活了，满脸愤怒的找她报仇。

　　如今又出现这种情况，令她更加恐慌。

　　红隼疑惑的看着她，似乎明白了什么，微微皱起了眉头。她想了一下，拉着韩天儿：“夫人，你身体不舒服，我们先回去吧。”

　　韩天儿连忙道：“走，现在就回去。”

　　她是普通人，没办法单独进入异能界，只能通过红隼的帮助，才能进去。

　　如果张千山还活着，她必须赶快告诉张天赐。因为她知道，自己做的事情，是没办法得到原谅的。只有告诉张天赐，让张天封来想办法。

　　她来得快，走的更快。留下一脸无奈的店员，从满脸期望到失望。几万块钱的奖金，又泡汤了。

　　……

　　和恶狼一起来到京都，没做停留直接来到天门大院。由于天门都是修炼者，异能者没有曝光之前，属于秘密组织。所以天门设立在军区之中，一座山峰之上。

　　一者方便隐藏，二来便于修炼。

　　恶狼持有特别通行证，有转车将他们送到天门大院。

　　“你先坐一会，我去通知二位长老。”恶狼领着张顺，来到一间偏房。

　　为了隐藏身份，进入军区之后，恶狼装作不认识张顺。若是让别人看到，飞虎组的人对一个低等级的俗世异能者这么恭敬，别人不怀疑就怪了。

　　这段时间，负责天门杂物的，是飞龙组的灰衣和蓝衣两位长老。他们在飞龙组，属于排名最后的两位。但能进入飞龙组，成为天门长老，说明实力已经在六级以上。

　　“二位长老，你们想见的人，属下已经带到，此时正在偏房，请二位长老过去吧。”恶狼希望天门不要为难张顺，也希望张顺能够早点回去，做自己想做的事。

　　现在的张顺太弱了，必须尽量提高实力，否则就算狼魂重组，也没办法存留太久。若是被敌人发现，只会是一场灾难。

　　他知道，自己想要突破一级，不是一件容易的事。但张顺不一样，张顺的修炼速度，超乎常人，他把所有的希望，都寄托在了张顺的身上。

　　“哦，这事做得不错，我会给你记一功的。”灰衣点头微微一笑，和蓝衣长老相视一眼，一起走向偏房。

　　记一功？

　　恶狼一怔，这么小的事情，为什么还要记一功。要知道飞虎组的功绩，都是按任务的等级来算的。带一个人回来，和飞虎组的任务难度差了十万八千里。

　　莫非，他们对狼主别有打算！

　　恶狼心中，隐隐担忧了起来。他不敢大意，连忙跟了上去。

　　三人来到偏房，张顺没有丝毫迎接的意思，反而悠闲地翘着二郎腿，坐在沙发上喝茶。灰衣和蓝衣进来时，他也只是淡淡的瞥了一眼，似乎根本没有在意。

　　“好有神的双眼！”灰衣和蓝衣一进门，便对上了张顺的眼睛，不禁心中一惊。

　　若是以前，张顺还没有觉醒的时候，以他们的实力绝对能够看出张顺的体质。不过现在已经觉醒，加之精神力强于普通异能者，对实力和体质都是很好的掩饰。

　　此时此刻，即便李文博也没办法看出他的体质。

　　只能通过发现，他的一些特殊。

　　“好你个张顺，第一次灭了长福门就算了，因为国家没有制定相关法律。第二次为什么要知法犯法，还灭了天心门，你这分明是蔑视国法。”灰衣暗暗打量了一番张顺，忽然开口唬道。

　　这一套，似乎在某些审问犯人的场合见过。张顺什么没有见过，对于这一套非常的不齿，心中冷笑不止。

　　“灰衣老头，你越老越糊涂了吧，哪条国法规定，疯狗上门咬人了，我不能赶他走？”张顺悠悠端起热茶，慢慢的品着。

　　天门就是不一样，连待客的茶，都是极品碧螺春。连不懂得茶道的张顺，泡出来的茶也是香气四溢。

　　“说吧，叫我来干嘛，我时间很宝贵，没功夫在这里瞎耽误。”已经察觉到对方不怀好意，但张顺只能故作镇定，把主动权那在自己手里。

　　天门不同于寻常的异能组织，他是为国家服务的。既然为国家服务，就必须考虑国家的面子，遵守国法。而不能像寻常的异能组织，为了利益可以不顾道义。

　　至于法律，在异能界是没有法律的。

　　灰衣和蓝衣非常惊讶，张顺知道他们的名字。同时被张顺一句话，呛得没话说。

　　确实是天心门过分在前，张顺出手在后。不论是道德还是法律，张顺做的都没错。这一点他们不得不承认。

　　灰衣有些哑口无言，尴尬的朝蓝衣看了看。只见蓝衣微不可察的摇了摇头。

　　他的特殊能力是透视，从进门以后，检查了张顺的身体，没有发现他身上有什么宝物。只是察觉到，他体内有三股能量，便恍然了。三系异能者，越级挑战也不是怪事。

　　虽然没有宝物，但张顺身上就是宝，如果能将他收入天门，绝对比得上一件宝贝。

　　“张顺，不得不承认你是一个天才，但你在俗世中，应该明白俗世舆论的压力。你手段过于强硬，给俗世造成了恐慌。如果没有一个好的解释，恐怕会带来很多麻烦。”蓝衣接过话，来到张顺身边：“不过国家向来惜材，只要你加入天门，为国家效力，我保证你的家人不会有事，而且你还能得到一定的修炼资源。”

　　“就这事？没问题。”似乎早有预料，张顺非常干脆。“不过话说在前头，我要绝对自由，如果不答应，那我没有兴趣。别拿国家来说是，对于异能者来说，国家的约束力有多少你我都很清楚。”

　　他看重的不是修炼资源，而是国家的能力。只要国家承诺，保证家人的安全，他便放心了。因为就算是张家，也不能随随便便和天门闹翻。


第183章 危机感

　　在城内找了一圈，也没有找到任何关于张顺的消息，李彬思考再三，决定将此事告诉尹依雪。他转到公司附近，打算找辆车去天成大厦。然而刚回去，便碰到了兴师问罪的陈虎。

　　“李彬，你什么意思，你是不是太不把我放在眼里了。”陈虎怒气冲冲走到他跟前，可是他身后那两人，却傻了眼。

　　罗洋和胡美丽，看着李彬呆若木鸡。倒不是李彬犀利的装扮，让他们吃惊。他们怎么也想不到，李彬竟然是天佑集团的总裁！

　　可笑的是，罗洋还想着看在胡美丽的份上，找机会提拔一下李彬。却不知李彬就是他的顶头上司，就连陈虎也没有权利干涉李彬的决定。

　　胡美丽惊的下巴差点没掉下来，后悔，懊恼，不可置信，占据了她的大脑，乱糟糟的，不知所措。

　　怎么会，他居然是天佑集团的总裁！为什么，为什么他从来都不告诉自己？

　　可笑的是，丢了西瓜捡芝麻，还把芝麻当作宝。

　　胡美丽追悔不已，可是，这世界上有后悔药吗。没有，所以她即便后悔也没有用。从李彬平淡的眼神中，便知道李彬对她已经没有任何感情了。

　　经历了蜕变的李彬，已经完全看开了，让爱情束缚不是他的本性。爱情，虽是生命中不可缺少的，但更应该是美好的。如此糟粕的爱情，就应该摒弃。

　　“陈虎，如果没有其他事，别妨碍我。”李彬淡淡的瞥了陈虎一眼，从他身边走过，径直来到秘书肖筱的身边：“肖筱，给我准备一辆车，我有重要的是要出去一趟。”

　　“好的李总。”肖筱是总裁秘书，自然听从李彬的。就算陈虎是地下皇帝，她也没必要害怕。连总裁都不鸟他，她何必自讨没趣。

　　“李彬你给我站住！”

　　一再被轻视，陈虎勃然大怒。他如一只愤怒的雄狮，双目凶狠的瞪着李彬，仿佛随时都能扑过去，将猎物撕碎。

　　长期在黑道中厮杀，他身上继续的杀气瞬间散发，没有经历的肖筱和胡美丽被他的气势所慑，吓得不自然的后退了几步。

　　“今天你要是不把话说清楚，就别想走。”陈虎冲了过去，一只手用力的扣在李彬的肩头，死死地按住他。

　　现在不仅仅是为兄弟讨回公道的事，李彬对他的一再轻视，让他颜面全无。如果不讨回面子，今后还怎么统领众人，统治长海市的地下黑道。

　　然而李彬轻轻一抖肩，一股无形的劲气将陈虎的手弹开，“滚开，你是谁么东西，也敢拦我的路。”

　　用念力逼开陈虎，李彬慢慢的转过身，目光冰冷：“如果你还想保持你的地位，就别没事找事。如果硬是要为你的人讨个说法，我给你一个回答，我看他不爽。不知道这个答案，你满不满意。”

　　他和陈虎接触的并不多，对这个人也没有太多的了解。不过陈虎是张顺的手下，他一直都很尊重陈虎。但因为罗洋这件事，对陈虎的印象一落千丈。

　　他已不是从前那个，做事谨慎的穷小子。如今的他，已没必要掩饰自己的个性。

　　从肖筱手里拿过车钥匙，上车很快离去。

　　超能高手！

　　陈虎怔怔的看着自己的手，脑海里回荡着四个字。他可知道，超能高手的厉害。

　　从天佑集团到天成大厦，只需要二十分钟车程。李彬问了前台，得知尹依雪在公司，便直接上去了，前台想要阻拦，哪里拦得住，只好去通知保安。

　　来到尹依雪的办公室，李彬被李倩拦了下来，“这里是总裁办公室，请问你有预约吗？”

　　李彬上下打量了一下李倩，被她娇俏的身材所迷，多看了两眼，微微一笑：“你好美女，我叫李彬，找我嫂子有急事，麻烦你通报一声。”

　　“你嫂子？不好意思，这里只有我们天成集团董事长，没有你嫂子。”李倩看到他色迷迷的眼睛，顿时很反感。加之李彬灰头土脸，一副犀利哥打扮，更让李倩对他的印象差到了极点。

　　不过她生气的样子，似乎更加迷人。李彬不但没有生气，反而来了兴致。要不是担心张顺，他真想好好豆豆这个女孩。

　　“好吧我找尹依雪，是关于张顺的事，很重要，请你通报一声。”李彬非常着急，声音也提高了几分。

　　李倩还没说话，门突然打开了，一个美丽的脑袋，探了出来：“你进了吧。”尹依雪的声音，传了过来。

　　她发话，李倩不好说什么，虽然不愿意，但也不能违背尹依雪的意思。只好乖乖的放李彬进去，后面跟来的保安，自然由她打发回去。

　　“你说你找我，是关于张顺的事？你是谁，张顺怎么了？”尹依雪回到自己的座椅，平静的看着李彬。

　　昨晚张顺没有回家，她第一次主动打电话过去，却被挂断了。她非常生气，还以为张顺在和别的女孩子幽会。所以早上接到张顺的电话，她也不想接听。

　　她的心里，非常的委屈。

　　可是过了一天，张顺都没有打电话过来，心里面又有些担心。自从认定张顺之后，张顺在她心里的地位变得格外重要。不能因为一点小误会，而产生隔阂。

　　这是李彬第一次见尹依雪，看到她冰肌玉骨的绝美容颜，不禁愣住了。心中暗叹，白条真是走了狗屎运，居然能遇到这么美丽的女孩。

　　欣赏归欣赏，对于好兄弟能有这么漂亮的妻子，他打心里开心。收了收目光，走了过去，“我叫李彬，是张顺的好兄弟，不管你信不信，张顺出事了。”

　　他的伤还没有好全，加之绕着长海找了这么大一圈，一整天没有进过一滴油水，嘴唇都干裂了。衣服破了好几处，看起来就像个要饭的。

　　尹依雪一怔，果然是出了事。

　　想到江姨报的平安，她并没有很担忧。反而内心有一点点小喜悦，张顺并不是故意不理她，而是有重要的事情在做。只要他不是因为别的女人，而拒接自己的电话就好。

　　她从张顺提过李彬，也知道两人的关系。对这个模样狼狈的男孩，顿时有些喜欢。张顺能够这么一个兄弟，她心里也很是欣慰。

　　看到李彬干裂的嘴唇，尹依雪倒了一杯茶递过去，顺便问道，“你放心，张顺给我打电话了，他现在没事。你们到底出了什么事？”她好奇的看着李彬，很想知道张顺有没有危险，现在到底怎么样。

　　听到尹依雪亲口说张顺没事，李彬也松了一口气。想到自己瞎转悠了一天，坐了一天的无用功，顿时觉得可笑。

　　这白条，真是重色轻友，给老婆报了平安，居然把兄弟给忘了。

　　不过想到张顺没事，他也就放心了。

　　“事情是这样的……”他喝了口茶，简单的叙述了一下昨晚发生的事。至于那些惊险的画面，就被他自动跳过。事情都已经过了，就没必要拿出来吓女孩子。

　　从天成大厦离开，已经晚上八点了。饿了一天的李彬，随便在楼下找了个地方吃饭。

　　公司的事情处理的差不多，尹依雪也开着车回家。她给张顺打了个电话，但却不在服务区。不知道张顺的到底在哪里，她也有些担心。

　　“小家伙，你说他跑到哪里去了呢，也不给我说一声。”尹依雪摸了摸副驾驶位上的小天奇，小嘴儿嘟了一下。不过她很快展颜，自我安慰了一句：“他那么忙，兴许有自己的事要做吧。”

　　脑袋歪了一下，欣慰的笑了笑，发动车子回家。

　　此时的张顺，还呆在天门。由于处于军区之中，普通的信号已经完全被屏蔽，打不通张顺的电话是很正常的。

　　“呜呜——”天奇昂了昂脑袋，似乎不愿意听到张顺的名字。

　　它是张顺留下来保护尹依雪的，一直在尹依雪的身边。如今俗世之中异能者太多，张顺不想过早的暴露天奇异灵的身份。他现在太弱了，如果让别人知道他有一只异灵，只会带来灭顶之灾。

　　尹依雪开车很慢，在车流之中，仿佛散步一般，似在欣赏夜景。忽然，天奇似乎看到了什么，冲窗外大叫了起来。它很着急的样子，不等尹依雪停车，自己按下车窗跳了出去。

　　车速虽然很慢，但在马路正中央，确实很危险。

　　但那只是对于普通狗来说，身为天才异灵的天奇，自然不会在意这点危险。

　　马路正中央，突然窜出一只红色的狗，将一旁行驶的车里吓了一跳。第一辆车害怕伤到它，急忙刹车。后面一连串，跟着连锁反应，喀喀喀紧急刹车。

　　尹依雪不知道天奇的本事，还以为它只是一只普通的宠物，看到这危险的动作，不由吓得花容失色，连忙踩了刹车，打开门追了出去：“小奇！”

　　她呼唤着，可天奇根本没有听见，越过几辆车，一下子蹿到了一个人前。

　　从下看，那是一双美丽的双腿。绝美的腿线没有丝毫瑕疵，映衬出她高挑的身材。灰白色的牛仔裤，淡蓝色的卫衣，简单的装束在她身上，却不失美感。

　　“小可！”叶诗晴一惊，迎着扑来的天奇，一把将它抱起。

　　她心一慌，急忙四处寻找，可找了一圈，也没有找到那个日夜思念的身影。

　　只有一个美丽不亚于自己的女孩，焦急的走了过来。

　　她是谁？

　　两女的心中，同时想起一个声音。

　　小奇，为什么会扑进这个女孩的怀里，难道她也是张顺的女人！为什么，每个女孩子都这么的美丽。为什么，当初要制定那个愚蠢的协定。

　　尹依雪忽然感觉到，一股强烈的危机感。


第184章 身份颠倒

　　女人对情敌的直觉，丝毫不比高手对危险的直觉。

　　看到一向高傲的天奇，扑到一个陌生女孩的怀里，尹依雪有些不知所措。苏茜茜，孙萌萌，已经让她无力抗争，眼前这个容貌不亚于自己的女孩，仿佛最后一根稻草，突然将她压垮。

　　对于苏茜茜来说，不论是身世还是对张顺的爱，她都没有任何的优势。她唯一的优势，就是那份满目疮痍的协议，假夫妻的身份。可是在如今这个时代，别说假婚姻，就是真实的夫妻，离婚的也比比皆是。

　　庞大的危机感，顿时笼罩着尹依雪。

　　不是她不够自信，而是张顺太过优秀，他身边的女孩，更是一个比一个美丽。外表，已经不再是优势。

　　“小奇，过来。”四目相望许久，躲开目光，对天奇轻喝。

　　天奇是极有灵性的生物，知道张顺不在，尹依雪就相当于它的主人。虽然很喜欢叶诗晴，但主人召回不得不顺从。呜呜委屈了两声，从叶诗晴的怀里跳了下来，乖巧的来到尹依雪身边。

　　尹依雪将它抱起，目光有意无意的向叶诗晴瞄了一眼，然后伸出纤细的手指点了下天奇的脑袋，嗔道：“小奇，以后不许随便接近陌生人，走吧，我们回去。”

　　在众目睽睽之下，尹依雪仿佛屏蔽了所有人的目光，安然的回到车内，发动车子离开了。叶诗晴似乎有些委屈，望着车子的背影，嘟了嘟嘴。

　　“张顺，你到底在哪呢？那个女孩，是什么人，为什么小可会那么听她的话？”一股酸楚的感觉，从心头滑过。

　　这些日子，她无时无刻不在思念那个身影。

　　……

　　在天门住了一夜，除了灰衣和蓝衣两人，没有其他人来打扰他，张顺也落得自在。

　　“蓝衣，你看清楚了，他身上真的什么都没有？”早成起来，灰衣依然有些不甘心。从种种迹象判断，天神珠极有可能在张顺的身上，费了这么大的劲把他找来，不就是为了天神珠吗？

　　这种逆天的宝物，足矣让他们蔑视国法，放弃信义道德。因为和绝对的实力相比，这些东西都将是其次。至于收留张顺，只是临时之计。

　　“我说灰衣，这句话从昨晚到现在，你问了不下十遍了，观察了一晚上，我难道还能看错不成？”蓝衣丢了个大白眼，哼哼着对灰衣的质疑表示不满。

　　把张顺留下来，只是他们的借口，目的是让张顺放松戒备，然后他们在暗中观察张顺的一举一动。只要察觉到任何异宝，他们就会毫不犹豫杀人夺宝。

　　虽然张顺没有做错什么事，但他们想要杀人，根本不需要正当理由。如果非要说个缘由，只能说弱者不适合拥有异宝。

　　蓝衣的透视距离达到上千米，他暗中观察了一夜，张顺都没有任何察觉。不过一晚上，几乎将张顺的每一个细胞都检查了，却没有发现任何异宝。唯一无法透入的精神空间，不过是一个虚拟空间，任何人都没有能力进入别人的精神空间。

　　蓝衣揉了揉发酸的眼睛，对于一晚上毫无收获，颇为无奈。“他身体内有三种元素属性，是非常难得的天才。至于有没有特殊能力，就不得而知了。这种人才，要是能为天门效力，今后必能成就大气，把他留下，我们也不亏了。”

　　可是，培养一个人，哪比得上提升自身实力。

　　但事到如今，除了自我安慰，别无他法。总不能平白无故的杀掉张顺，引起不必要的麻烦吧。如今异能者曝光，全球掀起学习异能的热潮，天门的地位变得非常尴尬和敏感，如果没有绝对的利益，他们绝对不会让国家抓到把柄。

　　“他这种人，绝非久居人下之人，我怕他即便答应加入天门，也不会真心效忠。一旦羽翼丰满，肯定会离开。”灰衣也暗觉可惜。

　　李文博已死，异能界没有流传天神珠的消息，西方异能者也没有得到，那天神珠到底去了哪呢？

　　“即便不能为我所用，也不能让给他人。我们将他收入门下，让他断了改投它门可能。如果他不是真心投靠，我们不给他修炼资源就是。再好的天才，没有修炼资源也会被荒废，我不介意让他成为另一个仲永。”蓝衣早就想好了对策。

　　像张顺这种放纵不羁的天才，如果不加以约束，必然会闹出大事。他毕竟是国家的一员，把他和国家绑在一起，也是一种约束。

　　两人商议已定，叫上虎狼来到张顺的房间，张顺正坐在院落中，安静的吐息修炼。

　　京城大雪，纷飞如洒。自然界的景观，比人为所造景象更美。一片片雪瓣，在张顺面前整齐规则排列，如跳舞一般，随着呼吸起伏而舞动。每一瓣雪花，都仿佛一个独立的舞者，跳出自己的个性。

　　“好念力，好控制！”蓝衣走进院落，轻轻的鼓掌，“小小年纪，能够将念力排列成形，同时控制十六股念力，将身体的律动和念力相结合，这份控制力相当了不得。”

　　念力，随着体内异能元素增加而变强。它由身体发出，身体的每个部位都能控制它。但因为身体是一个整体，所以一开始修炼出念力的异能者，只能发出一股念力。

　　只有对身体有了相当的掌握，对念力有了很好的控制，才能慢慢的分拨念力，一分二二分四，控制度越精确，掌握力越稳实，分出的念力数量就会越多。

　　念力无形，你可以将它变作手，变作脚，变作唇，变作身体的为何一个部位。只是它能完成身体任何部位的任务，却不能接受反馈而来的信息。

　　比如你亲自吻一个女孩，你能够感受到她嘴唇的温度，但用念力吻她，就没有任何感觉。

　　正因为没有信息的反馈，像张顺这种舞动雪花的持续念力控制，则异常困难。当初蓝衣达到这种水平，已经是四级快五级的高手了。而张顺仅凭三级巅峰，就达到了这种水平，不得不让人惊叹。

　　天才，果然与众不同。

　　他们哪里知道，张顺还远不满足。现在的程度，比前世还差得远呢。

　　见三人走进院落，念力撤去，十六瓣雪花纷纷散落。“蓝老头过奖了，以你现在的实力，恐怕已经能够分出128道念力了吧。”张顺淡淡的瞟了他一眼，负手向屋内走去。

　　雪虽大，却没有一片雪瓣沾身。

　　蓝衣一惊，暗道此人目光犀利，竟然能够一语道出他的念力。

　　“考虑了一晚上，我提的条件你们想好了吗？今天我必须回去，已经两天没回去了，媳妇该担心了。”张顺俨然一派主人风范，似乎没有拿自己当外人。

　　别人毕恭毕敬的两位天门长老，在他眼里就是两个普通的老头。和他们说话，没有丝毫客气。

　　蓝衣和灰衣有气发不出，谁叫他们为了宝贝，一开始就低头了呢。

　　“绝对的自由我可以答应，也许诺不暴露你在天门的身份，至于你的家人，自是不用担心，我们会保护每一个国家的公民。”灰衣压着一股怒气，语气有些不善，“既然你有心为国家办事，那么从今天开始，你正式加入天门，成为飞豹组一员，有虎狼直接给你下达任务。”

　　好事都让张顺占尽了，天门的颜面往哪里搁。张顺的实力，完全可以进入飞熊组，可灰衣故意恶心张顺，让他加入飞豹组。而且由虎狼直接下达任务，就是说他是虎狼的徒弟。这在天门，张顺还是第一个。

　　其他的弟子，可都是飞龙长老的徒弟。

　　“呃……这不太好吧？”一跃成为了张顺的师傅，虎狼满头冷汗。狼主的脾气他可是非常清楚，这样轻视他，保不好会做出什么疯狂的事。所以他连忙求情。

　　不过让他惊讶的是，张顺并没有任何的不满，反而一脸不在乎的样子。

　　狼主他，真的变了。

　　“执行命令。”灰衣威声喝道，负着手朝门外走去，“虎狼，你出来，我有话要对你说。”

　　他和蓝衣，先走了出去。

　　恶狼看了看张顺，交流了一个眼神，也跟了出去。

　　“灰衣长老，叫属下出来，有什么吩咐？”恶狼恭敬的站在他们面前。

　　虽然很感激天门的收留，但张顺出现，他的心一下子回到了狼魂。眼前这两人，远不如张顺。

　　“虎狼，你加入天门时间也不短了，你做事我们一向很放心，国家也很重视你。”灰衣一开始，就拿出糖衣炮弹，恶狼知道，真正要说的话在后面：“现在有一件非常重要的事，需要你来做，你务必要尽力而为。”

　　恶狼见他说的这么郑重，心里有些疑惑。这件事情，莫丰和张顺有关？

　　“灰衣长老，国家的任务是我的义务，有什么任务您尽管说就是，属性保证完成任务。”恶狼认真的道。

　　“前段时间，长海市出现了天神珠的消息。但李文博死后，天神珠的下落就不得而知了。我们怀疑天神珠在张顺的身上，所以你和他一起去长海，表面上传授他经验，暗中监视他。如果有天神珠的消息，立即通知我们。”灰衣依然不死心，不在身上，并不代表不在他那，“当然，这只是我们的猜测。如果不在他身上，你利用别的渠道打听天神珠的下落。这段时间，其他的任务你就不用管了。”

　　“天神珠？”恶狼一怔，天神珠会在狼主的身上！

　　天神珠的大名，异能界谁人不知。联想到张顺变态的修炼速度，他也觉得这非常可能。他终于明白，灰衣和蓝衣为什么要请张顺过来，原来打的是这个主意。

　　他暗道好险，如果真的发现张顺身上有天神珠，岂不是害了张顺。

　　“属下知道了，去了长海之后，绝不懈怠。”恶狼应道。

　　“好，你去吧。”灰衣挥挥手，对虎狼还是非常相信的。他哪里会猜到，虎狼就是都市恶狼，就是张顺最忠心的属下。似乎不愿意见到张顺，懒得和张顺道别，便离开了。

　　恶狼回去收拾了几件衣服，然后来找张顺，两人一起离开京城。有恶狼一起去长海，张顺求之不得，自然不会不乐意。听到灰衣和蓝衣的打算，心中更是乐开了花。

　　给他们检查一万遍，也找不到天神珠。谁能想到，精神空间里面还能存东西呢。


第185章 狗急跳墙

　　俗话说，林子大了，什么鸟都有。异能界亦是如此。

　　人们追求异能，有的是为了扬名立万，有的是为了风光一时，有的求财有的图痛快。所以使用的方式，也不尽相同。

　　之前俗世之中，有蜘蛛集团控制着整个华夏的杀手业。拿人钱财，替人消灾。自从蜘蛛集团覆灭之后，新入世的一些异能组织，因为没有找到合适的发展机会，而看上了这条路子。

　　什么暗杀，地狱，镰刀，许多杀手组织如雨后春笋，破土而出。但真正成气候的，却没有几个。他们也知道自己的斤两，从来不去招惹强敌，只是为普通人解决一些麻烦，收取一些钱财。

　　镰刀组织，选定在长海周边一个三级小县城，一方面方便隐匿，另一方面也便于发展。他们门中，实力最高者，仅两名二级异能。但因为修炼异能的条件，是在苛刻，很大一部分人依然还是普通凡人。对于异能者，始终保持着一颗敬畏之心。

　　这一天，尹万豪不知道通过什么途径，找上了门。

　　“恶狼，入世这么久了，有没有看上哪家女孩？别告诉我你已经成亲了。”机场门口，一个年轻阳光的男生走在前面，不时微笑着说几句话。

　　在他身后，跟着一个身高一米九开外，块头极大的西装男子。他带着墨镜，简单的短寸头，看起来就像是电影里的终结者。只看着他，便知道此人不好惹。

　　然而他，却跟在阳光青年的身后。

　　听到张顺的话，恶狼有些汗颜。入世这么久了，还真没有想过男女之情。

　　“狼主说笑了，我还年轻，暂时不想这些。”面容威严的恶狼，开了一个玩笑。

　　以前他确实比“张顺”年轻，但现在，张顺可比他还小三四岁。在张顺面前说自己年轻，只不过是一句玩笑话。

　　拦了一辆车，朝家里开去。

　　该交代给恶狼的事情，在飞机上已经交代过了。那些人需要他保护，那些人需要提防，恶狼都很清楚。因为恶狼还没有找到住处，张顺打算在自己的小区，为他购买一套别墅。以来方便他保护尹依雪，二来联系起来也方便。

　　至于这些事情，就不需要他操心，只需要一句话，不管是尹依雪还是陈虎，都能很快办好。

　　“走吧，去我家坐坐，给你引荐一下我夫人。至于你房间的事，回去找人安排就是。”在京城呆了两天，手机的电早就用完了，只能回到家，再给陈虎打电话。

　　这点小事，就不麻烦尹依雪了。

　　恶狼非常好奇，什么女孩能够得到狼主的认可。因为韩天儿的缘故，他怕张顺再次被爱情蒙蔽，更加想要看看，尹依雪是一个什么样的人。

　　如果和韩天儿一样，这一次就算张顺杀了他，也要拼死劝谏。同样的错误，不能让张顺发生两次。

　　怀着激动的心情，来到门口。已经到了过了下班的时间，想必尹依雪已经回到了家中。两三天没见，仿佛过了很久。张顺按响了门铃，静静的等待着。

　　没过一会，江姨开了门，看到张顺，急忙拉着他，“姑爷，你可回来了，小姐她……又出事了。”

　　江姨这段时间，确实很是操劳，脸上的皱纹，也多了不少。看到张顺回来，不知道是因为担心还是激动，眼角流出了泪水。

　　对于尹依雪，她是真的关心。

　　“出事？出什么事。”张顺眉头一皱，精神力铺开，才发现屋内没有尹依雪，只有小天奇不知道什么时候，来到了脚下。

　　它似乎也知道发生了什么事，呜呜的冲着张顺委屈。仿佛在诉说，这件事情和它没有关系。

　　留下它，就是为了保护尹依雪的。可尹依雪还是出了事，莫非对方很强，连天奇都不是他们的对手？

　　金门？

　　第一时间，想到了金门。因为只有金门，才有这个实力。而且也只有和金门，结了仇怨。

　　从恶狼那里知道，他没有杀金刺。那么金刺回到金门之后，肯定会向金门报告。为了宝贝和报仇，他们对尹依雪下手也非常有可能。

　　若是尹依雪被金门抓去……

　　张顺不敢想象，金门会怎么对待她。如果，如果尹依雪出了什么事，他绝不会原谅自己。

　　不过，他的担心是多余的。

　　江紫一向非常相信张顺，事到如今，也只有张顺能够救回小姐。“姑爷，小姐在回来的路上，遭到了绑架。对方声称是超能高手，如果报警的话，他们就会对小姐不利。而且……他们指名道姓找姑爷，说如果十二小时内，你不打电话过去，他们就撕票。”

　　每次想到撕票两个字，江紫的心都在颤抖。尹依雪是她全部的寄托，如果出点什么事，她也不想活了。

　　“哼！”

　　张顺冷哼一声，暗道果然如此。他的拳头，仅仅握了起来。金门，你要是敢伤害她一根毫毛，我定灭你九族！

　　“狼主，主母她？”恶狼也听了个大概，知道新主母被人绑架了，也担心了起来。

　　以他的实力和身份，只要不是一流门派，出面应该能够解决问题。重新回到张顺身边，也想为张顺做点事情。

　　“江姨，告诉我他们电话。”张顺目光冰冷，被他瞟一眼，便仿佛置身冰窟。江紫不经意看到，忍不住打了个寒颤。

　　即使知道张顺没有恶意，但任然感觉到他心中暗藏的愤怒。

　　“好，在这里。”她连忙翻出电话，交给张顺。

　　张顺手机没有电了，直接拿着江紫的电话，回拨了过去。

　　“嘟……嘟……”响了两声，很快有人接听了电话。

　　“喂，你是谁？”对面，是一个懒散的声音。

　　“我是张顺，你们要找的人是我，要是敢伤害我的女人，我会让你后悔来到这个世界。”直接亮出身份，声音冰冷。

　　对方没有回话，似乎把电话交给了另一个人。张顺紧张的握着电话，等待对方回答。

　　他没有察觉，自己居然有一天，也会应为某件事如此的紧张。只因为，深深的爱着那个女孩。

　　“张顺，我以为你当了缩头乌龟，连你的女人都不管了，看来你还是个男人。”一个中年男子接过电话，声音有些熟悉。

　　张顺听着这个熟悉的声音，深深的皱起了眉头。因为它，不是金刺也不是王家。

　　他，到底是谁？

　　“张顺，你想要救回你的女人，带着两千万美金现金，到西郊牛奶厂找我，过了九点还没见到你人的话，你就来收尸吧。”对方的语气带着写怨恨，但又充满了自信。不给张顺过多的时间考虑，很快挂断了电话。

　　“尹万豪！”张顺终于分辨出，这个声音的主人。

　　忍了这么久，终于狗急跳墙了。


第186章 了断亲情

　　自从张顺出现，便事事都不顺心。最先是争夺公司，关键人物白双东临阵倒戈，莫名其妙的跳楼自杀。隐忍了许久，终于找到机会，以为和刘家合作，便能一举击溃尹依雪，可没想到张顺又从半路杀出，不但将刘家挤垮，连他也落的身无一物。

　　尹万豪恨，恨张顺突然出现在他的生活里，搅乱了原本美满的计划。

　　连刘家都倒台了，尹万豪可谓是穷途末路。思来想去，他始终咽不下这口气。所以拿了全部的积蓄，请了镰刀组织，为自己出气。纵然一无所有，也要让张顺不得好过。

　　本来想直接找张顺的麻烦，等收拾了张顺，再逼破尹依雪。可是找了两天，都没有见到张顺的人影，只好临时改变计划，杀人变成了绑架。

　　有了尹依雪在手，不怕张顺不答应。

　　尹依雪被关在一个小办公室内，门口有两个人守着。办公室处于密封状态，尹依雪没办法离开，只能等待着奇迹的出现。

　　张顺，你在哪？

　　危急关头，心里面想到的人，往往是最依赖的那个。因为他，是她的男人。

　　隔壁的办公室，两个人讨论的非常激烈。

　　“老大，我发誓她是我三十年来，见过的最美丽的女人。看到她绝美的脸蛋，那对挺立的奶子，我的下面就会硬的难受。如果能让我睡她一次，今后小弟的这条命就是你的。”

　　一个个子矮小，皮肤黝黑的男子一脸恳求地说道。他约莫三十岁的样子，尖嘴猴腮，贼眉鼠目，看起来就不像好人。可是没有人敢轻视他，因为他可是一位二级超能高手。

　　在他对面，坐着一个面皮蜡黄，一脸病态的男子。男子沉着脸，似乎在思考矮个子的话。

　　那个女人，确实美的不可思议。即便是他，也动了心思。

　　不过用一个女人，能够收获一个得力助手，似乎也值得。可是那是一个看一眼，就心痒难止的女人，能得到这样的女人，人生也就值得了。

　　不过他没有被欲念冲昏了头脑，知道这个女孩暂时还不能动。想了想，拦住就要冲过去施暴的黑镰，“老二，咱们的志向是将镰刀发扬光大，不能因为一个女人，阻碍了前进的脚步。况且，那个女孩暂时还不能动。”

　　黑镰早已被欲望烧光了理智，此时全身欲火，仿佛吃了强力春药，急需将邪火浇灭。当初的志向宣誓，早已抛之脑后，因为他，真的从来没有见过如此漂亮的女人。

　　“为什么老大，她在咱们手里，为什么不能动？难道你真的怕警察？”黑镰一脸质疑，以为黄镰想要独吞，神色颇为焦虑。

　　黄镰是老大，大伙都听他的。要是黄镰真的看上了这个女人，那他就没有机会了。虽然都是二级，但他不是黄镰的对手。

　　“老二，咱们的任务还没有完成，你如果动了这个女孩，万一尹万豪给咱们来个鱼死网破，剩下的一千万美金咱们岂不是拿不到了？如果他再去像警察告密，惹到天门的话，咱们便会吃不了兜着走。不如再等等，哄走了尹万豪，咱们也好下手。我是大哥，自然不会和你抢女人。”

　　为了稳住黑镰，让他不要胡来，他只能这么说。但是要让他真的放弃美女，却是做不到。

　　黑镰不知黄镰打的算盘，心中大喜，“好，多谢大哥。”连谢三声，急急忙跑出办公室。

　　体内的邪火需要发泄，隔壁关着的这个美女不能动，只好去找野鸡解渴。

　　……

　　得知是尹万豪狗急跳墙，将尹依雪绑了去，张顺顿时松了口气。尹万豪不过是个跳梁小丑，他就算能请到异能者，等级也不会高到哪去。

　　只是江紫不明情况，大骂尹万豪狼心狗肺，是不顾亲情的畜生。连亲侄女都能绑架，简直猪狗不如。

　　两千万美金，对如今的天成集团来说只是九牛一毛，轻轻松松就能拿得出来。只不过张顺不想麻烦，懒得拿钱，从家里拿了一串车钥匙，开着一辆闲置的宝马便出发。

　　之前开的那辆大奔，在李彬突破的时候被炸废了。这件事情，到现在还没有向老婆汇报。不过现在有钱任性，也不在乎那一辆车。

　　“狼主，我和你一起去吧。”恶狼有心担心，想要跟着去。

　　如今张顺的实力不如他，他总有种保护念想。即便猜到了对方的实力远不如张顺，心里还是忍不住担心。

　　张顺没有拒绝，让他跟着去也没什么，反正自己的秘密不需要对他隐藏。而且有恶狼在，杀起人来也没有后顾之忧。敢动尹依雪的人，只有死路一条。

　　至于尹万豪，一直以来碍于他和尹依雪的亲情关系，张顺非常仁慈。但这一次，他已经挑战了张顺的底线，张顺不打算再留他了。

　　西郊牛奶厂离市区有些距离，不过张顺开车速度极快，很快来到。车子开近，首先查探了一遍牛奶厂内的情况，确定尹依雪没事才下车。

　　他看到，尹依雪表现的非常淡定，身在狼穴之中，却能够保持镇定，平时的冰冷气质。似乎知道，那个男人一定回来救她。

　　张顺完全松了口气，走下车缓步走向牛奶厂。郊区一片黑暗，但却阻挡不了他的脚步。

　　恶狼，紧跟在他身后。

　　牛奶厂的大门没有上锁，张顺轻松推开大门，走了进去。加工车间非常亮堂，早就察觉到张顺的到来，黄镰和黑镰以及尹万豪，都出现在车间内。

　　“张顺，你终于来了，我要的钱你带来了吗？”尹万豪怨恨的看着他。

　　他所有的积蓄，都交给镰刀了。这笔钱是他后半辈子的花销，所以非常关心。一千万美金，足够他们一大家子，后半辈子在西方的生活了。

　　张顺没有理他，首先打量了一下黄镰和黑镰。两个二级异能者，他们身后还有四个一级异能者。楼上办公室，看守尹依雪的还有两个一级。

　　这阵容，他一根手指就能解决。

　　“见过无耻的，没见过你这么无耻的。尹万豪，既然你不珍惜我的宽容，今天就让我帮依依了断这段亲情吧。”张顺冷冷的瞥向尹万豪。

　　这段亲情，不配存在。


第187章 镰刀折断

　　“你就是张顺？够胆量，竟然只带一个人来。”黄镰看了看张顺和恶狼。虽然两人身上的气息让他很不舒服，但没有感觉到任何的异能波动，他也就没有在意。

　　一千万美金，可是一笔天文数字，足够他们吞并附近的另一杀手组织，足够购买一大批修炼资源。因为想到了这些，他才忍住没有对尹依雪动手。

　　恶狼上前一步，想替张顺解决这些跳蚤，却被张顺拦住。杀人很容是，断情是最难。要杀尹万豪，必须先弄清尹依雪的想法。如果尹依雪还打算放他一命，人自然是不能杀。

　　“我的胆量，永远比你想象的要大。”朝黄镰瞥了一眼，似乎没有将他放在眼里。一个小小的二级异能者，确实不值一提。“一分钟之内，把我妻子恭恭敬敬的请到我面前，饶你们不死。”

　　杀人之前，给人一次机会，这是他一贯做事风格。

　　可是有些人，偏偏不懂得珍惜。

　　“嚯！好大的口气，今天我就要看看，你怎么饶我不死。”黑镰哪能让他带走尹依雪，那可是一个看一眼就会酥痒难耐的女人。长期在异能界最底层游走的他，别说这么漂亮的女人，就连女孩都很少见到。

　　在异能界，女人都是高高在上的。小人物，不配拥有女人。这也是为什么异能者协会覆灭之后，一大批异能者会涌入俗世的原因。俗世界中，美丽的女人多的是，以他们的实力，可以随便享用。

　　镰刀没有听说过长海市内，天心门和长福门覆灭的消息。他们还以为张顺是某公司的总裁，尹依雪只是总裁夫人而已。身为杀手集团，自然不会在意国法，杀人抢掠是他们的看见本事。

　　所以，即便拿到钱，也不会放了尹依雪。

　　黑镰哼了一声，一道激光束朝张顺的大腿射来。如此短的距离，二级技能光束的威力，堪比新式手枪。攻击大腿，可知他的用意。

　　光的攻击速度丝毫不比电慢，激光极快，打了过去。然而所在的位置，早已没有张顺的身影。如此短的距离，一道二级技能居然打空了！

　　只见张顺，出现在旁边数米之处，脸上带着轻蔑的冷笑。

　　有读心术的优势，他们的一举一动都逃不过张顺的眼睛。黑镰刚刚有攻击的念头，张顺就已经察觉了。

　　“小小二级异能，也敢在我面前卖弄。”只见他手指一指，看似缓慢的一指，黑镰却避无可避。

　　慢中有快，以慢胜快。通过念力控制元素，可以让发出去的攻击看起来很慢，其实速度极快。这种控制力，往往达到六级的人才能做到，张顺也只是随便一试，却不想找到了当初的感觉，让他成功了。

　　一旁的恶狼何等目光，一眼便看出了这简简单单的一招，意味着什么。

　　天才，就不一样。

　　黑镰还没有反应过来，就被一道冰封术冻了起来。连同他的思想，一并封冻。

　　同样是二级异能，但张顺的二级冰封术，可比黑镰的光束强了许多倍。只是以他们的实力，分辨不出来罢了。

　　“二级冰系？”黄镰表情忽然凝重起来。

　　同样是二级，应该能感觉到对方的异能波动才是。可为什么之前这么长时间，都没有发觉他是一个二级异能者呢？

　　他见黑镰在冰中一动不动，察觉到有些不对。按理说就算中了二级冰封术，眼珠子至少还能动，只好还能使用异能挣扎。可黑镰，却如一尊冰雕，没有生机。

　　一名二级异能者对他来说非常重要，害怕黑镰真的有事，他急忙燃起一道火焰，去救黑镰。然而用凝火术少了半天，坚冰一点都没有融化，反而极低的温度，让他的火焰灭了几次。

　　“这……这……”黄镰从来没有见过这种情况，惊讶的瞪着张顺。他有种不好的感觉，黑镰已经死了。

　　同样是二级技能，张顺强大的精神体质，让他的技能每增加一级，威力便会提升一筹，想必同等级的人，至少多百分之三十的伤害。加之天神珠增幅，威力可以达到原来的两倍左右。即便是简单的一级雷击术，也比得上同等级异能者的二级技能。

　　二级冰封术，冻死一名二级异能者，一点悬念都没有。

　　“你……你到底是什么人？”黄镰感觉到前所未有的恐惧，眼前这人太可怕了，绝对不是一个二级异能者。

　　“我是什么人不重要，重要的是我给过你们机会，却没有人把握。”张顺淡淡的瞥了他一眼。要不是看到尹依雪没有受到伤害，他也不会和这些人说这么多废话。早就一片火海，将这里烧成平地。

　　看到这熟悉的画面，恶狼燃起炙热的火焰。狼主还是以前那个狼主，而且比以前更加的可怕。因为他不再那么冲动，做事考虑的更加周到。

　　一个小小的二级冰封术，却能接近三级巅峰的实力，难怪他能够和金刺抗衡那么长的时间，难怪他能只身一人，灭掉蜘蛛集团。若是让他成长起来……

　　恶狼不敢想象，他会达到什么高度。

　　黄镰感觉到非常无力，他很后悔，接这么一单任务。可笑的是自己处心积虑想要得到的女人，竟然是这样一位高手的妻子。这一次，踢到了铁板上。

　　镰刀，完了。

　　一旁的尹万豪，早就看傻了。他也没有想到，张顺会是一名超能高手，似乎比自己请的这些人，实力更强。

　　难怪，一直以来自己都输。和超能高手比，能不输吗？要早知道他是超能高手，还斗什么，早就带着钱离开这个是非之地了。

　　“这件事是我们做的不对，如果你能放过我，我愿意将所有的积蓄给你。”事到如今，只能服软。黄镰知道，就算自己这些人加起来，也不是张顺的对手。倒不如退而求其次，退让一步。

　　“可笑，我看我像是缺钱的人吗？早就给过你们机会，现在投降，已经晚了。”张顺冷声说道。

　　“你别欺人太甚，我还有这么多弟兄，大不了鱼死网破。”黄镰大怒，手心顿时燃起炽热火焰。

　　既然要死，就不会坐以待毙。

　　只可惜，在绝对的实力面前，任何反抗都是苍白的。有一个冰封术，将他的怒火冻灭，连同他的思想一起灰飞烟灭。

　　两尊冰雕，触目惊心。镰刀其他成员，早已傻了。

　　可是这里没有仁慈没有怜悯，炽热的火焰，将他们一个个吞噬。有的生命，连最后的惨叫都没有来得及发出，便离开了这个世界。

　　世界虽美，却不属于他们。

　　新兴镰刀，就此折断。


第188章 依雪挥泪

　　分分钟解决镰刀组织，尹万豪早已呆了。他对异能者没有概念，还以为人多就一定有优势。所以即便张顺展示了异能力，他也没有感到太大的压力。

　　因为镰刀组织这边，人数数倍于他。

　　打架嘛，从古至今不都是靠的人数取胜。

　　几分钟之后，当一具具焦黑的尸体躺在他的面前，尖厉凄惨的叫声渐渐平息，他才感到绝望。

　　火海渐渐熄灭，除了两具冰冻的尸体，其余人都变成了焦黑的残渣。如果不是几分钟前还见过他们，根本认不出来这些是人的残骸。不知道的还以为谁在这里烧了一堆火，这些都是木炭残渣。

　　至于楼上分派看守尹依雪的两个异能者，他们听到这边的动静，连忙过来查看，只见两位头领被坚冰封冻住，似乎已经断了气。而其余的人，在火焰中“疯狂起舞”，他们立即生出逃跑的念头。

　　不过脚步刚起，前面那人被一道雷电打中。而后面一人，则被一根尖利的冰刺穿了个透心凉。

　　七八条生命，世人眼中的超能高手，眨眼之间化为灰飞烟灭。强烈的反差，彻底摧毁了尹万豪报复的念头。

　　他是人是魔？

　　尹万豪瘫坐在地上，无力的看着张顺。

　　张顺淡淡的瞥了他一眼，淡漠的眼神不带一丝感情。不过并没有立即收拾他，从他身边走过，向楼上的办公室走去。下面的动静，已经惊动了房中佳人。

　　嗯？

　　看到张顺没有找自己麻烦，尹万豪一怔，莫非他就这样放过自己？

　　他天真的，冒出这样一个不切实际的念头。

　　看着张顺走远，以为这是一个逃走的好机会。可是刚刚起身，准备朝大门口走去，却被一堵墙挡了回去。在他面前，恶狼确实是一堵墙。一米九的身高，钢铁般的块头，即便不知道恶狼异能者的身份，他也没有丝毫的反抗之力。

　　“兄弟，你张顺的人吧。人生在世无非是为了钱，我给你一百万，你放我走怎么样？”以为恶狼是张顺的跟班，他企图用钱打动恶狼。一百万买一条命，确实公平。

　　不过，他还有一百万吗？

　　他的钱都交给镰刀了，如今可谓一清二白家徒四壁，一两百的的士费估计还拿得出来，一百万的买命钱，看把他买了能不能凑齐。

　　“不想受皮肉之苦，就老实呆着。”恶狼轻蔑的笑了一下，语气不容拒绝。

　　他对张顺的忠心，岂是钱能够买到的。

　　尹万豪被吓怕了，不敢再说什么，只好老老实实的退了回去。感觉到车间内的寒气，离那两具冰雕远远的。冰封冻人，看着都觉得发颤。

　　门外的动静持续了几分钟，很快就停止了。尹依雪不知道发生了什么，只好用耳朵贴在门上，听着一举一动。她的心里，虽然已经猜出了结果，但没有亲眼看到，便始终无法完全放心。

　　脚步很轻，慢慢靠近。

　　熟悉的声音，让她的心跳不自觉的与之重合。慢慢靠近，慢慢清晰。

　　“咔——噶！”门锁，轻轻松松的被打开。用精神力探测一下锁内的构造，然后控制着念力形成钥匙的模样，对控制力已经相当精确的张顺来说，是轻而易举的事。

　　他知道，尹依雪就在门口。所以等尹依雪后退了好几步，才慢慢的将门打开。

　　“张顺。”一道清丽的身影，从门后窜出，扑进了怀里。声音如呢，暗藏欣喜：“我就知道是你。”

　　她知道，在最危急的关头张顺一定会出现。就如半年前，出现在她的生命中一样。

　　“对不起依依，我来晚了。”张开手臂，将这个女孩紧紧地拥进怀里。让她身上淡雅的体香，和自己融合在一起。

　　“依依，他们是怎么抓到你的，难道小奇没有出手？”张顺吻了吻她的耳尖，轻声问道。

　　镰刀最强的，也只有两个二级异能者。即便他们全员出动，也不可能从天奇的手里把尹依雪抢走。天奇的能力有多强，张顺也不确定。初级巅峰，王者异灵，即便是他也不一定是对手。

　　唯一的解释，就是镰刀抓人的时候，天奇没有出手。

　　张顺知道，天奇一直都不服自己，要不是精神契约的约束，它很有可能反戈一击，对张顺动手。

　　一直以来，张顺都想办法让它心服，对它也用尽了心思。不过这一次，如果真的是天奇的错，他也不打算轻饶。

　　“不……不是的。”尹依雪非常喜欢天奇，怕张顺把气撒到天奇头上，连忙解释：“那天上班，我没有带小奇。”

　　遇到叶诗晴后，她便有些阴影，看到容貌漂亮的女孩子，就害怕会和张顺有什么关系。毕竟张顺太优秀了，她不得不担心。所以上班的时候，就把天奇留在了家中。

　　她心中诧异，自己被绑架和小奇有什么关系。难道小奇能保护自己？

　　尹依雪不知道异灵的事，更不知道天奇的神奇。一直以为，长相可爱的天奇，只是一只奇怪的狗狗。

　　“好了，没事了，没事了。”张顺拍了拍她的后肩。

　　异灵并非完全可靠，毕竟尹依雪不时天奇的主人，它没有非要救人。今后，尹依雪的安全就全靠恶狼了。以恶狼的能力和身份，应该没人能够伤到她。

　　“这次的事，是尹万豪搞的鬼，你知道了吗？”楼下还有个尹万豪待处理，这件事情必须让尹依雪知道。

　　“我真的没想到，他居然会做出这种事。即便他背叛了公司，我都还把他当成亲人，可是他太让我失望了。”尹依雪趴在张顺怀里，身体微微颤抖。

　　本是同根生，相煎何太急。为了钱，真的可以连亲人都不顾吗？

　　一滴泪水，从眼角滑落。

　　从小的点点滴滴，化作一滴滴眼泪，顺着脸颊滑落。离开身体，离开她的记忆。对这份亲情，她已经不再抱任何希望，也没有任何的留念价值。

　　真正的亲人，只在她的怀里。

　　“顺，谢谢你，谢谢有你。从今以后，你就是我唯一的亲人了，不要离开我好吗？”尹依雪紧紧地抱着，泪水如雨。

　　一个坚强的女人，一旦失去了坚强的理由，会比任何人都脆弱。


第189章 深夜行刺

　　爱情，往往在你不经意的时候根深蒂固。平时或许察觉不到，一旦遇到任何危机，它便会体现出自己的价值。因为你第一个想到的人，才是你最爱的人。

　　尹依雪不知道哭了多久，直到眼泪流干，才哽咽着从张顺的怀里出来。白皙的脸颊早已被泪水哭花，眼睛红红的，微微肿起，看着直教人怜惜。

　　张顺一言不发，默默地抱着她，任由泪水打湿衣襟。她压抑的太久了，需要好好的释放一次。

　　两人从楼上下来时，已经晚上十一点。一直被恶狼看管的尹万豪，战战兢兢的在原地站了几个小时。这种等待未知审判的感觉，怎叫一个煎熬。

　　看到张顺和尹依雪，紧绷的心又悬了几分。目光尽量不看张顺，生怕张顺一个眼神，便终结了人生的旅程。他哀求的看着尹依雪，希望这个侄女能像以前一样，心只要稍稍一软，就能够活命。

　　然而从楼上到楼下，自始至终尹依雪都没有朝那边看一眼。她紧紧地贴着张顺，仿佛很冷紧缩着身子。两人一起，朝大门走去。

　　路过恶狼的身边，张顺淡淡的递过去一个眼神。暗暗的杀机，涌动了起来。

　　亲情可断，血脉相连。毕竟是她的亲叔叔，张顺不想让尹依雪看到这一幕。所以，这件事情不能亲自动手，只能交给恶狼去解决。

　　恶狼领会张顺的意思，慢慢的看着张顺走出大门，却没有跟过去的意思。

　　“依雪，你难道真的这么绝情，要杀你的亲叔叔？”眼见着尹依雪就要离开，尹万豪急忙大喊。此时此刻，只能扮可怜博取尹依雪的怜悯。

　　只可惜他的一切都是徒劳白费，他的心思，张顺都看在眼里。张顺不会让他，再打扰到尹依雪半分。还沉浸在悲痛之中的尹依雪，禁不起任何刺激。

　　在尹万豪开口的瞬间，张顺便用念力将尹依雪的耳朵堵了起来，屏蔽了周围的声音。所以不论尹万豪怎么喊叫，尹依雪都听不到。

　　“尹依雪，你真的要行这大逆不道之事？你要是杀了我，你爸爸不会原谅你的。”尹万豪急的满头大汗，绝望的冲着尹依雪喊叫。

　　可是尹依雪，丝毫不为所动。哪怕短暂的脚步停顿，都没有。

　　伴随着尹万豪的喊叫，和张顺一起走出了工场。刚刚走出门，尹依雪忽然停顿了下来，借着微弱的灯光，目光楚楚望向张顺：“张顺，别让他太痛苦，好吗？”

　　点点星光，可能照亮她心中的痛？或许，只有那无边无际的黑暗，能够理解吧。

　　最可贵的亲情发展到这个地步，难道全是他们的错吗？尹依雪深深的反思了起来，她不希望，同样的事情再发生。

　　因为她，再经不起任何伤害。

　　“你放心，恶狼心中有数。”张顺淡淡的说了一句，挽着她的肩，朝车子走去。

　　“你还有什么遗言，趁现在还能张嘴，快说吧。”确定张顺两人走远，恶狼淡淡的对尹万豪说道。“不过我不保证，能够满足你。”

　　“兄弟，只要放我一命，你要什么我都答应你，一百万不够，五百万，五百万买我一条命总该够了吧。你想想，给别人做手下，一辈子都挣不到五百万吧。”看到恶狼眼里的杀机，尹万豪急忙求饶。

　　他此时恨透了尹依雪，叫破了嗓子，尹依雪都没有回头一下。这份亲情，真的一点留恋都没有了。

　　面对死亡，他真正感觉到了恐惧。

　　可是，他不想死，他才四十五岁，还有大好的光阴享受。他还有妻子和儿子，这个美好的家庭，不能没有他。

　　双膝，咚的跪在坚硬的水泥地上。他希望，用这种最卑贱的方式，能够获得一丝怜悯。好让他卑微的生命，得以延续。

　　“你倒是很有钱，不过我对钱没有兴趣。”恶狼淡淡一笑，手指一划，一个黑色的小点快速放大，仿佛空气之中撕开了一道口子，瞬间将尹万豪吸了进去。

　　这是他闲来无事的时候，修炼出来的一个小把戏。他自己命名为暗噬。虽然是五级技能，但却连下灵都算不上，在战斗之中，没有太大的作用。

　　唯一的用处就是让一个东西，消失的不留痕迹。杀人毁尸，最佳良技。比张顺的火焰焚烧，既轻松有美观。

　　解决了尹万豪，他默默地出工场，张顺的车子在等他。

　　走向车子，递给张顺一个眼神，告诉他事情已经办妥。张顺没有多问，只是轻轻的点了点头。

　　驾驶位是空的，张顺抱着尹依雪坐在车后，恶狼自然明白什么意思，自觉的坐到驾驶位，发动车子回去。

　　虽然只是匆匆一瞥，虽然泪水将她的美丽打了折扣，但那一刻，恶狼真的有种惊艳的感觉。不管是韩天儿还是尹依雪，对于美的欣赏，他是不参杂任何感情的。所以不会像张顺那样，一开始觉得尹依雪不如韩天儿。

　　以他的目光来看，就是十个韩天儿，也比不上半个尹依雪。如此美丽动人，即便在异能界也十分少有。要知道，异能可以改善人的身体，修炼异能的女孩，基本上都是紫色动人。俗世凡界之中，能孕育出这么美丽的女子，实属罕见。

　　恶狼对尹依雪的印象，立即提升了数个档次。之前的那些担忧，也都烟消云散了。

　　狼主能够娶到这样的女人，是一种福气，同样也是狼魂的福气。她，是一个值得用生命守护的女人。

　　夜已深，路上没有多少行人。车子缓慢的在公路上行驶。

　　许是累了，尹依雪靠在张顺的怀里，渐渐的睡了。生怕惊醒佳人，恶狼小心的开着车，十分平稳。

　　很快，回到了居住的别墅小区。

　　今天的夜，格外安静，连天上的星也被云彩遮住了。静的，让人有些害怕。

　　感觉到别墅周围，笼罩着诡异的气氛，恶狼将车子开的更缓。黑暗之中藏着什么，谁又知道呢。

　　忽然，黑暗之中，亮起一个白点，带着炙热的温度朝车内射来。白点飞在空中，看似缓慢却眨眼即至。在空中，一分为九，仿佛雨下。

　　“哼！”恶狼怒哼一声，快速下车。脚步一跨拦在光点之前。才发现那些光点，却是一条条激光束。每一道激光的威力，都非常惊人。

　　炽热的温度，将地面的青草瞬间烤焦。


第190章 天门威慑

　　九道极光，仿佛九根来自云霄的长矛，要将这辆车子刺穿。下手之狠，丝毫没有留活路的意思。

　　又是一个中灵技能！

　　张顺虽在车内，但对外面的情况看得一清二楚。九道光线的威力，比金刺使用的双影钢拳威力更胜一筹。中灵五级，说明刺客至少是五级异能。

　　张顺不敢大意，连忙升起防御盾，将尹依雪保护起来，轻轻的抱着她离开车子。

　　然而恶狼比他更快，快速的闪出车子，横跨一步拦在极光之前。只见他双手在身前画出一个圆形，形成一个黑色的圈。仿佛打开了通往地狱的门，圈内突然跑出三只墨黑色的狼。

　　墨色的狼比寻常的小一圈，但敏捷无比。通体漆黑的墨狼，见了光如见仇人，分散着扑了过去。

　　这是一场，光和暗的较量。

　　一只墨狼对抗三根极光，光暗相交，无声无息，相互消散。没有能量的扩散，没有巨大的声响。直到最后，同时消失在这黑夜之中。

　　恶狼身子退了两步，撞在车子上面。车门之上，立即多了一个身形的坑。而对面黑暗之中，传出一声闷哼，似乎吃了点亏。

　　第一个回合交手，双方似乎势均力敌。两人的攻击，都让对方吃了点小亏。但仔细想想，却并非如此。刺客暗藏已久，蓄势待发突然袭击，天时地利上占了优势。而恶狼为了保护张顺两人，仓促出手，威力自然不如平常。

　　即便如此，双方打了个平手，孰优孰劣就很明显了。

　　“怎么回事？”尹依雪从睡梦中惊醒，苍茫的看了看四周，最后疑惑的落在张顺身上。

　　张顺紧紧地抱着她，两人几乎贴在了一起。而身体周围，有一层淡紫色的光笼罩着两人。她第一次见到这种情况，显得有些不知所措，小手紧紧地抓着张顺的衣襟。

　　“有危险，跟紧我。”张顺凝重的望着黑暗之处。下了车才发现，另一边居然还藏着一个人。

　　动手的是一个五级异能者，既然一起来，另一个实力也不差。他们都用精神力改变了面容，没有办法看到他们真实的模样。

　　“恶狼，小心，对方有两个人。”见恶狼吃了点亏，张顺小声提醒道。

　　对方的隐匿之术非常了得，若不是有精神覆盖的功能，根本没办法找到敌人的位置。对方都是五级异能者，张顺担心恶狼应付不过来。一条小小的雷蛇，在体内疯狂的压缩了起来。

　　很明显，对方是冲着自己来的。

　　得到张顺的提醒，恶狼先是一惊，立即凝重应对。虽然张顺的实力不如他，但长期以来的信任，对张顺的话没有任何怀疑。若是一个还好说，他有把握取胜，甚至斩杀敌人。如果两个加起来，应付起来就困难了。

　　“阁下是什么人，如此实力想必也是名震一方，为何做出这暗中偷袭犹如身份的事？”恶狼对着黑暗角落，喝声质问，“我是天门虎狼，阁下这是在向天门宣战吗？”

　　恶狼不做没有把握的事情，如果没有张顺和主母二人，他或许会选择一战。毕竟和同级别的人战斗，是非常难得的，对于修炼有很好的帮助。

　　但张顺的实力太弱，尹依雪更是普通凡人。一旦战斗起来，很有可能波及两人。为了保全两人的安全，只好亮出身份。

　　在俗世之中，天门的威名就相当于异能界的异能者协会。没有人敢和天门，正面抗逆。

　　恶狼的声音，传进黑暗之中，然而久久没有回应。

　　张顺收起雷盾，拉着尹依雪来到恶狼身边，拍了拍他的肩，“人已经走了。”黑暗之中，两个黑影迅速消失。

　　小区依然安静如故，仿佛什么都没有发生。

　　恶狼不解的看着张顺，转而便做惊疑：“狼主，你的特殊能力……是透视！”他都没有发现敌人，张顺是怎么确定敌人已经离开了的。除了透视，一个三级异能者怎么可能察觉到隐匿中的五级呢。

　　看着惊讶的恶狼，张顺淡淡一笑：“进屋吧，今天太晚了，就睡在我们家。”危险解除，他也放松了下来，带着尹依雪走回房子。

　　恶狼主动亮出了身份，想必今后没有人会再来大尹依雪的主意。

　　“光之痕，你做什么，为什么突然撤退，他不过是一个五级而已，我们二打一难道还打不过吗？”别墅小区外，两个身影轻灵的越过围墙，窜进路边的一辆车内。他们动作非常轻巧，没有发出一丝声响。

　　回到车内，其中一人质问道。

　　“哼，你难道想和天门做对吗？”光之痕取下黑色斗笠，冷哼一声，“你又不是不知道天门的手段，以他们睚眦必报的性格，即便得到宝物，他们也不会放过我们。”

　　此次大好机会没有得手，着实可惜。

　　金断风暗恨，“可恶，他怎么会和天门扯上关系，莫非他一直都是天门的人？”

　　天门，相当于异能者协会的存在，他一个二流门派自然不敢和天门较劲。一个虎狼就足矣让金门吃尽苦头，飞虎组随便出动几个，还不轻轻松松灭掉金门。

　　只是金钩之死，金刺重伤，让他咽不下这口气。

　　因为张顺，金门从八门排名第二瞬间变成了倒数第二，他心中恨意滔天。此次出来，除了夺宝之外，另一个目的就是杀人报仇。对于光门的趁火打劫，他心中也积压了一股恨。

　　只是现在金门实力弱于光门，暂时不能光明正大的宣战。这份仇恨，只能埋在心里。

　　把尹依雪哄睡之后，张顺来到客厅，恶狼还在沙发上坐着。他知道，张顺一定回来找他。

　　“狼主，我怀疑这件事情是光门做的。”待张顺坐下，恶狼说出自己的想法。

　　“和金门也脱不了关系。”张顺倒着一杯水，补充道。

　　什么东西能够吸引两名五级异能者？出了天神珠，恐怕没有别的宝贝了吧。一定是金刺泄露的消息，宣扬了张顺身上拥有天神珠的事，金门和光门才会急不可耐的下手。

　　只是让张顺有些疑惑的是，金门和光门平日里关系一般，他们为什么会联手？而且光门离长海，还很有一段距离。

　　“我想他们暂时不会来这里撒野，只是狼主，你已经被他们盯上，需要多注意。”恶狼有些担忧。以张顺的性格，明明知道有危险，肯定也不会要人保护。

　　“你放心，我心中有数。”张顺淡淡一笑，没有将这件事放在心上。只要尹依雪他们安全，他也就没有需要多考虑的了。


第191章 出发前的安排

　　自从知道李彬超能高手的身份，陈虎对他的态度发生了很大的转变，和对张顺一样，也变得客客气气。他发现自己很可笑，以为和张顺的关系比得上李彬，却发现连十分之一都不如。

　　人家，才是真正的兄弟。自己只不过是一个办事的手下罢了。

　　他知道今天的地位来之不易，全靠张顺的扶持。哪一天张顺不高兴了，随时都能废掉他。所以第二天专门登门谢罪，并将手下罗洋处以重罚。

　　李彬自然懒得和他一般见识，第二天清晨，便来到张顺的别墅。看到张顺安然无恙，他也很开心。

　　“大彬，这是恶狼，今后有任何事情都可以找他帮忙。”那天分开之后，从恶狼那里知道李彬没有事，所以张顺并没有太担心。介绍了恶狼，又介绍李彬：“恶狼，这是李彬，今后大家都是兄弟。”

　　他张顺的兄弟，自然是恶狼的兄弟。狼魂名为张顺的组织，但他们每一个人，都亲如兄弟。

　　“大彬兄弟，和狼主一样叫我恶狼就行了。”恶狼主动伸出手，和李彬握了握。

　　李彬没有在意他对张顺的称呼，既然张顺信任恶狼，他也信任。“哈哈，狼主恶狼，我是不是也得起个狼名……电影里有个金刚狼，我就叫金刚狼吧。”

　　那个金刚狼和他一样，身如金刚。这个名字，借用的倒是蛮相配。

　　“大彬，过两天我要去参加一个初级异能试练，家里面的事你多照看一些。除了恶狼，一些小事你可以吩咐硬铁门去做。他现在为天成集团服务。”还有两天，初级异能试练就开始了。只有一天报名时间，错过了就只能等下一次了。

　　异能试练是非常锻炼人的地方，张顺停留在三级太久了，急需要通过试练突破四级。而且尹依雪和孙萌萌奇怪的体质，他也想搞清楚。在初级异能试练中，或许能够找到答案。

　　“异能者试练？好像很好玩的样子，我也想去玩玩。”平淡的日子过久了，李彬想换一个环境。一来彻底忘掉那段悲伤的事，二来也好增加一些见识。

　　如果不时张顺提出异能试练这件事，他也打算到别的地方去旅游。他知道，自己不适合做一个集团的总裁。

　　“呃……”张顺怔住了，他没有想过要带李彬前去。初级异能试练确实能对三级异能者起到帮助，但没有经验的人进去是非常危险的。危险系数小的地方，则对三级异能者没有太大的帮助。

　　那种危险的地方，张顺照顾自己都很吃力，更别说保护别人。最关键的事，设置试练方有规定，每组名额上限是三人。如果带上宋刚和于兵，四个人是没有办法一起报名的。

　　根据随即入场的规矩，到时候肯定会有一个人和其他三人分开。

　　“怎么了？我不能去吗？”看到张顺为难的样子，李彬诧异的问道。

　　“你可以去，我来安排。”张顺想了一下，立即想到了解决的办法。

　　李彬虽然实力有了，但是没有丝毫战斗经验，不如先让他打打小怪，积累一些经验也好。至于多出来的那个人，是自己就好了。

　　计划临时有变，张顺给于兵打了个电话，让他们到别墅来交代事情给他们。他们三人都是没有经验的小白，不过以三人的实力，在普通区活动应该没有危险。只要提防其他试练者的偷袭，可保安全。

　　宋刚也已经突破了二级，一名三级巅峰带着两名二级异能者，在普通区几乎是无敌的存在。就算经验不足，最多吃点小亏，不会有生命危险。

　　等他们二人到了之后，张顺吩咐道：“过两天就是初级异能试练，到时候我们一起参加。因为一组最多三个人，所以大彬，你和于兵宋刚一组，到了试练区，你多照顾一下他们二人。”李彬的实力已经展示过了，于兵和宋刚自然没有异议。

　　“试练的任务，只有报名的时候才能知道。不过有些事情，你们必须记住。试练区一共分三块，分别是初级区、挑战区、试练区。同样任务也会分成三个等级，你们进去之后，保命第一任务第二，挑战区和试练区千万不能进去，里面的异灵，不是你们所能抗衡的。”

　　涉及到人身安全，张顺异常严肃。他们三人都是自己关心的人，不能因为这点小事，而断送了性命。保住性命才是最重要的，至于任务，能不能完成都无所谓，因为他不稀罕那些奖励。

　　“呃……我们记住了。”毕竟第一次，有很多的不了解，三人也不敢大意。

　　不过想到能够进入异能界，见到那些拥有异能的神奇动物，心里就按耐不住激动。几个月前，他们还都是普普通通的凡人，这些事情都只能在梦里闪现或者屏幕上见到。如今真实的发生在自己身上，怎么能不激动。

　　尤其李彬，他骨子里和张顺一样，充满了冒险细胞。以前压抑了太久，如今有机会释放，自然万分喜欢。还没有去，便期待了起来。

　　“狼主，你去参加触及异能试练，八门定然会知道，恐怕到时候……”恶狼忽然补充一句，此时张顺的性命才是最重要的。

　　如果到时候八门使坏，群起攻之，张顺就真的危险了。即便再天才，也抵不住那么多人的围攻啊。

　　“这点不用担心，我不会有事。”张顺淡淡一笑，冲身边的沙发一招手，一到火红色的影子窜了上来。一只火红色毛发的小狗，呜呜的用脑袋蹭着张顺的手掌。

　　天奇，是他最大的依仗。即便碰到八门合围，他也有信心逃走。

　　“这是？”经过伪装的天奇，即便恶狼的实力，也没办法认出它的本尊。不过他能感觉到，天奇身上的异能波动。

　　异灵！

　　他很惊讶，俗世之中竟然还能见到异灵。要知道，如今的时代，异灵在俗世中是活不了多久的。可是张顺，居然有一只异灵。

　　看它的样子，恶狼更加愕然：“烈火狗？”

　　天奇此刻的样子，极像一种低级异灵烈火狗。烈火狗的实力相当于一级异能者，只会发出火焰攻击，并没有太大的伤害力。

　　恶狼很郁闷，张顺怎么会把希望寄托在一只低级异灵身上。


第192章 尹依雪的盟友

　　这段时间发生了太多的事情，让这个坚强的女孩，一再受到打击。很难想象，如果没有张顺该怎么挺过来。或许，早就沦为了别人的玩物。

　　以前，尹依雪从来没有想过，自己会如此依赖一个男人。她认为只要自己有能力，女人同样能撑起一片天。

　　但残酷的现实告诉她，这个世界的复杂，是一个女孩子完全没办法掌控的。很多时候，她宁愿只做一个普普通通的白领，过着简单的生活。

　　可生在这样一个家庭，肩负着这样的重任，她能怎么选择呢？她越来越后悔，和张顺签订那样一个协议。

　　如果一开始就真的结婚，不给他找别的女人的机会，他现在应该只属于自己吧。现在发现，自己已经离不开张顺。可要因为协议还没有到期，她没办法对张顺提出什么要求，更不好意思提出真的结婚。可是，要维持自己的地位，该怎么做呢？

　　她已经没有权利要求张顺怎么做了，唯一能做的，就是想一些办法弥补。想到那些女孩都那么优秀，她知道张顺不可能只属于她一个人。

　　与其占有，不如拥有。

　　只要，他还这样爱着自己……

　　思考了一夜，她终于做出了一个大胆的决定。即使不能独占张顺，也要保持正妻的地位。至于别的女人，她不去管了。对于这么优秀的男人来说，应该压制他吗？

　　清晨，没有吃早餐就出门了，她并没有去公司。事情不多，交给田璐去做就可以了。

　　开着车，来到长海大学附属中学门口，然后掏出电话，给孙萌萌拨了过去。

　　没过一会儿，一个俏丽的身影走出校门，来到车前。小丫头似乎还有些愧疚，没有勇气看尹依雪。小手儿捉在一起放在身前，不自然的搓揉着手指。

　　前几天就期末考试结束了，别的同学都放假回去了，只有她还呆在学校。在回家之前，想见张顺一面，可是因为对尹依雪的愧疚，迟迟不敢给张顺打电话。正犹豫着，尹依雪突然找上门来，让她心里更加的忐忑。

　　“上车。”尹依雪摇下车窗，看了一眼不知所措的小丫头。看到她楚楚可怜的模样，还真没办法叫人生气。

　　这次来找她，并非兴师问罪，而是带着别样的心思。尹依雪自己都没想到，会做出这样的决定。可是除了孙萌萌，她还能找谁呢？除了孙萌萌，似乎其他人都是竞争对手。唯有眼前这个小丫头，可以确定不会把张顺抢走。

　　“哦。”孙萌萌乖巧的应了一声。因为害怕尹依雪，她坐在了后座。即便如此，还一直低着头，生怕尹依雪朝后面看来。

　　看到小丫头紧张的模样，尹依雪有些哭笑不得。这个小丫头，当真可爱得紧。但心里一想，为了保证自己的地位，先让她自责一阵吧。

　　打定了小心思，尹依雪开着车子来到一家早餐店，“还没吃早餐吧。”停好车，自己先走了进去。

　　孙萌萌不知道尹依雪到底是什么意思，一路上心里直打鼓。一向大胆的小丫头，在依雪姐姐面前，也没有平时的胆量了。怀着忐忑不安的心，跟了进去。

　　不过她心中打定主意，在张顺的事情上绝不退让。虽然对尹依雪很是愧疚，但为了自己的爱情，她宁可放弃这份友情。

　　尹依雪不说话，她也不敢主动开口，两人默默地吃着早餐。两大不同风格的美女坐在一起，立即吸引了许多人的目光。此时的尹依雪不像平时那么冷若冰霜，吃饭的动作也很优雅，反而像一个温文尔雅的大家闺秀。

　　至于孙萌萌，就更加谨慎，每一个动作都非常轻微，生怕发出一点声音。喝汤的时候，因为心不在焉，没有将汤吹冷就塞进了嘴里，烫的她小舌头红彤彤，连忙端起一杯水灌进嘴里。一直装的小心谨慎，瞬间露了馅。

　　“扑哧——”

　　看到孙萌萌可爱的样子，尹依雪终于忍不住笑了出来。小丫头装了一路乖巧，也怪难为她了。她一边笑着，一边递去一张纸巾：“真是个没有心机的小丫头，快擦一擦，难看死了。”

　　孙萌萌的嘴角和下巴，挂着一些汤汁，就像涂了颜料的花猫。那模样要多可爱有多可爱。

　　孙萌萌大囧，连忙拿着纸擦了几下。怯怯地看着大笑不止的尹依雪，“姐姐，你……你不生我气了？”

　　她真的很害怕，尹依雪是来兴师问罪的。因为她真的不想和尹依雪的关系闹翻。本来就没有什么朋友的她，非常珍惜这份友情。

　　尹依雪白了她一眼，气笑了：“哼，我当然还生气，如果是你你会不生气吗？”

　　“不会。”孙萌萌瞪着大眼睛连忙摇头。

　　从一开始她就知道，张顺并非一个女孩子可以占有的。像他这么优秀的男人，三妻四妾很正常。孙萌萌要求的并不多，只求在张顺的心里，有她的一席之地就可以了。

　　尹依雪没好气的瞪了她一眼，为之气结，“你……”这个小丫头，还真不能按常理来想。

　　不过既然是向她妥协的，也没必要太生气。至少别的女孩子，不会和孙萌萌有一样的想法。这么心思单纯的女孩，又和自己关系这么好，也只有孙萌萌一个。

　　“要我不生气也可以，但你必须答应我一件事。”尹依雪放下汤匙，假装着一脸愠色。

　　“什么事！别说一件，就是两……就是再多几件萌萌也答应，只要姐姐不要生气，别赶萌萌走。”孙萌萌激动的凑了过去，一对宝石般的眸子，紧紧地盯着依雪。

　　原来姐姐不是兴师问罪，真是太好了。

　　紧张了一早上的心，终于松了下来。至于尹依雪的条件，她都无条件答应。

　　“你应该知道，张顺身边还有其他的女孩子，我害怕她们会把张顺从我身边夺走。所以今后有什么事情，你都必须站在我这一边，要是起了冲突，你都要帮我对付她们。只有这一个条件，你答应的话，我就不赶你走。”尹依雪做出这个决定，也着实不易。

　　但越来越强烈的危机感，让她不得不这么做。只有找到一个盟友，才能稳住自己的地位。今后就算张顺有再多的女人，她依然是正宫娘娘。

　　孙萌萌一向点子多，找她做盟友是最合适的选择。

　　“姐姐我爱你！”孙萌萌激动的走下座位，冲到尹依雪身边，小嘴唇在她的脸上狠狠地戳了一下。“就是你不说，我也会帮你呀，你是我最亲爱的姐姐。”


第193章 二女送行

　　张顺在家刚刚做好安排，尹依雪便带着小丫头一起进门。两个女孩，都很开心，俏脸上挂着笑容。

　　小丫头扎着一个斜马尾，俏皮可爱。尹依雪也没怎么收拾，简单的披着秀发。蜷曲的长发映衬着尖俏的脸颊，简单而自然的美丽。两人走在一起，堪称绝色双姝。

　　屋内数人，除了张顺和恶狼，其他三人都看呆了。

　　“哼！咳……那个，该说的我都说了，没事的话你们先回吧。”张顺翻了翻白眼，连忙咳嗽了一声，将众人的目光收了回来：“因为路上需要耽误一天的时间，所以明天中午十二点，我们准时出发，你们自己把握时间，十点在机场集合。”

　　十二点的飞机，提前两小时集合。

　　李彬三人知道自己失态，连忙收回目光，有些尴尬。眼前这两个女孩虽然美丽，但是他们的嫂子，仅凭这一点，就放弃了所有的心思。

　　“诶诶……好……”

　　三人连胜诺诺，一起离开张顺家。恶狼的房子交给李彬去办，他自然也跟了出去。马上到中午饭点，他们并没有分开，而是找一个地方，先吃点东西，顺便商量一下对策。

　　“大叔，你们又在密谋什么，不让我和姐姐知道。”小丫头一屁股坐在张顺身边，俏皮的眨了一下眼睛。鬼灵精怪的模样，着实叫人喜爱。

　　尹依雪也不知道张顺要离开，此刻惊诧的看着他。她不想开口问张顺，孙萌萌正好替她问了出来。虽然问话的方式有些欠妥，但能达到效果就行了。尹依雪觉得，找孙萌萌做盟友是最明智的选择。因为性格使然，很多事情她想做而没办法做。但孙萌萌就不会有这些顾虑。

　　才刚刚回来，这是又要去哪？

　　两个女孩，都不希望张顺离开。

　　“依依，你回来了，有件事情我要和你说一下。”张顺冲孙萌萌撇了下嘴，望向尹依雪。

　　虽然不想在这个时候离开她，但事情赶上了，没办法选择。去参加异能试练，不仅仅是为了自己，也为了弄清她们的体质。很多时候没有办法保护她们，张顺希望她们能有自保的能力。

　　提升实力，也正是为了保护她们。

　　“什么事？”尹依雪心里嘎登一下，隐隐地担忧了起来。一对雪亮的眼睛，紧张的盯着张顺。

　　她是真的不希望，张顺离开。但作为张顺的女人，又不能太自私，不为张顺着想。身为天之娇女的她深知，有能力的男人，是不能有太多束缚的。因为那样，只会拖慢他的脚步。

　　“后天，异能界将举办一个初级异能试练，这个试练对我很重要，我必须去参加。所以，我会离开一段时间，明天就走。”张顺有些不好意思，刚刚回来就要离开，真是有些对不起自己的女人。

　　虽然不知道孙萌萌为什么会和尹依雪在一起，但同样是自己的女人，也愧疚的看了她一眼。

　　现在的离开，是为了将来长久的相聚。张顺做事不婆婆妈妈，决定了就做。

　　“多久？”尹依雪深吸一口气，尽量压制住内心的不舍。目光轻轻，向他看去。

　　“一个月。”张顺回道。

　　初级异能试练时间较短，只有一个月。因为人物简单，锻炼年轻辈，所以每年都会有举办。平时都在华夏春节之后，因为今年多了一个月，年过的较晚，所以还没过年就开始了。

　　不过自从开辟异能界，异能者潜心修炼，对于这个传统的节日也淡薄了许多。在异能界，很少有人过这个节日了。只是想起来的时候，会象征性的过一下。

　　同样，张顺也没有太强烈的观念，将此事忽略了。他不知道，春节对尹依雪的重要性。因为这，是第一个没有父亲和亲人的春节。

　　但作为张顺的女人，不论张顺做什么事情，她都支持。与其束缚他，不如放手去爱。

　　“嗯，注意安全。”尹依雪轻轻点了点头。

　　“大叔，那个试练好不好玩啊，能不能带我去，萌萌也想去看看。”孙萌萌人小鬼大，也知道张顺的事是正事。她没有阻止，却选择了另一种方式。

　　不过她也知道，这种可能性不大，只是调皮的性格，随口这么一问。

　　“萌萌，试练界很危险，到了里面我没有办法保护你。”张顺抱歉的看着她，“萌萌乖，等我弄清楚你们的体质，然后教你修炼。等你实力提升之后，你想去哪里见识都没有问题。”

　　张顺相信，她们这种特殊的体质，并非是天赋差到了极点，或许只是缺少些什么。异能界能人异士极多，说不定就有人知道。初级异能试练的特殊奖励，或许能给出解答。

　　“哼，我就知道大叔不会答应。”张顺的话刚说完，孙萌萌立即拱了拱鼻子，做了个鬼脸。

　　下午，张顺没有出去，在家里陪着两个女孩。时光很静谧，也很温暖。令张顺非常欣慰的是，尹依雪居然迈出了第一步，接受了孙萌萌。这对他来说，是非常惊喜的事。

　　能做出这种退让，他知道尹依雪一定经过了非常艰难的思想斗争。这自然是他希望看到的。

　　几个女孩，都是自己最爱的人，他不能放弃其中任何一个。外刚内柔的依雪，精灵鬼怪的萌萌，活泼可爱的茜茜，早已经成为了生命中不可缺少的一部分。

　　至于杨思敏，思考这些女人的时候，脑海里忽然会闪过她的身影。她？似乎慢慢走进了心里。只是这个女孩，总是将自己的心封闭起来，让人没法摸透，不好确定下一步该怎么走。

　　是夜，依雪对张顺完全敞开，完完全全将自己交给这个男人。她的男人。临行前夕，什么都不顾，只想好好的爱他。

　　这一夜，两人都很疯狂。

　　这一夜，两颗心都有不舍。它们，紧紧地交织在一起。

　　清晨，起来的时候，发现洗漱的牙膏已经挤好，毛巾也拿了出来，摆放在洗漱的位置。想是依雪早早起来，准备好的这些。

　　吃过依雪亲自做的早餐，张顺带着小天奇离开。两女想要送他，却被拒绝了。张顺不想在机场看到分别时的伤感，他怕自己到时候狠不下心离开。只好让恶狼开着车，送去机场。

　　经过李彬的安排，恶狼就住在隔壁，有他保护尹依雪，张顺十分放心。


第194章 异能空间

　　我们生存的环境，其实就是一个巨大的空间。这是一个天然形成的自然空间。

　　在这个世界上，还有另一些鲜为人知的空间，被称为异度空间。异能者们在无意间找到了它们，并发现只能用异能力才能开启这种空间，所以将之成为异能空间。

　　异能空间与自然空间相互平行，说它远普通人永远都无法找到它，说它进其实它就在我们身边。只是在某些薄弱的节点，通过特殊的异能手法，才能打通两个空间，可以自由出入。

　　最早以前，人们认为异能空间有许许多多，因为在不同的节点，找到了异能空间的入口。进入之后，发现里面的环境各不相同。但随着对异能空间的深入了解，才发现其实异能空间和自然空间一样，都是一个独立的空间。人们发现的那些所为不同的异能空间，不过是不同的入口罢了，进入之后，依然是相互连接的。

　　但没有人知道，异能空间到底有多大。有些节点入口可以轻松找到，有些特殊节点却鲜为人知。只有在特定的地方，从自然空间进入。许多大门派，占据着这些节点，作为门派的出入口。

　　试练界就是其中一个特殊节点，只有从特定的地方进入。如果要从异能界进入，或许会花数倍的时间。要是不熟悉异能空间的人，很有可能找不到地方。

　　如今自然空间交通便利，那些即便居住在异能空间的人，也会选择来到自然空间，通过自然空间进入试练界。这样花费的时间和金钱，比从异能空间过去要节省地多。

　　将这些事都告诉他们三人，时间也差不多了，飞机起飞降落在一个西南山区二级城市——云通市。云通市靠近横断山脉，大山之中有许多特殊节点，一些不出世的大门派，就隐藏其中。试练界的入口，也在山脉之中。

　　“该说的我都说了，你们尽量我和保持距离，装作不认识我。”下了飞机，张顺和他们说了一声，便朝另一个出口走去。

　　遭遇了一次刺杀，说明有人已经惦记上他了。张顺不信自己来参加异能试练，那些打他主意的人会不知道。那些人的目标是自己，让李彬三人跟着只能害了他们。战斗起来，他可没有能力保护别人。

　　虽然念力可以改变面容，但那只能欺骗普通人或者实力比自己低太多的人。只要实力相近，这种方式等于此地无银三百两。所以张顺不会傻傻的，用这种方式先暴露自己。

　　谁没事用念力改变面容，这不是告诉别人，你有事吗。

　　和李彬三人分开之后，张顺感觉到身边的异能者越来越多，而且都是年轻的异能者。三三两两成群而来，很显然，他们的目的和自己一样，是为了异能试练而来。

　　不过他们大部分都是二级异能者，三级异能者只有几个。人多眼杂，怕别人认出自己，张顺租了一辆车，朝入口开去。至于李彬几人怎么走，他并不关心。详细地址和进入的方式，已经告诉他们了，如果他们还找不到，那只能说他们没能力。

　　“师妹，我们第一次参加试练，一点经验都没有，我这心里总是有些紧张。要是咱们拿不到名次，对师妹你的名声多不好啊。”张顺刚离开一会，机场大门口出现一个熟悉的影子。风玲儿站在门口，望着远方巍峨朦胧的大山，怔怔出神。

　　她犹如一缕婉约的风，轻轻的，很柔和。目光温婉，带着几缕哀伤。没有人知道，她心中在思念着什么。

　　听到师兄的问话，她回头看了一眼，淡声道：“放心好了，来参加初级试练的，绝大多数人都是第一次。”

　　一组三人，除了她是三级巅峰，另外两人分别是二级巅峰和三级初期。这份实力，在参赛者里面，算得上非常强劲。

　　只是她的眼里，似乎并不很在意这次试练。

　　修炼的再高，没有期待的那个人欣赏，又有什么意义呢？

　　离开机场，早有车子在这里等候，他们坐上车，朝着那个方向驶去。

　　和他们一样，许许多多的人朝这边涌来。他们都是各个势力的佼佼者，年轻一辈的精英。

　　横断山分为六山五谷，试练界的入口，便在其中第二谷忘川谷中。原本荒凉的山谷，经过异能者十数年的修葺，变作了旅游胜地，平日里观光的游客非常多。只有试练界开启的的一个月，停止对外开放。

　　自然空间之中，荒山野岭之外，缺少强者的约束，张顺害怕与仇家相遇，不像其他人那般看着风景进谷，直接来到入口。对于他来说，这是第二次参加，自然轻车熟路。通过异能之法，进入试练界。

　　试练界入口，是一个接待旅馆，每一个满足条件的异能者，都能免费在这里居住。

　　年龄二十五岁以下，等级不能超过四级，达到五级就不行。当然，二十五岁以下能够达到五级的人，除了当年的张千山，数十年来没有第二人。即便四级，都鲜有人能够达到。

　　所以年龄的约束，是最大的壁障。参赛者必须提供有效证件，证明自己的年龄。

　　这一届举办者，是四方尊北尊齐门。四方尊在异能界的影响力，远大于八门。之前的排名是一会二家三派四方尊，六角八门。一会指的就是异能者协会，二家乃是长海张家和大漠沙家，四方尊的实力虽然比不上两大家族，但和三派齐名，实力也不容小觑。

　　由四方尊操控试练，没有谁会有异议。更没有人，会在这里闹事。所以张顺急着赶进来，就是不想过早的和别人发生冲突。因为在这里，没有人敢不给北尊齐门面子。

　　试练旅馆不大却建设的十分豪华，一共三层楼，百来个房间。张顺来时，已经有很多人提前到了。他们基本上三三一组，坐在楼下大厅用餐。

　　见到张顺一人一兽走进来，不禁愕然。看到那火红红的小天奇，更是惊愕！这人居然带着一只烈火狗，来参加试练！他不是傻了吧？

　　瞬间，张顺成为议论的焦点。

　　但他没有在乎，带着天奇向吧台走去。报名处，就在那里。


第195章 报名

　　一个人来参加试练，并非张顺开辟的先例。因为在异能界，并非所有的人都依门附派，一些人不愿意加入门派，独自在异能界或者俗世界修炼，这种人被称之为散修。

　　异能界何其广大，其中有许许多多的散修者。

　　张顺正朝报名处走去，忽然被一人拦下，“这位兄弟打扰一下，请问你是一个人吗？”一个长相精神的男子拉了一下张顺的胳膊，脸上带着和善的笑容看着他。

　　纵然三九寒天，他却穿着一件单衣。长长的刘海半遮着眼睛，看起来酷酷的。要风度不要温度，可能说的就是这种吧。

　　不过自然界的温度对于一些异能者来说，影响已经没有多大了。比如一些火系异能者，体内的火元素足够维持体温平衡。衣服对他们来说，就是一种装饰品或者遮羞布。

　　火系异能者，二级巅峰。

　　张顺一眼就看透了他的实力，瞬间失去了信心。

　　他要去的地方，寻常的三级都很难保证安全，二级异能者，纯粹就是一个包袱。

　　“对不起，没有兴趣和你合作。”张顺冷淡的回绝了。

　　青年的想法他一眼就看了出来，一个散修找自己，除了合作没有其他。

　　关云笑容一僵，显然没有想到张顺会回绝自己。要知道，他可是一名二级巅峰异能者啊。他的实力，已经强于多数参赛者。然而主动找人合作，居然会被拒绝！

　　他的脑子，真的有问题？

　　之所以找张顺合作，是觉得张顺给他的感觉很特别。他总觉得，那只烈火狗不一般。至于哪里不一般，他有些说不上来。所以冒出一种合作的想法，想要弄清楚情况。

　　但却不想，刚刚开口就被张顺一口回绝了。

　　他关云凭着自身的天赋，在异能界游走这些年，成长的很快。所以内心有着几分傲气。被张顺回绝，有些丢面。不过他也不生气，甩了一下刘海，挤出一抹笑容，冲报名处做了个请的手势，“没关系，请便。”

　　他退回自己的座位，并没有着急着报名。很显然，他在等别的散修者组队报名。

　　张顺没有在意，朝报名处走去。

　　“天呐，他脑子秀逗了，关云主动找他，居然被他拒绝了，他以为凭着那只低级烈火狗，就能参加试练？真是不知道试练界的危险。”角落处，一个青年端起一杯饮料，咬着吸管玩味的看着张顺。

　　他们组已经报过名了，三人都是二级异能者。不过没有一个的实力，是超过关云的。如果不是三人已经满了，他真希望把关云邀请过去。

　　“云管家，我来报名。”张顺走到柜台，微微笑了一下。

　　几年前，他还是一个四级巅峰异能者的时候，就是这个云管家给他报的名。没想到过了这么些年，他又能碰到他。这或许，也是一种缘分吧。

　　“呃……你认识我？”那个看起来四十多岁的中年一愕，好奇的打量起了张顺。

　　之前张顺拒绝关云，他都看在眼里。别人以为张顺只是一个一级异能者，但他却不这样认为。因为以他的实力，竟然没办法看出张顺的等级。

　　虽然他才四级巅峰，但那份经验是这些后背没法比拟的，如此都看不出张顺的实力。

　　莫非……他已经超过了自己！

　　五级异能！

　　天呐，如此年轻的五级异能，这是什么概念！即便几年前接待的那位惊世天才，也才四级巅峰吧。而且那位惊世天才来参加试练时，已经二十四岁了。眼前这个年轻人，竟然才二十二岁！

　　云管家看了一眼张顺递过来的身份证，内心掀起了惊涛骇浪。他很诧异，如此惊世之人，自己竟然不认识。

　　“几年前有过一面之缘。”张顺淡淡一笑，以前的事不愿意多提。

　　云管家将情绪掩饰得很好，张顺并没有察觉到他的惊讶。早已将身份证递了过去。除此之外，还有一千万的报名费，也一并交了过去。

　　如今天佑集团已经步入正轨，即便不问老婆要钱，一千万对他来说也是小意思。

　　报名费是一个人一千万，他只交了一张一千万的支票，显然说明是想一个人报名。

　　不过云管家已经不再认为不妥，如果猜想的是对的，以他的实力完全没必要来参加初级试练。完全可以再等一年，参加明年的高级试练。那里，才是他的舞台。

　　云管家看出来张顺不想多说，也没有多问，不过如果张顺真的达到了五级，是不能参加初级异能试练的。

　　“青年人，请将你的精神力打入这个检测石中，我需要确定你的等级，才能给你报名。”年龄没有问题，可是等级必须弄清楚。否则，是对其他成员的不公平。

　　不论他看不看得出实力的人，都必须经过等级检测石的检测，才能报名。因为有些人修炼出特殊的手段，可以掩饰自己的等级，用以迷惑敌人。他们如果刻意将自己的实力压低，以此蒙混过关也是有可能的。

　　不过再高明的手段，也骗不过检测石。不过每个人的等级，只有举办方能够看到，是不能外透给别人的。

　　张顺知道这是程序的一部分，笑了笑打入一道精神力进如检测石。很快，他的等级就显示出来了。

　　三级巅峰。

　　这个结果让云管家松了口气，要真是那样的惊世天才，怎么会没有听过呢。但同样，他很好奇张顺是怎么做到完全隐匿等级。在他身上，感觉不到精神力波动，甚至连异能波动都察觉不到。

　　“张顺，二十二岁，三级巅峰，雷系异能者。”云管家将张顺的信息念了一遍，确定无误后，将本子递给张顺签了字，报名就算成功了。

　　“试练之门明天才开，这是你的房间钥匙，你可以先休息一下，明天会有人叫你，到时候大家准时出发。”云管家将一个房间的钥匙，交给张顺。

　　“谢谢。”张顺领了钥匙，并没有急着回房，而是找了一个地方坐了下来。一天没有吃东西了，总得填饱肚子才行，而且这里的饭菜也挺合胃口。

　　李彬三人还没有出现，也必须在这里等他们出现之后，报上名，他才能放心。


第196章 占北贪狼

　　“这里有人了。”张顺找了个位置刚准备坐下，一个清脆的声音将他喝住。

　　女孩轻轻瞥了一眼张顺，忽然觉得有些眼熟，眼睛立即大了几分，“咦？我好像在哪里见过你。”她歪着脑袋，马尾从脖领里滑了出来。

　　“呵……小姐看错了吧。”张顺淡淡一笑，去找别的座位。

　　这个女孩他确实认识，确切的说有过两面之缘。一次是在异能坊市，买过她一颗精神珠。另一次是在大街上，救过她一命。只是张顺对她没有一点感觉，不想提起罢了。

　　这种心高气傲的女孩，即使在漂亮，他也看不上眼。

　　座位基本上都有人了，张顺找了个只有两人的座位，坐了下来。很快就有服务员来问他吃什么，随便点了点吃的，慢悠悠的吃了起来。

　　“真的在哪里见过，可就是想不起来了。”雷紫歪着脑袋看了张顺半天，也没有想出在哪里见过张顺。

　　“小姐，或许是你记错了呢。他长得那么大众，大街上随便能揪出几百个，见过相似的也很正常。”身边的男子受不了她这样看着一个男人，酸酸的说了一句。

　　雷紫也没有放在心上，应道：“也是，不管他，吃饭。这里做的东西，还真好吃。”用勺子舀起汤，小口尝了一下，忍不住赞道。

　　这三千万，没有白花。

　　没坐一会，身边的两个人等来了同伴，相约去报了名，然后回房休息去了。张顺这里，是大厅中人数最少的座位。不过看相这里的，都是嫌弃的目光，并没有人愿意和他坐在同桌。似乎觉得，和这样低级的人坐在一起，会有辱身份。

　　张顺带着天奇，倒落的安静。

　　“天呐！那是……”忽然，不知道是谁叫了一声，大家齐齐地朝门口看去，“占北贪狼！”

　　“是占北贪狼的华言信！他居然也来了。”声音中充满了不可置信。初级异能试练，也能惊动六角的天才少年。

　　两男一女，在大家惊羡的目光走走了进来。走在中间的，是一个二十三四的俊秀男子，身材偏瘦，眉清目秀，温和的眼神看起来让人十分舒适。

　　他的左边，是一个年龄和他差不多的短发男子。右边是一个容貌姣好的女孩。俊男美女，形容的就是他们。

　　“真的是华言信，我见过他的照片，真的好帅，他本人比照片帅呆了。”雷紫激动的站了起来，目光痴痴的望着华言信。要是不还存留几分矜持，她恨不得冲上去投怀送抱。

　　看到她花痴的样子，身边的那个男子极为不爽，狠狠地瞪了华言信一眼。心中暗恨，要不是哥们打不过你，一定把你大的满地找牙，让你真的很蟀。

　　看着暗恋已久的女孩，一脸花痴的望着别的男人，他心中憋着一股火。

　　华言信？

　　张顺朝门口瞥了一眼，暗暗打量着此人。六角这些年低调发展，没想到暗中培养出这中天才。占北贪狼门的华言信，他居然看不出具体等级，说明他至少达到了四级中期，甚至更高。

　　而他身边的那两人，也都是三级巅峰实力。这种组合，走到大厅之中，顿时有种鹤立鸡群的感觉。身边的人，都只能仰望他们。

　　面对激动的人群，华言信依旧保持着淡淡的微笑，朝报名处走去。

　　“那些大门派不是一向看不起这种低级试练吗，怎么占北贪狼门的少门主，会来参加，这根本就是不给别人机会吗。”一个三级异能者，低声抱怨了起来。

　　本来还心存一丝侥幸，希望能为门派拿个名次，但看到华言信，梦瞬间破碎了。之前忙了好几天拉来的盟友，也阻挡不了梦碎。

　　“这有什么，听说几年前张家那位，不也来参加低级试练了。这里面一定有什么吸引他们的地方。”另一人煞有其事地说道。摆出一副我比别人知道的多的样子。

　　“你懂什么，华言信来参加初级异能试练，是为了他的未婚妻。”隔壁桌的一个男子，一脸鄙夷的看着前面说话的两人。

　　“未婚妻！他未婚妻是谁，也来参加这次试练了？”这个爆炸的消息，立即吸引了周围人的目光。

　　雷紫比较关心这个话题，耳朵早已伸了过去。

　　爆料者很满意，幽幽道，“听说啊，风门的天才少女和占北贪狼少门主定了亲，八门一向很重视初级试练，风门的风玲儿当然会来参加。风玲儿来了，华言信能不来吗？”

　　“哦……原来如此。”周围的人恍然大悟，纷纷点头。

　　“哼！”只有雷紫不满的哼了一声，听到风玲儿的名字，就忍不住来气。努力了这么久，这次一定要一雪前耻。

　　众人都在议论的时候，张顺却没有兴趣听他们的八卦。他最关心的，是华言信的真实等级。他填写的信息别人看不到，不代表张顺也看不到。

　　华言信，二十三岁，四级中期，火系异能者。

　　张顺通过精神力，将这些信息全部获取。四级中期，和金刺的实力相当，没想到他居然这么强。虽然没有当初自己那么逆天，但也算得上绝世天才了。

　　至于他的属性，虽然填了火系，但并非说明他只是火系。也有可能还有别的属性，他隐藏了。举办方没有要求，所有的属性都得暴露出来。

　　至于他有没有特殊能力，就更不得而知了。这是每个人的秘密，不可能轻易透露出来。就如张顺自己的精神体制，要是让大家都知道了，他还能安稳吗。

　　四级中期，加上两名三级巅峰，这种阵容确实有些棘手。要是只有他一个人还好，有天奇在还有取胜的把握。可是加上两个帮手，胜负之分就犹未可知了。

　　希望，他真的如八卦所说，是为了女人而来，而不是为了特殊奖励。

　　报完名之后，华言信也没有急着回房间，对跟班说了句：“先吃点东西，再回去休息吧。”他们也赶了一天的路，想好好的吃顿饭。

　　可是找了一圈，都没有找到一个空位置。他们虽然强势，却没有抢占座位的习惯。

　　忽然，目光定在一个窗户边。因为那里，一张桌子上只有一个人。

　　他停顿了一下，朝那边走去。


第197章 两位天才的狗

　　“不好意思，请问我可以坐这里吗？”华言信看准一个位置走了过去，非常客气打起招呼。

　　他瞥了一眼张顺身边的天奇，又暗暗打量了一下张顺，发觉有种说不出来的奇怪感觉，微不可察的皱了下眉。

　　眼前这个男子和他的异灵，为什么总有种充满了秘密的感觉？难道他们不像表现出来的这样简单？

　　华言信是个骄傲之人，因为他有骄傲的资本。但并非狂妄，看人看事总是很理性。这也是他隐藏了这么多年，磨练出来的性子。初级异能试练不是他的舞台，他想在一年后的高级试练中，一鸣惊人。

　　“请便。”张顺淡淡的瞥了一眼，无所谓的耸耸肩。在别人眼里华言信是天才偶像，可是在他眼里，和寻常人没有区别。在他眼里只有两种人，一种是互不相干的人，一种是自己找死的人。

　　就要看，眼前这个“天才”做哪种人了。

　　没有理会华言信，抓起一块牛肉啃了起来。这种大火炖出来的牛肉，劲道有嚼劲，吃起来非常香。因为很合胃口，一下子点了两斤。之前吃了一半，剩下一半不着急，慢慢的嚼了起来。

　　华言信在张顺对面坐了下来，看着这幅极不雅观的吃相，不禁暗暗皱眉。和这样的人同桌吃饭，实在是掉胃口。况且一会儿要是她到了，看到这种人估计会很不高兴。

　　“这位兄弟，我们一会儿还有人到来，你能不能另外找一个位置，将这个座位让给我们？”华言信依然很客气，脸上保持着微笑。

　　看到张顺油腻的手，笑容也变得很勉强。

　　虚伪！

　　一个词在张顺的脑海中闪过，印象也变得极差。明明不喜欢，却依然装作很大度的样子，这种人最让人反胃。本来还想可怜他们，让他们有个地方坐，可现在张顺反悔了。

　　虽然在这个时候，惹上一个强敌非常不明智。但张顺不是华言信，明明讨厌不会装作无所谓。讨厌就是讨厌，为什么还要勉强自己。异能界不像自然界，有那么多法律道德的约束。异能界的人，都是放纵不羁爱自由的人。

　　在自然界就不受约束，来到异能界自然不会压抑本性。

　　张顺放下牛肉，缓缓抬起头。

　　“你说什么？我没听清楚，再说一遍？”嘴里含着嚼了一半的牛肉，吧啦着嘴咕噜问道。

　　装傻充愣，他很有一套。

　　华言信知道张顺是故意装作没有听到，但为了维持自己儒雅风度，他又耐着性子说道：“我说能不能将这个座位让给我们，我们有四个人。”

　　聚集过来的目光越多，他越是不能表现的急躁。其实心里，早就对不拘小节的张顺厌恶到了极点。

　　他不知道女神什么时候回来，如果到时候她来了，连个座位都没有，岂不显得很无能。所以他想尽早赶走张顺，扫清眼前的障碍。要不是旅馆之中不能打斗，他恨不得一把火把眼前这个“乞丐”烧成灰烬。

　　“让给你们，可笑！”张顺冷笑一声，靠在椅子上。双手轻轻拨弄，燃起一缕炙热的火焰，将手上的油腻烧尽。然后抽了一张纸巾，慢慢的擦拭手掌，“我最讨厌，得寸进尺的人，这个座位不欢迎你们。”

　　擦拭了的纸巾轻轻朝前一丢，正好落在华言信的身前。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　噶——

　　所有人的目光，齐齐望了过来。他们惊讶的看着张顺，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“天呐，真是不知死活的傻子，难道他不想参加试练了？”

　　“我是不是听错了，他刚才说了什么？”

　　“……”

　　“哼，一个小小的一级异能者，居然也敢轻视占北贪狼少门主，找死。”雷紫见心中的偶像被人轻视，不由升起一股怒火。要不是旅馆有规定不允许动手，她早就上去替华言信教训这个狂妄之徒了。

　　最惊讶的，莫过于当事人华言信。他怀疑自己的耳朵听错了，在这里居然有人敢轻视自己。可在如此多的人面前，有不能失态，一时不知道怎么应对，尴尬的有些不知所措。那一刻，他的脸色要多难看有多难看。

　　“他……就这么有把握？”云管家一边统计着人数，一边关注着这边。

　　他知道张顺不是鲁莽之人，没有把握，是绝不会轻易激怒一个比自己强的人。他这么做，要么是非常有把握，要么就是有别的用意。

　　“臭小子，你说什么，少门主是看得起你才和你商量。我劝你趁早让开，否则别怪我不客气。”愣了好一会，华江才怒从口出，上前一步居高临下的瞪着张顺。

　　随着他的愤怒，元素疯狂的波动了起来。三级巅峰，等级的威压疯狂扑了过去。

　　然而张顺，丝毫不受影响。

　　威压是精神力的另一种表现形式，高等级的异能者精神力极强，他们的威压可以使低等级的异能者受到抑制，甚至感觉到难受。等级相差太大，甚至会被活活压死。

　　不过这只是对普通异能者来说，在精神系异能者面前，威压的作用会削弱很多。何况张顺拥有天神珠，任何威压对他来说，都不是威胁。

　　华江不过是三级巅峰，和张顺等级相当，他的威压对张顺自然没有丝毫影响。

　　“否则，你要怎么不客气？”张顺轻蔑的瞥了他一眼，端起一杯饮料喝了一口，“没事别把疯狗放出来乱叫，那样只会显得它的主人没有教养。你看我的狗，多听话。”

　　弯下腰，将吃得正欢的天奇抱了起来，摸了摸它的脑袋。

　　吃东西被打扰，天奇颇为不满，冲张顺呜呜的抱怨了起来。经过尹依雪之难，天奇似乎知道是自己的失职，桀骜的性子收敛了许多，对张顺的敌意，也减少了一些。

　　它是极有灵性的异灵，非常配合的冲华言信咧了咧嘴，露出一排还在发育的尖齿。本来是一种威胁，却因为超萌的样子，变得非常滑稽。

　　呃——

　　华江听出了张顺变相骂他，话语忽然哽住，脸色涨的通红。想争辩两句，却怕应了张顺的话。可是不说什么，又极为丢面子。

　　他愣了愣，无奈的朝华言信看去。只要他一声令下，就是取消资格，也要好好教训一下眼前这人。

　　他似乎没有意识到，自己刚才的威压对张顺一点作用都没有。


第198章 恼羞成怒

　　“这位朋友，你这样说话就太不给面子了，咱们没必要为了一个座位，闹出什么不愉快的事。”华言信暗压着愤怒，桌子下的手紧紧地握成了拳头。

　　目光之中，一道杀机暗暗闪过。仿佛在脑海中，已经谋划好了某个画面。

　　“不，我很愉快，我的狗也很愉快，是吧小奇。”张顺继续摸着天奇的脑袋，一脸无所谓。

　　“呜呜。”天奇非常配合的叫了两声，然后继续啃着那一大块牛肉。

　　张顺只要了两斤，它却吃了五斤，还没见饱的样子。真不知道那小肚子，怎么装得下这么多食物。

　　“你——”华言信抽出拳头，想要狠狠地砸在桌子上。但想了一下，还是作罢了，“很好，希望在试练界中，还能见到愉快的你。”

　　这里不是动手的地儿，但试练界中，生死由天，举办方就管不着了。到了那里，才是杀人的好时机。

　　这份仇，他暗暗记在了心里。

　　华言信哼了一声，带着两个手下离开。他走到一个角落，那一桌人非常自觉的腾了个位置。他们三人，总算找到座位坐下来了。只是被张顺这么一搅和，三人哪里还有胃口吃饭。之所以还留在这里，就是为了等他的“未婚妻”而已。

　　不过张顺，似乎胃口大增，碗里的肉还没吃完，又叫了一份春笋。

　　大厅并非商议之地，反而会增加冲突仇恨，所以大部分异能者吃了饭之后，就赶紧回房了。一些谨慎的，干脆端着饭回去吃。

　　没过一会儿，李彬三人才姗姗来迟。和他一起进来的，是三个年轻美丽的女孩。其中一个面色如花肌肤如水，秀发垂直散落，目光温柔半带娇羞，容貌堪称极品。李彬说说笑笑，不知道在叨咕些什么，让女孩羞意满面。

　　至于宋刚和于兵，显然有些拘束，默默地跟在后面。倒是青年女孩身边的两位女子，对李彬充满了敌意，时不时的妨碍他靠近。

　　“这小子……”张顺瞥了一眼，不禁笑着摇起了头。他的目光真不是一般毒辣，居然一眼就看上了这位大小姐。

　　看到李彬从失恋的阴影中走了出来，他也颇为欣慰。如果李彬能追到眼前这个女孩，自然是不错。只是恐怕，他要碰一鼻子灰了。水门的千金大小姐，可不是那么好追的。

　　因为坐的位置毕竟显眼，于兵和宋刚一进来就发现了张顺。不过之前商量好的，装作不认识。彼此做了个眼神交流，没有打招呼。

　　李彬和水门千金钟水月报了名，找了个相近的位置坐了下来。他早已发现了张顺，却装作不认识，继续实行他的泡妞大计。遇见这么美丽害羞的女孩，他可不能放过。

　　天色渐渐昏暗，光门和金门的人也纷纷来到，他们扫视了一圈，发现张顺后，心中不由大喜。此行目的，正是为此而来。之前一直担心张顺不会来，现在看到他本人，这种担心就没必要了。

　　报了名之后，他们随便找了个位置坐下，目光时不时朝这边瞟来。

　　“看来父亲多心了，他只有一个人，制服他还不是轻而易举。”光之伦瞥了张顺一眼，拿起一块糕点丢进嘴里。

　　“现在说这种话还为时尚早，试练界那么大，又是随机分配，如果他找一个地方躲一个月，我们上哪去找？还是按照计划行事，先到指定地点集合。”金银华轻声道。

　　他看不上眼高手低的光之伦，要不是张顺实在太强，他也不会选择和光之伦合作。

　　两人说话声音虽小，但从一进来就注意他们的张顺，却听的一清二楚。原来这才是正主，乌合之众。

　　如果只是他们六个人，张顺没有任何压力。即便不用天奇出手，他也能应付。一个三级巅峰，一个三级中期，两个三级初期，两个二级巅峰。这种阵容，真的没有威胁。

　　光门和金门还真是不死心，祈祷自己好运吧，别在试练界遇到我。

　　除了光门和金门，华言信也对他恨到了极点，一股杀机时不时从那个方向透来。让张顺感觉到莫名其妙的是，电门的丫头居然也目光不善，恨不得将自己生吞活剥。

　　什么时候，又惹到她了。

　　真是暗流涌动，还没开始竞赛，就已经得罪这么多人了。张顺不由感到无奈。

　　人长得太帅，有时候还真是麻烦。

　　张顺轻轻哼了一声，没有理会他们。感觉吃的差不多刚准备离开，起身的时候不小心碰到一人，只觉一股悠悠芬芳从鼻尖擦过。淡如茉莉，轻如微风。

　　这味道，有些熟悉。

　　“不好意思。”知道碰到的是一位女士，张顺连忙道歉。

　　抬眼一看，才发现原来是老熟人，风门的天才少女风玲儿。一段时间不见，她的实力又精进了不少，已经达到三级巅峰，离四级仅有一步之遥。比电门的雷紫，高出了一大截。

　　“没……是你！”风玲儿吃惊的看着张顺，想到上次因为他而放走了雷紫，顿时有些怒气。

　　得，又得罪一人。

　　张顺尴尬的摸了摸鼻子，“是啊，这么巧，是我。”她已经不是两年前那个发育不完全的小姑娘了，而是以为婷婷玉立，前凸后翘胸脯饱满的花季女孩。

　　她那温柔的身段，看着都叫人流口水。

　　风玲儿没有理会张顺，越过他直接去报了名。她来的较晚，差不多是最后一批。看到她出现，华言信立即走了过来，脸上重新恢复了笑容，“玲儿你来了，我等你很久了。”

　　风玲儿似乎很不愿意看到这张面孔，一脸厌恶的看了一眼，“等我干嘛。”

　　上次为了元素晶体矿的事，去自然界办事。可是回来的时候，却被告知已经和占北贪狼门少门主定了亲。风玲儿得知后非常恼怒，死活不愿意。母亲的病，只有占北贪狼门的人才能医治，为了母亲，她只能委曲求全。

　　可是对于这种没有任何感情的订婚，她一点好感都没有。即便华言信再怎么优秀，也不会情愿。更何况，华言信再优秀，有他优秀吗？

　　可是他，真的死了吗？

　　“玲儿，我当然是怕你遇到坏人，我……”华言信上前一步，想要握风玲儿的手。风玲儿连忙抽开，让他扑了个空。

　　风玲儿看到他就觉得不舒服，正好张顺准备上楼，从面前走过。她不知道怎么想的，脑袋一热做出一个非常大胆的动作，一把拉住张顺的手，“有人保护我，遇到坏人我也不怕。”她拉着张顺的胳膊，放在胸前。

　　软软的，很饱满。

　　张顺没来得及多想，忽然蹦出这样一个念头。

　　他不知道，这是风玲儿的计谋。

　　“噶！”看到张顺，华言信怒血冲冠，顿时恼羞成怒：“你找死！”全身能量顿时激发出，庞大的威压扑面袭来，朝着张顺笼去。


第199章 风玲儿

　　突然和一个陌生，甚至有些仇怨的男人，做出如此亲密的举动，风玲儿脸上有些红晕。任谁都看得出来，她做的很牵强。

　　可是在无助的命运面前，她无力反抗，只能用自己的方式宣泄不满。纵然要嫁给一个不喜欢的人，也要做一些没有结果的努力。只要还没有过门，她都是自由的。

　　上次因为张顺的缘故，让雷紫从手中逃走。本来都已经忘记，以为再也见不到这个男人。可是命运安排，两人再次相见，仇恨也重新浮了出来。

　　她不想让华言信好过，也正好想报复张顺。所以激发张顺和华言信的矛盾，是最好的办法。她不知道，即使没有这一手，两人的矛盾早已不可化解。

　　所以华言信如此盛怒，是她没有想到的。巨大的威压扑来，令她有些措手不及。猝不及防下，精神防御瞬间崩溃，想要再组织起来根本不可能。

　　眼看着，就要被精神压垮。

　　忽然，一只手顺势穿过臂弯，仿佛从黑暗之中穿来，轻轻地，抚在了腰肢。

　　那是一种温暖，传进了心里。

　　很快无形的压力，似乎被一直巨大的手拖了起来，她感觉到从未有过的舒适。

　　是他！他居然……

　　风玲儿很快感觉到，是张顺帮她顶住了威压。她可是知道，华言信是四级中期异能者，他居然能够抵抗住华言信的威压，同时轻而易举帮了自己。这是什么实力？

　　风玲儿不敢想。

　　惊讶之余，全然忘记了自己的腰上，放着一只作怪的手。

　　“怎么，你就这点本事吗？”张顺一脸玩味的看着华言信。

　　风玲儿这点小把戏，他自然看得出来。不过又便宜不占，不是英雄好汉。既然矛盾已经形成，能气一下华言信也是很不错的。

　　不过这丫头的腰，还真是不错，柔软细腻，手感很好。

　　“哼，咱们走着瞧。”看到自己的未婚妻被别人搂在怀里，华言信觉得自己的脸都是绿的。可在这个地方，他不能动手。小不忍则乱大谋的道理他还是懂得。

　　来这里，真正的任务可不能耽误。

　　他没脸继续呆在这里，恶狠狠地瞪了张顺一眼，气愤的走上楼。

　　“这小子，果然有两下子，莫非他连检测石都能骗过，真实实力早已超过了四级中期？”云管家擦着手里的玻璃杯，余光一直盯着张顺。

　　张顺的表现，越来越让他不解。

　　似乎，这个年轻小伙子就是一个谜。

　　“还不放手，打算一直这样搂着吗？”华言信上楼后，风玲儿回过神来，怨恨的瞪了张顺一眼。

　　居然让这个多管闲事的恶人，占了便宜。

　　“呃——”张顺悻悻的缩回手，不敢对视风玲儿的目光。不过那种感觉，真有点爱不释手。

　　“我这……不是要保护你吗。”张顺抓住风玲儿的话，干笑了起来。

　　这个女孩，表面上什么都看的很淡。但其实内心，似乎紧守着某件事。

　　她到底，在意的是什么？

　　瞪了张顺一眼，拿着自己的房门钥匙，走上楼去。

　　剑拔弩张的气氛，很快舒缓了下来。大厅之中该八卦的八卦，该乱想的乱想，该泡妞的一刻也没有耽搁。

　　虽然自始至终，钟水月都没有开口说过一句话，但李彬就是那么坚持着。他坚信，自己的诚意能够打动这个保守的女孩。

　　“小奇，没有乐子了，咱们也走吧。”张顺带着天奇，也回房间去了。

　　两对不怀好意的目光，参杂着戏谑，一直都没有离开过他。可笑的是他们以为自己隐蔽的很好，却从一开始就暴露了。

　　“小姐，你刚才的举动，实在有欠考虑。”风玲儿房间中，同行那个年龄较大的男子也在其中，对于风玲儿刚才的所为，他很是担心，“当着华言信的面和一个陌生男子如此亲密，你难道就不怕他恼羞成怒，退了这门亲事？”

　　“退了更好，从一开始我就没有答应过。”风玲儿站在窗边，看着后面的树林。

　　树叶落尽，一片萧瑟。仿佛此时的心情，没有任何枝叶修饰，凄凄淡淡。

　　“退了婚夫人怎么办，你难道就不替她着想？除了占北贪狼的独门八根丸，夫人的毒没有其他办法可解。”风准有些激动，很多事情并不能按照自己的意愿发展，命运往往与心中所想是相悖的。“你这么做，万一华言信向那个人报复，岂不是让一个无辜的人平白无故的遭受灾难？”

　　“再者华言信乃占北贪狼少门主，风度翩翩一表人才，又是当今异能界少有的异能天才，多少女孩梦想着能嫁给他，为什么你就不为所动？”

　　在他看来，此事并非坏事。能配得上风玲儿的人，除了华言信还真没有几个。于人于己，都是不错的选择。他不理解，为什么风玲儿就是看不上华言信。

　　“天才？这个世界上还有谁能比得上那个人。”风玲儿轻叹一声，脑海中又闪过一个人影。“你不是我的对手，再多练十年吧。”这个轻挑的声音，一直在脑海中存留。每次遇到挫折的时候，是它鞭策着前行。

　　可是，却再也听不到他的声音了。

　　“你还在想他？他已经死了。”风准低声咆哮，想要唤醒这个干妹妹。

　　她的心，不能一直属于一个死去已久的人。

　　他承认，张家那位是世所罕见的天才，可是因为他的猖狂，给他带来了死亡的灾难。一个死去的人，有什么资格获得别人的芳心。

　　“即便真的死了，也没有人能够比得上他。”

　　轻声，如窗外的微风，缓缓飘过，仿佛在对自己诉说。从少女时代，心就已经属于那个人。

　　“你走吧，我要休息了。”风玲儿缓缓转过身，目光缓缓望来，看着风准。

　　虽然没有血缘关系，但两人从小一起长大，一直以来，都将他当成亲哥哥看待。心中有什么话，都会和他讲。有什么事情，都让他拿主意。

　　可是这一次，不能听他的。就算嫁了过去，那份少女时代就交出去的心，不能收回。

　　她不知道这算不算爱，可依然执着的坚持着。


第200章 试炼任务

　　休息了一夜，第二天清晨大家用过早餐，就集中在院子里。因为再过一个小时，试练之门就要打开。

　　三年一届的试练，对每个人来说都非常重要。带着不同任务而来的人，非常在意。所以，没有一个人睡懒觉，都精神百倍的来到院子中。

　　云管家作为主事人，全权负责这次试练，看到人都到齐了，站在台阶上，宣布试练事宜。

　　“再过一个小时，试练之门就要打开了，相信大家最关心的，是这次试练的任务。下面我具体和大家讲一讲，这次的任务内容。”云管家声音很洪亮，每个人都能听得清楚。

　　每次试练的任务，都不太一样，出发之前，举办方都会和试练者说清楚。因为任务的不同，奖励也会有所不同。最后的奖励，才是大家最关心的。

　　两百多人，将近九十个小组，除了张顺是单独一个人，其余的至少也是两人一组。大部分有备而来的，都是三个人一个小组。但最后的奖励是按组发放，并非按人头发放。

　　谈到最关心的话题，下面的人立即议论了起来。将之前的种种猜测，在公布之前又说一遍。谁都希望，自己猜的是对的，这样在朋友面前也有面子。

　　“哼哼……如果大家想耽误时间，我没有意见。”云管家冷冷的扫视了一眼，大家立即安静了下来。

　　“你们大多数都是第一次来参加试练，我希望，每个人都认真听，因为这对你们很重要，不但关系到任务成败，更关系到你们的人身安全。如果有哪一位没有认真听，把命留在了试练界，不要怪我齐门。”云管家非常严肃地说道。

　　关系到性命问题，大家安静的看着他，认真的听了起来。

　　因为，谁都不想丢了性命。

　　云管家很满意这种结果，微微点了点头，“考虑到参赛人数众多，这次的任务，一共有难度相同的十种，在进门的时候由我随机分配。拿到自己的任务卡，进入试练界。完成任务之后，可以选择继续呆在里面，一个月满再出来，也可以直接通过任务卡上的按钮，打开试练之门。”

　　“试练界处在异能界中，但又与其他地方隔绝，其中分为三个区，初级区，挑战区和试练区。你们的任务，在初级区就能完成。至于挑战区和试练区，我建议你们最好别进去。”

　　“每个区都有异灵存在，它们将是你们任务最大的阻碍。初级区都是初级异灵，其挑战区和试练区会出现中级异灵，以大家实力，遇到中级异灵会是怎么样的结果，应该不用我提醒吧。大家都是异能者，异灵的能力想必都清楚。”

　　“当然，除了来自异灵的威胁，还有一个我要提醒大家，试练界是你们自愿进入，在里面发生什么事情，都和我齐门无关。当然，遇到危险之时，可以启动任务卡上的按钮，提前离开试练界。”

　　云管家并非热情之人，话不多，都是点到为止。只用了十分钟的时间，就将十个任务介绍了一遍。将一些该注意的事项，也都提了一下。

　　在异能界，生死由命，有什么仇恨自己解决。他所做的，只是让齐门置身事外，将麻烦都撇清。

　　“我要说的都说完了，你们还有什么问题，现在可以提问。”自始至终，云管家背负着手，保持着一个姿势。他站在这里，就代表着北尊齐门。

　　“我想问，是不是一张任务卡一份奖励？如果我拥有超过一张任务卡，是不是可以得到多份奖励？”后方角落，立即有人发问。

　　他的问题立即引起了众人的关注，许多人皱眉看去，这个问题，似乎不太友善。

　　“可以。”云管家简单的两个字，解答了他的疑惑。却令许多人，提心吊胆。

　　“听说试练界有很多宝物，如果我们得到，用不用上交给你们？”过了一会，又有人问道。

　　虽然不知道从哪里得来的消息，但却是大家所关心的。异能者修炼，需要打量的资源。不论是修炼资源还是异能宝贝，对异能者来说都是珍贵的。很多人参加这个试练，为的就是这个。

　　“当然。”云管家惜字如金，回答的依然很简单。只是过了一会，又补充了一句：“宝物都在挑战区，有兴趣的人可以去碰碰运气。”

　　“挑战区！”听到这个消息，许多人垂头丧气，立即失去了挑战的欲望。

　　许多人实力并不高，碰到初级异灵都会吃力，更别说中级异灵。那挑战区，是他们去的场所吗？挑战的不是实力，而是性命吧。

　　还是老老实实做任务，的奖励吧。

　　云管家讲的很清楚，只有几个人问了些遗漏的问题。“如果大家没有问题，我说说试练的奖励。”云管家把大家最关心的事，留到了最后。

　　幸辛苦苦做任务，不就是为了奖励吗。既然没办法寻宝，奖励更加重要。总不能努力了许久，到头来入不敷出吧。

　　“任务的奖励，由北尊齐门提供，为三颗中品精神石，以及不同属性的上品能量石十颗，四级异能神水一瓶。如果能完成附加任务，还有特殊奖励——下灵技能一个。”云管家很显然不是一个很好的主持人，丝毫不会勾起人们的悬念，倒豆子一般平淡的说了出来。

　　下灵技能！

　　听到这个，许多人的眼睛一下子亮了。要知道达到四级容易，领悟技能才是最难的。如果通过特殊的精神烙印，直接将技能传承，将简单得多。虽然有种种弊端，但对于普通人来说，这种嚼碎了喂进嘴里的方式再好不过了。

　　除了这个，三颗中品精神石，也是极好的东西。有了精神石，对于实力的提升有莫大的帮助。

　　任务奖励，立即提起了大家的热情。许多人，已经跃跃欲试，准备进场了。

　　一个小时过得很快，云管家按顺序，将任务卡发给每组，只有领到任务卡的组，才能进入试练之门。

　　一组组成员，走进试练之门，他们并不知道自己会被传送到哪个位置，也不知道自己的任务是什么。但这并不影响他们的热情，因为奖励对他们来说，值得冒一次险。

　　很快轮到张顺，领到任务卡准备进门时，数双目光落在他的身上。一道道杀机，陡然升起。


第201章 初级区

　　试练之门并非认为而开，而是自然的产物。其神奇之处，在于每一次通过之人限定三个。进入其空间之后，试练者们随即出现在某个位置。

　　所以，试练界是非常难掌控的一个空间。

　　没有人知道自己会被传送到什么地点，或许和别人在一起，或许独自处在深林之中，或许出现在宝库之中，或许，你的眼前就有一头饥饿的异灵……

　　可是运气这种事，谁又说的清？

　　不过如果不出意外，大部分人还是会出现在初级区。

　　随着一阵奇幻的感觉，胸口一阵难受，就像晕车之人到了零界点，消化之物随时会从嗓子眼喷涌出来。

　　“呼——”

　　重见天日，李彬长长的舒了一口气。可宋刚和于兵两个，就没有他那般舒坦。刚刚落地，齐齐“哇哇”吐了出来。那种头重脚轻脑袋即将剥离的感觉，实在令人难受。

　　其实也是他们等级太低，精神力不够才会出现这种情况。达到李彬这种水平，精神力强大了，对空间之门的副作用有很好的抵抗。李彬也感觉到，是自己的精神力起了作用。

　　“大彬哥，为什么你就没事？”吐了一阵，于兵稍稍缓过神，见李彬一脸没事，顿时觉得有些不公。

　　宋刚也十分狼狈，擦了擦嘴好奇的向这边看来。

　　为什么这一点顺哥没有提醒，太坑人了。

　　“啊哈哈，你们等级太低，精神力弱了，才会出现这种情况。”李彬笑了笑，继续观察异能界。

　　初次来到另一个空间，一切都觉得很新鲜。但观察了一会儿，发现其实和自然界相差无几。草已焦黄，树叶虽绿，却没有夏日的光泽和生机。

　　这是一片松树林，地上散落着厚厚的松针，有得刚刚落下，还有几分绿意。有得许是久了，早已焦黄。松针似一层蓬松的地毯，也不知道有多厚，踩在上面软软的，很舒服。

　　“打开我们的任务卡，看看我们的任务是什么。”没有什么奇特的景色，李彬收回目光。

　　树林树木稀疏，一眼可以看见老远。目力范围之内，却没有任何其他生灵。两只鸟都没有，更别说期盼的那个人儿。

　　任务卡在于兵的手里，看起来和普通的MP4没有区别，卡片很小，还有一个显示屏一样的东西。但是它却不是高科技时代的电子产品，而是真真正正的异能产物。似石非石似玉非玉，莫在手里十分光滑。

　　使用方法，云管家已经说过了。于兵打入一道精神力进去，很快在屏幕上显示出几行字。

　　普通任务：收集“裂石鸟胆三颗，赤炎兔毛皮十张，短角雷羊角十个”。

　　附加任务：七鲜草一颗。

　　屏幕的下方，有任务的详细介绍。于兵点开看了看，分别是裂石鸟、赤炎兔、短角雷羊以及七鲜草的介绍。模样，特性，攻击力，都介绍的非常清楚。

　　“初级后期异灵……”看到这个介绍，于兵不由哑然。除了裂石鸟是初级初期，其余两种都是初级后期异灵。

　　从张顺那里知道异灵的实力划分，初级后期异灵，相当于三级异能者。可是异灵往往会强于人类，如果是一只相当于人类三级巅峰的异灵，三个二级巅峰异能者，是没有办法战胜的。

　　他和宋刚才刚刚进阶二级，能够对付的也只有初级初期的异灵，遇到初级中期的异灵都够呛。如果只是他们两个人的话，根本没办法完成任务。

　　他终于明白，为什么那些散修者要组队了。那些二级异能者，即便组了队，恐怕也很难能完成任务吧。

　　不过他们有李彬，这个三级巅峰的强者，只要不出意外，普通任务应该没有问题。至于七鲜草去哪里获得，全凭运气吧。

　　“大彬哥，我们现在怎么办？”将任务卡收好，然后向李彬征求意见。他是小队的精神支柱，自然由他拿主意。

　　宋刚不爱说话，不过任务的难度他也看在眼里，自然希望李彬能够带领他们完成任务。否则能不能保住命，都是另一回事。

　　李彬翻了翻眼，无所谓的道：“你知道裂石鸟在哪里吗？你知道赤炎兔在哪吗？”他看看于兵又看看宋刚，“随便去哪，到处逛逛再说，干嘛急着做任务。”

　　他来这里并非为了宝物，只是想借这个机会散散心，同时历练一下。自从上次和金刺一战，他知道自己经验不足，这是非常大的缺陷。至于那些宝物，他倒不是很在意。

　　从修炼开始，到现在的等级，他并没有遇到坎坷，自然不知道升级的艰辛。

　　“呃——”于兵哑然，眼珠子转了一下，憨笑起来：“大彬哥是想那个女孩了吧。”他难得的开起了玩笑。

　　从云通市遇到那个女孩，李彬就一直跟着她们。他们自然看得出来，李彬喜欢那个女孩。

　　“哈哈，随缘分吧。”李彬轻轻一笑。感情这种事情，不能强求。即使那个女孩貌若天仙，他也不会如从前那般痴迷。感情不过是情感的一种，怎样能让自己快乐，就怎样去做。

　　遇到是福分，擦肩而过是无缘，强求而来的，不甜。

　　经历过一次挫折，李彬算是大彻大悟，将痴迷化作嬉戏，将独恋便做博爱。

　　他们自然不会管李彬的感情，只是不想让气氛变得压抑。

　　与此同时，有倒霉蛋传送到了异灵嘴边，刚刚落地就展开了激烈的战斗。因为状态极差，还没动手就被异灵占据了上风。反应快的撒腿就跑，反应慢的成了异灵的嘴中餐。

　　初级区虽说是最安全的，但也只是相对而言。可以说初级区的异灵数量，比挑战区和试练区的总和还要多。一些群居异灵，聚集起来的能量，丝毫不比一个中级异灵差。

　　即便强如张顺和华言信，遇到他们也只有逃跑的份。要是让几百个技能覆盖，很快就能和空气融为一体。

　　“草，真鸡巴倒霉，一来就遇到猛家伙。”一行三人从林子里狼狈跑出，三人灰头土脸，显然受到了攻击。其中一个较为年轻的人身上，还带着伤。

　　“快来看看，我们的任务是什么？”小队中唯一的三级初期异能者，从口袋里拿出任务卡，靠着一颗大树坐了下来。

　　可是刚刚坐下，一声怒吼从前方传来，山坡下面，传来了激烈的打斗声。


第202章 黄越的局

　　张顺看了看周围，简单的判断了一下方向，然后朝着南边走去。虽然来过一次，可试练界这么大，他也没有完全熟悉。只能大致判断方向，就算错了也不会差太多，到时候再改回来就是。反正有一个月的时间，他并不着急。

　　至于发放的任务卡，他连看也没看。因为任务的奖励，对他实在没有什么吸引力。如果从挑战区回来，还有时间的话，倒是可以顺手做一下。

　　那些奖励对他来说没用，但对于兵和宋刚两人，会有很大的帮助。

　　因为这次前来试练，主要是寻找突破机遇，所以张顺并没有刻意避开异灵。许久没有真正战斗了，或许重新找到那种熟悉的感觉，能够跨越这道鸿沟。

　　没走几里路，碰到一伙人正在战斗。三个人配合倒是默契，显然经常在一起战斗。虽然只有二级，但成品字形将那只初级中期大黑鼠围在中间，却也占据了上风。

　　一个木系一个火系一个风系，木风辅助火，很快将大黑鼠制服了。看着那只比普通土狗还大的恶心东西断了气，三人齐齐松了口气，瘫坐在地上。

　　“快，看看我们的任务是什么。”其中一个黄头发男子喘着粗气，连忙提醒队长。忙活了这么半天，说不定正是自己的任务所需呢？

　　任务卡，在队长手里。

　　原来他们进来半个小时了，一直在对付这一直大黑鼠。

　　短发队长正准备拿任务卡，突然听到有脚步声靠近，立即警惕了起来。三对目光，齐齐朝张顺看来。

　　“嘁——”看到来人是张顺，黄头发男子立即一脸不屑。张顺和华言信的冲突，让他的名气提升了不少。几乎所有的人，都知道有个傻子和一代天才华言信较劲。

　　只是让他们惊讶的是，张顺到现在居然还没有死。

　　张顺瞥了一眼地上的大黑鼠，淡淡笑了一下。这一片显然是大黑鼠的地盘，刚才在来的路上，已经杀了三只了。

　　这种级别的异灵，一个雷电的事。

　　虽然看到了对方眼中的不屑，但张顺没有兴趣和这种人较劲。因为和无知的人较劲，只会拉低自己的智商。就算时间再充足，也没必要浪费不是。

　　来得快，去得也快，那群人觉得莫名其妙。

　　队长打开任务卡，看了看自己的任务，却遗憾的发现这半个小时白忙活了。

　　黄越刚坐下，准备看看本组任务，却听到前方传来激烈的打斗之声。从声音判断，打斗的地点距离显然不远，并且在朝着这个方向移动。

　　刚刚从虎口逃脱，黄越三人已经筋疲力尽。所以想也没想，接着撤退。

　　可是刚刚起身，一道清丽的身影映入眼帘。长长的秀发随着身姿舞动，一道道水流随着纤纤手指发出，说不出的温婉动人。

　　“一起用冰封术。”钟水月轻喝一声，表情十分严肃。这只初级后期异灵，实力强的有点变态。自己这个三级中期加一个三级初期和一个二级后期，也没有能够讨到一点便宜。反而仓促之中，属下水涟受了点伤。

　　为今之计，只能合三人之力，一起释放冰封术，为队伍争取逃命的时间。如果再战下去，很有可能葬身于此。

　　“居然是她！”看到这道美艳群芳的身影，黄越立即打消了撤退的心思。

　　她们面对的是一只湖熊，体形虽然不大，但却是水系的克星。它本身就是水系异灵，面对水系的攻击，有很大的伤害减免效果。钟水月作为水门的大小姐，自然是知道异灵的特性。可是却没有丝毫办法，因为她们三人，都是水系异能者。

　　“水涟，快撤退！”三人冰封术还没有集结好，负伤的水涟再次遭受攻击，肩胛下面被割开两道口子，深可见骨。

　　鲜红色的血液，令湖熊更加兴奋。它立起身子，挥舞着前爪咆哮了起来。见人类的防线破开，它干脆无视另外两人的攻击，晃动着肥硕的身子，朝那具娇小的身影扑去。

　　钟水月无力的喊叫着，可是技能早已用尽，她无力阻止这头狂傲的猛兽。

　　眼见着，自己的同伴惨死利爪之下。

　　忽然，一道火焰从天而降，带着炽热的温度打在湖熊坚硬的皮毛上。湖熊吃痛，“唬——”的仰天怒吼起来。它停下脚步，愤怒的朝山坡上望去。

　　然而它刚抬头，另一道雷电当头劈下，立时将它劈懵。

　　“快，趁现在。”偷袭成功，黄越把握好机会，释放出一片火海将湖熊围了起来。湖熊对水系技能有减免，对火系却没有，自然害怕火焰攻击。

　　另一同伴也不落后，一根突刺从地里冒出，直接将毫无准备的湖熊刺了个通透。

　　看到湖熊倒下，钟水月和水漪同时松了口气，“水涟！”两人轻呼一声，齐齐奔了过去。

　　水涟胸脯之上撕开了一道极深的口子，鲜血汩汩流出，十分危险。钟水月连忙用凝水术帮她清洗伤口，水系虽然不像木系主治愈，但凝水术也有一定的愈合作用。

　　“你们……没事吧。”黄越走过去，一脸关切的问道。

　　看着钟水月蹲下来的样子，圆润的臀部凸显出来，他狠狠地吞了吞口水。身下某个事物，立即起了反应。

　　异能界女人本来就不多，更何况是如此极品，作为一个正常的男人，有反应是很正常的。下坡之前，有那么一刻闪过邪恶的念头，将这个女孩据为己有。可是看到钟水月实力尚存，他又打消了这种念头。真动起手来，他并非钟水月的对手。

　　之所以能够打败湖熊，是占了偷袭的便宜以及属性的优势。凭他三级初期的实力，还不是钟水月的对手。

　　不过，不出手并不代表放弃。

　　“没，没事，谢谢你们。”将水涟交给水漪，钟水月站起身来，诚挚的向他们道谢。要不是他们出手相救，自己恐怕要损失一个队友了。

　　这两人从小陪着她修炼，感情早已如姐妹一般，她自然不希望有任何一个出事。

　　“不用谢，举手之劳而已。”黄越摆摆手，显得很大度的样子。他非常君子的，没有看水涟处理伤口，而是站到一旁。待处理好之后，才走过来。

　　“唉，真可惜，我们的任务没有湖熊。”黄越收起任务卡，目光时不时地瞟过钟水月妙曼的身段。

　　从刚才相遇，他无时无刻不在想如何将这具身子弄到胯下。看出钟水月单纯的性格，他立即有了主意，慢慢的放长鱼线。

　　“咦！我们的任务有湖熊——取湖熊胆三颗。”钟水月顿感无奈，一个湖熊就这么难对付了，还要对付两个，这个任务不好做啊，“三颗湖熊胆？”一时之间，她有些为难。

　　在她为难之际，一颗新鲜的熊胆已经摆在她面前，黄越微微笑着，“我们的任务并不重复，不如一起合作吧，说不定我们还需要你帮忙呢。”

　　刚刚受了人家这么大的恩惠，钟水月自然不好拒绝黄越，只好点点头，答应了他。却不知，这个颇有好感的人，已经对她开始布局。


第203章 狙杀张顺联盟

　　“少主，咱们现在怎么办？直接去找张顺吗？”金银华三人来到试练界，周围环境相对安全，没有碰到异灵的干扰。属下金枪看了看任务卡，觉得没有挑战性。

　　这些年，两家、三派、四方尊、六角、八门的人，都在大力培养年轻一辈。他们门下，有一大批实力较强的年轻辈，八门之中，金门、光门、风门尤其明显。

　　风玲儿之所以被成为天才少女，因为才仅仅二十岁，就达到了三级巅峰的实力。光门的光之伦，也到了三级后期，他带来的两个手下，皆是三级初期高手。金门门主的儿子金银华，也是三级中期高手，其两个手下也是三级初期。

　　为了参加这次试练，他们派出了最好的实力。

　　金门和光门的首要目的，是狙杀张顺，夺取张顺手里的宝物。试练界的那些奖励，他们根本就看不上。那些奖品，不过是为不入流的门派或者散修准备的。

　　“不行，我们暂时还不能轻举妄动，即使遇到了张顺，也不能动手。”金银华凝重地说道。

　　这件事情非同小可，必须慎重而行。如果还鲁莽行事，金门两位长老的牺牲就太不值当了。

　　从一开始，他就没有轻视张顺。

　　“为什么？”金枪非常不解，三对一难道还打不过？非要等光门的人，一起分担战果？

　　他是年轻一辈中，比较有前途的，一项得到门派的重视。心中有那么一些傲气，也很好理解。他认为张顺不过是一个人，如今正是杀张顺的好时机。只要小心谨慎，自己这方三个人完全可以做到。

　　“少主，我一直都不相信张顺一个人能杀掉黑铁长老，并将青铜长老打伤。想一下，既然他来参加初级试练，那么他的实力必定没有达到五级。而且初级试练，对超过四级的人并没有什么吸引力，他来参加，说明还没有达到四级或者刚刚达到四级。我们三个人联合起来，至少有百分之七十的把握击杀他。”

　　金剑比之金枪要冷静一些，这些他早就分析过，“如果找光门的人合作，即便得到了宝物，也会被光门所得，岂不是白白便宜了光门？”

　　他也认为，金枪的想法是对的。

　　可是金银华却并不这么认为。

　　“愚蠢。”金银华冷哼一声，目光如刃扫过二人，“你们懂什么，只看到了一些皮毛，就以为自己很了解了。我告诉你，别说百分之七十，百分之十的可能性都没有。”

　　这番话并非长他人志气，灭自己威风。身为少门主，他看待事物的眼光自然比属下毒辣一些。他知道，张顺不是好杀的。

　　“为什么？”金枪和金剑非常不解，深深的皱起了眉。

　　他们并非鲁莽之人，一心想为门派牟取利益。能独吞宝物，何必与别人分享呢。

　　“我也不信张顺能够打败二位长老，可事实摆在眼前，黑铁长老确实死了，青铜长老受了重伤，实力大损。说明这个张顺，并非无能之辈。”提到此事，金银华心中气怒，以拳击树。

　　金以刚为能，以坚为力。轻轻一拳，竟让大树撼动，落叶纷纷。

　　三级异能者威力便有如此，可见金系的刚猛。

　　“难道你们就不想想，张顺如果没有点依仗，他会公然挑衅华言信？”金银华收了收怒气，使自己平静下来。

　　一下子失去两位长老，让金门在八门之中的排名急速下降。除了水门，便算他们倒数了。这份仇，非报不可。

　　越是这种时候，越不能鲁莽，因为金门，已经再也禁不起任何损失了。

　　“你们别忘了，我们为什么找他？”金银华继续说道，“他身上怀有异宝，发挥出不可思议的能量也是理所当然。他越是表现的强大，就说明他身上的异宝能力越强。还有他身边的那只异灵，绝不会像表面上那样，是一只普通的烈火狗，下次遇见的时候，你们要多家小心。”

　　要么不做，要做就周全，金银华确实有门主之风。考虑事情，比属下的人周全许多。

　　年纪轻轻，就有如此心智，如此修为，确实难得。只可惜他这一次，遇见的人是张顺。他永远无法猜到，张顺的具体实力有多强，所以他永远都无法战胜。

　　金枪和金剑被一阵说教，知道自己考虑的不周全，也没有了单独找张顺报仇的想法。一时哑口无声，默不作声。

　　然而光门三人却没有考虑的这么周全，他们期待与张顺单独碰面。因为这样他们就能击杀张顺，够独吞宝物。不过试练界非常大，他们也不知道去哪里找张顺，所以还是按照原来的计划，朝着东边进发。

　　只是他们的速度非常缓慢，期望能够在途中，碰到张顺。

　　走了一会儿，张顺没有碰到，却遇见了电门三人。

　　在旅馆的时候，光之伦就看出了雷紫对张顺的仇视。见雷紫紫色绝美，一时起了爱慕之心，利用对张顺的仇恨，将她拉入伙，建立了一个小的联盟，狙杀张顺。

　　六人没有稀罕普通任务，商量定了之后，一起朝着东边进发，与金门三人碰面，顺便在途中寻找张顺。

　　转眼一日，双方都没有碰到张顺，没有人知道张顺在什么位置。倒是金门在前进的时候，遇见了占北贪狼华言信三人。金银华表明了对张顺的仇恨之后，两方立即组成了狙杀联盟。

　　在这么辽阔的地方，多一个人就意味着早一点找到张顺。华言信并非期待金门能够狙杀张顺，就算他们能，他也不会让他们这么做。因为张顺，只有他亲自动手才解气。

　　之所以和金门联合，是希望他们的加入，能够早一点找到张顺。同时，挑战区的特殊任务，他并没有十足的把握，能够找到盟友打打杂，也是不错的。

　　至于金银华将华言信拉进来，金枪和金剑非常不解。有这样一个强者在，抢到宝物还有他们的份？

　　不过金银华并不担心这一点，他心中非常清楚，华言信并不知道张顺身上有宝物。如果借助华言信的手杀掉张顺，而不依靠光门的力量，只要隐藏的好，宝物依然是他金门的。


第204章 痴情少女

　　挑战区和初级区虽然没有明显的界限，但两个区域的气氛，是截然不同的。实力达到一定程度，很容易感受到这种差别。张顺以前来过一次，对界限非常清楚。

　　不过走了一天一夜，也没有找到界限。他并不怀疑自己走错了方向，毕竟步行的速度太慢了，要是传送的位置偏僻，走个三五天也是很正常的。

　　异能者虽然比普通人耐饿一些，但毕竟是凡人，还没达到服气辟谷的境地。走了一天，感觉到有些疲惫，张顺找了个地方休息了一下，从怀里掏出肉干吃了些。

　　至于引用的水，身为冰系异能者的他，对水的感应极强，找一处山泉非常容易。即便找不到水，也可以使用凝水术，将异能元素转化成自然元素。

　　异能界和自然界是完全隔开的，为了不破坏异能界的灵气，保留它原始的纯净，这里没有手机信号，没有发达的交通工具，甚至连一些基本的电子产品都没有。

　　即使无聊，也不能给家里人打电话。

　　稍作歇息，继续赶路。一路上并未遇到强大的异灵，一些低等级的往往一个雷电或者冰封就解决了，对于突破并没有帮助。不经历生死战斗，很难找到突破的契机。

　　有的时候，张顺懒得动手，都是小天奇代劳。小家伙童心未泯，像个小孩子，经常将一些低级异灵耍的团团转，最后让别人晕头转向了，再一道火焰将它烤熟。味道鲜美的，成为嘴中餐，味道不怎么样的，它摆出一副嫌弃的模样。

　　“咦，前方有能量波动！”张顺忽然停下脚步，隐约感觉到前方有战斗。

　　从来到异能界，除了一开始碰到的那伙人，便再也没有遇到过别人。既然碰到了，不妨去看一看，反正去挑战区也不急于一时。

　　其实他最担心的，还是李彬三人。

　　虽然李彬的实力没有什么好担忧的，只要不去挑战区，不惹到那几个大门派的弟子，就不会有危险。但宋刚和于兵才刚刚突破二级，是试练者里面最弱的。加上经验不足，随时都会有危险。

　　相处也有半年，张顺早已把他们当成自己的弟弟看待，自然不希望他们出事。

　　转过一个山坡，忽然发现青灰色的一片，和树林的颜色融为一体，远远看着还以为是丛林的颜色。走近才会发现，他们是一群凶狠的杀手。

　　尖利的獠牙，散发出危险的气味。绿幽幽的眼睛，盯得让人发颤。一只尚且如此，一群该是何种压力。

　　“什么人居然惹到了它们！”张顺才望见一角，连忙找地方隐蔽。惹到这群杀手，可不是好玩的。

　　虽然只是看到一角，但张顺估计，这个狼群少说也有上百只。上百只初级中期青沙狼，可不是开玩笑，即便四级巅峰异能者，恐怕也讨不到好处。

　　狼，是最凶狠的动物之一。杀一只而群怒，怒则搏命。

　　若是与他们结仇，便是不死不休。就算全军覆没，也会和你拼到底。就像古人云，剑客一怒血溅五步。惹怒一群剑客，恐怕要血染山头。

　　俗话不是说，常人怕狠的，狠人怕不要命的。

　　它们，是一群死士。

　　张顺愈加担心是李彬三人，因为距离太远，精神力覆盖不到那么远的未知，连忙小心翼翼的爬上山头。为了掩饰自己的气息，并且让天奇使用幻象术。

　　趴在山头，下面的情况尽收眼底。

　　狼群比想象中的还要大，少说有二百多只。青沙狼乃是土风双属性，加上皮毛坚硬，防御极强，绝对是不好惹的角色。一些天赋极好的成年青沙狼，实力甚至可以达到中期。

　　看这个狼群的规模，至少也有一只初级后期的头狼。

　　还好，被围困之人不是李彬三人。

　　张顺松了口气。

　　不过还没舒缓，就发现一道熟悉的身影。仿佛一阵微风，吹了过来。

　　风玲儿！

　　微风之中，一个俏丽的身影轻然而立。

　　三人都受了伤，被围困在一个低谷之中。洁白的衣服上，沾染了刺目的血迹。她紧咬着嘴唇，似乎连站着，都有些吃力。

　　可是就是这么一个娇弱的身子，却如一堵坚实的墙，拦在同伴的身前。

　　狼影之中，三人如大海之舟，摇摇欲坠。

　　显然，他们已经坚持好一会儿了。

　　很快，张顺发现，在风玲儿身前，有一只个头高大的狼。它展现出来的实力，确实如他猜想的那样，达到了初级后期。相当于人类的三级巅峰。

　　并且它的年龄看起来并不大，显然是一只天赋极佳的青沙狼。

　　“救？还是不救？”张顺忽然有些犹豫。

　　若是别人，他转身就走。可是风玲儿，这个女孩似乎和自己很有缘。她十六岁的时候见的第一面，这个女孩就在心中留下了印象。张顺记得，她是一个非常要强的女孩。曾经的少女，还像自己发出过挑战。

　　可是救人，势必要与狼群为敌。张顺非常欣赏狼这种动物，他不想与狼群为敌。这么庞大的狼群，他进去也只有送死的份。即便有天奇帮忙，也断然没法从两百只青沙狼嘴中，救出三个人。

　　“吼！”青沙狼头狼四肢抓地，引颈怒吼。一阵飞沙朝风玲儿刮去。

　　飞沙如刃，极其锋利。之前身上的伤口，便是漏空的飞沙所赐。

　　风玲儿咬紧牙关，无奈的目光透出最后的坚毅。

　　“就要死了吗？也好吧，不用再烦恼了。在另一个世界，是不是还能见到他呢？”临死关头，她的脑海中又闪过那个身影。

　　四年过去，依然清晰。

　　她催动最后的精神力，控制风元素形成一堵风墙，拦在身前。风准和风纯已经失去战斗力，只有靠她做最后的坚持。

　　飞沙，被挡了下来。可是一道巨大的狼影，随着飞沙扑了过来。青沙狼的利爪，似乎不比异能差，撕碎这具娇弱的身体，只是秒秒钟的事。

　　风玲儿早已没有半点异能元素，看着急速放大的狼影，她绝望的闭上了眼睛。

　　嘴角，带着一抹解脱的微笑。

　　“呲咙——”

　　忽然，一道紫色的雷电从天而将，正好打在头狼跟前，阻止了它前进的脚步。

　　头狼感觉到危险，急速刹车，目光凶狠的朝山头望来。

　　拿到温柔如风的目光，也同时投了过来。


第205章 狼之情

　　在最关键的时刻，还是出手了。他不忍看着红颜消陨。

　　雷电落下，不等群狼反应，冰咆哮再次怒吼而起。山坡下的狼群，惊慌四散，避开冰屑。

　　张顺无意伤害狼群，紧随而来的冰咆哮，不过是为了开路。所以脚下的狼群，没有一只受到伤害。

　　打开一条通道，张顺没有任何犹豫的冲进狼群。五十米的距离，仅仅五秒便至。一人一兽，来到破谷之中，挡在头狼的前面。

　　“你们怎么样？”张顺没有回头，目光平静的望着跟前的头狼。这头已经接近中级的头狼，可不是好对付的。

　　如此多的青沙狼，只好组织一波进攻，就能彻底击溃他的防御。接下来，便只有等死。

　　可以说张顺此举，无异于自杀。

　　可是，他的嘴角依然带着轻松的弧度，仿佛这一切，都在他的掌握之中。

　　“还……还撑得住。”

　　看到这个身影，风玲儿心中五味陈杂。身临绝境之时，她想过很多种可能脱险，但却从来没有想过，关键时刻会是张顺相救。甚至，连他的名字都不知道。

　　他到底是一个什么样的人？

　　第一次相见，莫名其妙的拦下自己，放走重伤的雷紫。第二次相见，却又借机占便宜，故意惹怒华言信。第三次相见，他不顾自身安危，狼口相救。

　　风玲儿真的不明白，他的脑袋里到底是怎么想的。

　　“吼——”

　　见到一个人类挡在面前，头狼回过神，引颈怒吼。巨大的声响，将周围的树木山坡，都带着一起震动。若不是亲眼相见，远远听着还以为是佛门狮子吼呢。

　　它非常愤怒，一个卑微的人类，竟然也敢挑战它的威严。

　　“喔呜——”周围的狼群，紧接着长吼。二百多头狼齐鸣，那是怎样一种壮观？

　　风玲儿三人只觉耳膜都要震破了，心跳的节奏，也被带的紊乱。可是他们唯一能做的，便是用最后的精神力，谨守意识和肉身。只有这样，才不会被震碎经脉。

　　狼群一怒，声震千里。

　　数百只愤怒的青沙狼，分分钟就能把他们撕成碎片。风玲儿很想问张顺，为什么这样做？

　　“吭——”

　　面对狼群的吼叫，天奇也不甘示弱。天生傲骨的它，怎么会被一群低级异灵吓到。

　　它身躯虽小，气势十足。弱小的身躯拦在张顺面前，昂着头，愤怒的眼睛化作火红的烈焰，仿佛睥睨天下的王者。

　　异灵一族，除了等级之间会有压迫之外，血脉同样会有很大的压迫。低级异灵在高级异灵面前，有一种天然的弱势。即便等级高于高级异灵，也未必是对手。

　　这是一种气场，上位者的气场。就好像一个久经沙场的将军，不用动手都能让敌人胆寒。

　　二百青沙狼的目光，齐齐集中在这个小家伙身上。幽幽目光，带着些畏惧。

　　“这……”风玲儿三人看到这不可思议的一目，惊得说不出话。

　　之前一直以为，天奇不过是一只普通的烈火狗，属于最低级的那种异灵。可眼下天奇表现出来的气势，却胜过了青沙狼头狼。不论是实力还是级别，都高于青沙狼。

　　它到底是什么异灵？

　　三人的脑中，齐齐画上一个问号。

　　难怪，他敢闯进来，原来是有所依仗。

　　风玲儿望着前方半米处的背影，对心中的疑问越来越大，为什么，异能界没有听说过这样一号人物？

　　可是这个小家伙显然没有成年，青沙狼虽然畏惧，但并不至于放弃。天奇出场，似乎并没有解决危机。

　　头狼低哼几声，稍稍后退几步，前肢向下压了压，身子绷直如拉满弓弦的箭。锋利的尖牙，从嘴角两边露出。带着森冷的寒意。

　　头狼先动，其余的青沙狼也跟着躁动起来。附近几只体形较大的狼，也做好攻击准备，准备紧随头狼之后。

　　见自己的威慑失去了作用，天奇异常愤怒。它低吼一声，正要施展本领，脑海中却受到一个指令。它不解的回过头，朝张顺看了一眼。望见张顺平静而又自信的眼神，乖巧的退了回来，站在张顺身边。

　　“我知道你听得懂人类的语言，你还记得这个吗？”张顺无惧头狼，向前走近两步，右手缓缓抬起，一道精神力如温暖的手掌，摸了摸头狼的脑袋。

　　手轻轻探出，仿佛穿越时空，回到那个幼年时代。

　　那是冰冷、绝望、孤独之中最温暖的手掌，扫平一切恐惧，驱走所有的敌人。

　　狼有灵性，知恩图报。虽然时过数载，但当初的恩情，依然清晰的记在心中。

　　头狼幽冷的目光，渐渐柔和下来，鼻子凑上前，在张顺身上嗅了嗅。可是这味道，却十分陌生。

　　张顺轻笑着摇摇头，身体都换了一具，气味自然变了。不过因为灵魂未变，精神力依然是一样的。为了让头狼相信，他用手指划出一道雷电，控电为光，化作一个圈将头狼圈了起来。

　　几乎条件反射一般，头狼轻轻一跃，从电光圈中跳出来。

　　多么熟悉的一幕，多么熟悉的游戏。

　　现在可以确定，眼前这人，就是自己的恩人。头狼不再犹豫，慢慢走上前，用鼻子拱了拱张顺的手掌，发出撒娇般的呢声。它一边扭动着屁股，围着张顺的腿转动，用柔顺的皮毛蹭着他的腿。那模样，要多亲昵有多亲昵。

　　“这！”

　　如果说刚才天奇的表现让他们惊疑，此刻张顺的手段，才让人震惊。怎么这个实力强劲的头狼，和他像是好朋友似的，莫非他有和异灵沟通的本领！

　　要知道，想要和异灵沟通，只有签订契约才行。但是因为精神力的限制，每个人只能签订最多三个精神契约。也就是说，只能拥有三只异灵宠物。

　　这张顺是第一次来试练界，怎么可能是这只青沙狼的主人？

　　她哪里知道，眼前这人正是朝思暮想的那人。四年前，他曾来过这里，无意中救了一只小青沙狼崽。机缘巧合，四年之后又在这里相见。只是当年的狼崽，如今雄踞一方，成为了二百多只青沙狼的首领。

　　要不是它攻击的时候，出现了精神波动，张顺也不会发觉它就是当初那只小狼崽。

　　他非常喜欢狼这种动物。狼是最有灵性的，凶狠中不乏柔情，浑身充满王者气息。之所以敢冲进狼群，就是确信狼会知恩图报。

　　狼之情，更多时候甚于人间情。


第206章 虎啸惊天变

　　这年头，走到哪里都要靠关系。因为张顺是头狼的恩人，这场危机自然解除了。至于被风玲儿三人杀死的几头狼，狼群也不会去追究。

　　狼再有灵性，始终是畜类，哪里有人类那么复杂的情感。

　　这一片是青沙狼的地盘，一般不会出现其他的异灵。风玲儿三人受了不轻的伤，需要一些日子恢复，张顺干脆好人做到底，留下来陪他们疗伤。

　　风玲儿实力最强，也是最先一个醒过来。睁开眼，看到和头狼戏耍的张顺，眼中闪过一道复杂的情绪。

　　青沙狼，烈火狗？变态的实力，他就像一个谜，怎么看也看不透。

　　难怪他不怕华言信，这样的变态，还会怕华言信吗？风玲儿现在相信，华言信和他相遇，根本没有胜算。

　　狼群已经散去，只有几只核心成员，在周围休息，它们就像禁卫军一样，维护着这片区域，不让别人打扰。

　　张顺的精神力，早已察觉到风玲儿醒了，拍了怕头狼的脑袋，停止和它戏耍，来到风玲儿的身边。不知道是不是受伤的女孩特别美，看着风玲儿虚弱的样子，张顺觉得异常美丽。

　　“醒了，感觉怎么样？”张顺面带着微笑，随口问道。

　　她们身上自带了疗伤药物，都是上品，相信伤势很快就能恢复。

　　“还好，多谢你救了我们的命。”风玲儿深深的看着张顺，腹有千般疑问，却不能问出口。

　　她是个要强的女孩，更不希望欠别人的恩情。更何况，眼前这个人是在让人摸不透，是敌是友很难分辨。说是敌人吧，他救过自己的命。说是朋友吧，却又阻碍她办事。

　　风玲儿不愿意去想，暂时定下一个结论：怪人。

　　“呵，那你打算怎么谢我？”张顺轻笑着，蹲在她的跟前。

　　这样一个美人，二十芳龄，如梦如花，确实能勾起人无限的欲望。如果自己没有妻子，肯定会对她展开追求。不过现在有了尹依雪，又有几个红颜知己，对女孩子的那份心思已经淡了许多。

　　坏笑，果然不怀好意。

　　风玲儿下意识的警惕起来，面色一沉，“你想怎么样？”如今依旧身在狼窝，伤势未愈，如果张顺要做点什么，是轻而易举的事。不过因为救了一次，就要提出非分的要求的话，那太小看她风玲儿了。

　　张顺没有在意风玲儿表现出来的敌意，依旧保持着微笑，“我相信你来到这里，也是为了挑战区的宝贝而来吧。既然我们目的相同，不如结伴而行，相互之间也有个照应。到时候得到的宝贝，每人一件这样分配。如果你答应的话，就算报了我的救命之恩，如何？”

　　挑战区他不是没有去过，里面虽然有一些宝贝，但对于拥有天神珠的他来说，那些都是垃圾。吸引不入流的门派和散修还行，对于八门的诱惑力都不是很大。

　　他们派弟子前来，主要是想锻炼一下他们。其次才是碰碰运气，看看有没有值得冒险的宝贝出现。

　　可以说张顺的条件，没有丝毫占便宜的意思，反而好处都给了风门。得到的宝贝每人一件，也就是说得四件宝物，风门就能获得三件。这样的好处，打着灯笼都难找。

　　但正是因为太便宜自己了，风玲儿更加不相信张顺。可是她又不想欠别人的恩情，想了一下，点了点头：“好，我答应你。”

　　虽然不知道张顺为什么要这样做，但她实在想不出这对他们会有什么不利。男人所求，无非是女人和修炼宝物，如今自己就在狼窝，张顺要用强她根本无反抗之力。如果他想得到自己的身体，为什么还要离开狼窝再动手呢？

　　二者得到的宝物，自己拿三张顺拿一，听起来很公平，但实际风门占了大便宜。

　　舍此之外，还有什么可以坑自己呢？

　　风玲儿想不到，也不害怕有什么阴谋诡计。大不了，就是一死罢。能畅快的结束生命，也总比痛苦的苟延于世得好。

　　吃了点东西，她接着修炼。时间只有一个月，她必须珍惜每一天。

　　时间过的很快，转眼两天过去了。风门三人一直在狼穴之中修炼，恢复伤势。而张顺也没有闲着，每天和狼群一起出去打猎，只可惜碰到的异灵，都是低等级的，没有太大的挑战性。对于突破，没有任何帮助。

　　“妹妹，我们真的要和他一起行动吗？”三人一起吃了点东西，风准见张顺不在，忍不住问道。

　　虽然张顺救了他一命，但因为华言信的缘故，他始终对张顺存有敌意。因为只有靠华言信，才能救治风玲儿的母亲，也只有华言信，能帮助风门更进一步。一切和华言信交恶的人，都是他的敌人。

　　之前在旅店的时候，张顺与华言信交恶，并趁机占风玲儿的便宜，这让风准非常恼怒。原先想的，在试练界碰到张顺的话，一定要出手好好教训一下。可是救命之恩，他又无法动手。

　　而且他也知道，自己不是张顺的对手。

　　“我已经答应他了，答应了的事，就不能反悔。”风玲儿淡淡说了一句，接着吃东西。

　　“可是，他和华言信有仇，你要是和他在一起，只会让华言信对你的误会加深。你难道真的不为母亲想一想吗？”风准有些不满，这个妹妹什么都好，就是太痴情。

　　要是那个人活着还好，可他都已经死了大半年了，根本不值得风玲儿去爱。

　　相反华言信年纪轻轻一表人才，轮天赋论背景，都不输给那个人。风准心里，一直很看好华言信。

　　“我心里有分寸。”风玲儿面色一冷，不想再提这件事。

　　人生总是充满了这许多无奈，明明想做的事，总是遥不可及。而那些不想做的事，却如跗骨之蛆甩也甩不掉。

　　两人无心争吵，风准叹息了一声，也没了食欲，准备接着修炼。伤势已经好的差不多了，只需要一天，就可以痊愈。

　　然而他刚刚入定，一声惊天怒吼，震动了整个山林。

　　“嗷吼——”

　　虎啸惊天变，龙吟动九霄。

　　闻之变色，听者胆寒。一股极强的威压，从不远处传来。

　　风玲儿三人面色一变，齐齐朝那边看去。而趴在地上晒太阳的头狼和天奇，忽然紧绷了身子。


第207章 虎狼之争

　　虎之咆哮，那是山的愤怒。树木颤抖，落叶纷纷。一阵恶风穿林过叶，急扑而来。

　　风如刃，过林断木。

　　张顺想避显然已经来不及，只好释放出一阵精神力，将身上的雷盾再一次巩固几分。他最不缺的就是精神力，但能不能挡住这一击，心中却没数。

　　然而仓促之下，哪里容得选择。

　　“唬——”

　　风声带着虎威，如万片刀刃打在雷盾之上。每一次撞击，都将雷盾削薄几毫。张顺被狂风推着后退，淡紫色的雷盾，很快便做了透明，摇摇欲坠。

　　雷盾有反击之力，受到的攻击越强，反击的力量也就越强。消耗的雷盾化作滋滋雷电，朝前方还击而去。可是这点伤害，似乎轻鸿落地，没有任何反响。

　　“啵～”

　　轻轻的一道声音，在狂风之中本不显眼，可张顺的神经却为之一振。雷盾应声而破，狂风继续刮来。

　　张顺大惊，连忙祭出全身的念力，形成念力盾继续防御。

　　然而狂风如快刀切豆腐，轻而易举地穿过念力盾。“擦擦擦”几道声响，风刃穿过念力盾，在张顺的胸口划开几道口子。

　　一道恶风，纵然使出浑身解数，也未能防御。由此可见这突如其来的猛虎，实力之强劲。

　　受伤的张顺就势一滚，避开随后而来的风刃。同时，疯狂的电系元素快速凝聚，他的拳头，发出滋滋电花。在落地的一瞬间，释放了出去。

　　两条雷蛇，一条经过数层压缩，另一条则普通寻常，从双拳同时释放了出去。

　　双蛇噬虎，一种刁钻毒辣，一种凶猛势沉。猛虎扑风在前，双蛇还击在后。简单的交锋，却带着无可匹敌的威势。

　　拳出双蛇，并非张顺新领悟的技能。因为条件限制，低级异能者没有办法领悟更多的技能。三级电系异能者，只有雷击术、雷爆术、雷蛇术三种技能。

　　而三级技能雷蛇，不管威力怎么样，一次只能释放出一只。张顺之所以能够释放出两条雷蛇，是因为分了两次凝聚。

　　从一开始遇到扑风虎，他就开始凝聚了一条雷蛇，并且疯狂的压缩了起来。因为他知道，硬碰硬自己不是这只扑风虎的对手。所以从交手开始，他只是一味的躲闪，并没有使用技能还击。

　　忍辱了这么久，等的就是这一刻。

　　同时控制两条雷蛇，不但需要庞大的精神力做支撑，同时也需要非常精确的控制力。雷蛇原本就非常狂躁，更别说经过高强度的压缩。只要稍有不慎，轻则元素消散，技能消失。重则体内反噬，自毁长城。

　　拥有天神珠，他并不缺少精神力。而前一世就是天才雷系异能者，对电系方面的技能自然轻车熟路。加上一些特殊的训练，对身体的律动掌握的非常精确，所以才控制了两道雷蛇。

　　风很快，可电更快。

　　狂风未止，双蛇以至。大蛇怒击虎头，小蛇撕咬虎腹。即使以速度著称的扑风虎，也难逃双蛇撕噬。

　　扑风虎昂起头，抬起雄霸森林的气概，虎颌怒张，怒啸一声。额头之上，一道青色的风盾形成，将冲击而来的大蛇挡了下来。

　　“呲啦——”电光火花，在虎头处绽放。紧接着，虎腹也闪烁起了花朵。

　　电花起，怒声止。

　　扑风虎四肢紧抓着地面，脚下的泥土，早已陷下去半尺之深。庞大的身子，紧紧地抓着地面。扑风虎摇了摇硕大的脑袋，半张的眼睛猛然睁开，如怒如怨，布满血腥。

　　丛林之王，竟然被一个低级人类打伤，这是不可原谅的耻辱。它要将这个卑微的人类，撕成碎片。

　　劲爪拨土，四脚起风，停顿了片刻的扑风虎如离弦之箭，猛然冲来。短短半百之米的距离，眨眼即至。一跃空中，如一片云，遮住了天空，遮住了太阳。

　　许多异灵不但会施放超能力制敌，它们的身体本事就是一台机器，在猛虎的利爪之下，杀人夺命轻而易举。

　　张顺不怀疑，天空中那几百斤的身体扑下来，秒秒钟就能撕开自己的身体。

　　可此时，他却没有办法。精神力已经被掏空，填补的速度远远达不到消耗速度。此时的速度，比寻常人还不如，如何能躲开以速度著称的猛虎的速度？

　　可是，他的嘴角，依然带着淡淡的弧度。

　　在猛虎起跳的瞬间，两道青色的风刃，交叉着飞了过来。同时一个青灰色的身影，速度丝毫不比风刃慢，朝着猛虎扑了过去。紧随其后的，是一道火红色的影子，赤怒的火焰，几乎要将整个树林烧了起来。

　　一人两兽，在最关键的时刻赶了过来。

　　跳在空中的扑风虎根本无法躲闪，只能祭起防御硬生生受了这两下。它的腹部，被青沙头狼的利爪撕开一道口子。鲜红色的血，立即将它青白色的身体染红。

　　“嗷吼——”

　　扑风虎被硬生生从空中打落，并且受了不轻的伤，剧烈的疼痛，让它变得更加狂躁。它的身体周围，被青色的风包裹了起来。那是一个个细小的旋风，连成一片，看起来就像是一阵风。

　　一片落叶，从空中掉落。瞬间被扑风虎背部的旋风绞成了粉末。吹毛断发，差不多说的就是这种吧。

　　“你没事吧？”风玲儿来到张顺身边，看到他身上一道道深可见骨的伤，心中莫名的一酸。

　　“没事。”张顺淡淡一笑。

　　美丽的容颜似乎能够止痛，看到她便感觉不到那么痛了。

　　“当心些，它至少达到中级中期了，相当于五级异能者，不要小视。”张顺出口提醒道。

　　狼群大部分都已经出去觅食了，只有头狼和天奇在家。可是他们两只初级后期异灵，加上风玲儿，也未必是扑风虎的对手。至于风准和风纯，他们能起到的作用就更小了。以他们的实力，很难伤到扑风虎。

　　“嗷呜——”青沙头狼遭遇劲敌，仰天长啸了起来。这个时候，只有召回所有的青沙狼，才有一战之力。

　　“嗯。”风玲儿瞄了张顺一眼，轻轻应了一声。

　　纤柔的身子，上前一步，站在张顺前面。仿佛要将所有的危险，都挡住前行。


第208章 天才少女

　　扑风虎双眼如血，愤怒的瞪着青沙头狼。它吼叫了两声，质问青沙狼为什么要帮助人类。

　　和自然界一样，人类永远是动物的公敌。

　　因为异灵的特殊性，进入中级的异灵，体内会形成一颗类似能量石的灵晶，灵晶蕴含丰富纯净的元素和精神力。比如一个风系中级异灵，它体内就会形成一颗风系灵晶。风系异能者得到这种灵晶，就可以将其炼化，吸收其中的风系元素，并锻炼自己的精神力。

　　异灵体内的灵晶比自然界绝大部分能量石都好，所以它们的灵晶是人类修炼的挚爱。人类为了满足自己修炼，经常会对异灵进行猎杀，猎取灵晶。

　　灵晶同样分为低级中级和高级，中级初期异灵体内的灵晶为低级，中级中期为中级，中级后期为高级。高级异灵的灵晶，因为很少遇见，所以统称为超灵晶。

　　一颗低级灵晶，往往都能买到几十上百万。有一些散修者，专门猎杀异灵，获取灵晶来赚钱。

　　可以说，在异能界，异灵和人类是绝对的死敌。

　　所以，遭受了数道攻击，扑风虎最气愤的依然是青沙头狼。至于小天奇，它根本就没放在眼里。

　　“嗷呜——”

　　青沙头狼也不示弱，坚决不允许它伤害张顺。

　　两兽交流了一会儿，言语不和，又厮打在了一起。

　　扑风虎的个头比得上好几个青沙头狼，不论力量还是速度，都比青沙头狼快一筹。很快，青沙头狼就占了下风。前肢肩上和屁股上，多了急道爪印。

　　毕竟差了好几个等级，它不是扑风虎的对手。若不是风玲儿在一旁帮衬，它恐怕早就被扑风虎撕碎了。

　　至于天奇，它的威慑力并不强。因为有外人在场，张顺不想让它暴露自己的身份。所以干脆把它叫回来，在一旁为自己护法。

　　天奇，王者异灵。和精神体制一样，是不能公布于众的。一旦让别人知道自己拥有一直天奇，恐怕会有许多高手会不顾身份，不择手段的前来抢夺。

　　对于风玲儿信得过，却信不过另外两人。所以即便看着青沙头狼受伤，风玲儿吃力，也一直没有让天奇出手。

　　这是一只刚刚晋级的扑风虎，还不能完全发挥出中级中期的威力。否则就凭他们三人一兽，早就被撕成了碎片。它左右受敌，一方面要提防风玲儿三人的联合绞杀，一方面要提防青沙头狼的利爪。

　　“呋嗡——”

　　一阵恶风从虎爪拍出，将风准拍到了树上。因为有青沙头狼的牵制，它没有使用全力，所以风准伤的并不重。

　　以一对四，它依然表现的很轻松。不论是技能对碰，还是力量对撞，都能占上风。但想要将风玲儿的防线击溃，也并非容易的事。它知道青沙狼群马上就要回来了，必须加大力度，否则等狼群回来，将会陷入被动境地。

　　虎尾一剪，朝身后的青沙头狼扫去。一股恶风，将青沙头狼逼开。扑风虎再也不顾风准和风纯的攻击，直直迎着风玲儿奔去。它知道，风玲儿是三人的主心骨，只要将风玲儿击溃，三人的防线将不战自溃。

　　同样是风系，比拼的是技巧和力量。

　　很显然，扑风虎更甚一筹。

　　它四脚生风，速度极快扑了过来。两道旋风刃打在他的背上，仅仅消耗了一些能量，并未造成实质伤害。而它速度不减，继续扑向风玲儿。

　　那道娇弱的身子。

　　畜生就是畜生，不懂得怜香惜玉，如此温婉可人的一个美人，它的利爪却毫不留情。

　　“小姐小心！”见者猛虎扑来，风纯大惊。

　　但他站在左边十米处，技能用尽，想过去援救显然已经来不及。右侧的风准也是如此，只能干着急。

　　风玲儿，没有避退，好似要用这具娇弱的身子，挡住那几百斤的重量。

　　“扑——”恶虎扑风，掀起泥土。一颗凸显出来的石头，也被它的利爪击成了碎块。

　　扑风虎，直接从风玲儿的身子穿了过去，扑在了地上。

　　原来，那只不过一道影子。

　　真正的风玲儿，快速的出现在扑风虎的侧面，趁着恶虎落地未稳，一道绞杀朝虎腹袭去。虎腹被青沙头狼撕开了一道口子，那里是它最薄弱的地方。

　　“嚓～”

　　绞杀正中目标，将那道口子有扩大了几分。一根肠子，从伤口掉了出来。

　　鲜红的肠子拖在地上，看起来有些狼狈，更有些狰狞。

　　“嗷吼——”

　　扑风虎吃痛，疯狂的嘶叫着。狂风卷起，所有的风刃朝风玲儿袭去。它的身子，也紧随风刃。

　　愤怒让他更加疯狂，力量因此而增长。

　　可是，愤怒往往会失去判断力。

　　人类如此，兽亦如此。

　　狂躁的风刃将风玲儿的衣服，划的千疮百孔，但始终没有伤到她。恶虎每次扑中的，都是她分身后的影子。

　　分身，是风玲儿的本领。风准和风纯与她一起训练，自然知道这一点。而张顺上一次，也见她施展过。所以风玲儿没有隐瞒，将分身术发挥到了极致。

　　一直以来，她都分身都卡在一个上，始终没办法多分出一个影子。自从上次和雷紫一战，被张顺轻视，她回去之后忽有领悟，经过一番实验，竟然能够分出三个影子。

　　此时，为了对战扑风虎，她将分身术发挥到极限，三个影子加上本体，将恶虎耍的团团转。早已失去理智的扑风虎，哪里还能够判断出风玲儿的本体。

　　因为腹部的伤口，给它造成了致命的弱点，风玲儿每次分身，都会攻击那道口子。因为分身不带任何攻击力，她只有本体能够攻击，所以僵持了许久，也没有能够将受伤的恶虎击倒。

　　张顺早已恢复了精神力，但却没有加入战斗。他发现，风玲儿进入了一种玄妙的状态，她的战斗不是由她的思想在控制，而是由身体控制。

　　每一次分身，出手，再分身，再出手，都是那么的自然，那么的行云流水。仿佛所有的动作，都是计划好的，按照程序在走。若是思想控制，根本不会这么轻松自如，千篇一律。

　　要突破了。

　　张顺暗暗赞赏，这丫头天赋果然不错。面对强敌非但临危不惧，反而找到了突破的契机。

　　这种契机，是每个修炼者都渴望的。但是要找到他，却是千难万难。天赋不好的，经历上百次战斗也未必找得到。天赋好的，或许一次战斗就够了。

　　她，就是天才少女。


第209章 四级异能

　　风玲儿暂时虽然没有能力击杀扑风虎，但却渐渐占了上风，她的每一次分身，似乎都是计划好的，出现的位置和时间，都是恰到好处。她似乎在寻找某种规律，眼睛已经闭了起来。

　　每一次出手，已经不是她自己在控制了。完全是被那种玄妙的感觉带动，不由自主的进行着攻击。

　　通过半个小时的吸收，张顺已经完全恢复了精神力。身上的伤口也已止住了血，暂时没有大碍。从地上站起来，找了一棵大树靠了上去，和其他人一样，做起了旁观者。

　　局势一定，这种时候再出手已经没有任何意义，很有可能还会破坏风玲儿难得的际遇。

　　“不错不错，这么快就领悟了扑风要领，不愧为天才少女。”看着风玲儿的动作，张顺暗暗点头。

　　能够从别人的攻击之中，找到突破的要领，除了运气之外，领悟力也是非常重要的。领悟力有高有低，突破的际遇或许就在你的身边。一阵轻轻的风，一场润润的雨，或许都是风系水系异能修炼者们，突破的启示。

　　能不能抓住要领，就要看个人的领悟力。

　　然而除了领悟力之外，还有一种要素非常重要——情绪。

　　情绪是情感的一种，又叫即时情感。相宜的环境加上相宜的情绪，更能领悟要领，抓住际遇。一个愤怒的人面对大海的咆哮，或许就能感受到海的力量，从而突破。一个失落的人走在细雨之中，或许就能体会到雨的孤独，从而领悟技能。

　　突破，很多时候就在不经意间。就看你，能不能抓住。

　　扑风本是一种很刚猛的技能，风本无形，扑风有形。在非常快的速度和强大的力量下，风也可以被捉住。扑风虎之所以以扑风为名，正是它的速度极快，力道极猛，行如风，脚踩风。每一扑，都能将风按在脚下。

　　然而风玲儿却逆反而行，她落地如蜻蜓点水，身形移动，犹如镜头中的慢动作，看似非常缓慢。仿佛一种气场，在她周围的风，也跟着变得极其缓慢。

　　仿佛故意凝聚在那里，等着她踩下去。

　　轻燕踏风，风姿卓越。

　　一快一慢，形成鲜明的对比。但快慢本没有强弱好坏之分，不能说谁更好，只有更为适合。如果扑风虎没有受伤，没有被刺激的狂怒，风玲儿根本不可能是它的对手。

　　但是扑风虎一开始就被青沙头狼破开了肚子，受到极大的打击。它的实力，不足平时的一半。加之青沙狼激怒了它，使得彻底狂怒，它的攻击也变得杂乱无章。

　　所以风玲儿才能从它的狂怒之中，以静制动，以缓制快，找到扑风的慢境界。达到这种平衡后，双方的实力相差无几。

　　风准和风纯也看了出来，两人都有些紧张。他们生怕风玲儿出一点差错，被扑风虎的利爪扑到。那样非但没办法晋级，还有生命危险。

　　只是他们的担心是多余的，他们没有经历过这样的状态，没有办法体会其中的奥妙。

　　眼睛虽然是闭着的，可身体和心灵对外界的感触，比任何时候都清晰。扑风虎刚刚落下，它下一个动作要做什么，风玲儿心里早已有了判断。她的身体会自主的作出反应，先一步做出应对之策。

　　狼群很快回来了，最先达到的是经常守在头狼身边的那几只大个头。它们刚刚返回，就被头狼拦住。头狼和它们交流了一下，那些大个头青沙狼，也安静的站在一边，没有参加战斗。

　　不过它们的意识很强，渐渐的围成一个圈，将扑风虎所有的退路都封死。在自己的地盘，打伤了头狼，任何侵略者都别想逃跑。

　　扑风虎拖着肠子，怒吼声渐渐的降低，任何人都看得出来，它已落入平阳。但它面对的是一个天才少女，而并非实力相差很远的小狗。落败，只是时间问题。

　　然而就在此时，风玲儿忽然停止了攻击。面对扑风虎的每一次攻击，她只是用分身术进行躲闪，却并没有使用技能还击。

　　难道，她的元素耗尽了？

　　“风少，小姐她……她不会没有元素了吧？”风纯心弦一绷，一颗心高高的悬了起来。

　　只见他双手凝风，准备出手救人。

　　风准也皱起了眉头，有些把握不准：“我也不知道，你我准备技能，好随时救人。”说这话，他也开始凝聚技能。

　　“你们最好别这么做。”元素刚刚凝聚，张顺的声音忽然飘至，“现在出手，是害了她。啧啧，真是一个了不得的女孩。”张顺瞥了他们一眼，目光又投向了那个飘逸的身影。

　　风准两人不明白，一齐疑惑的看来：“什么意思？”

　　原本已经占据上风的风玲儿，忽然失去了攻击能力，这难道还是一件好事？

　　他们原本对张顺就有些成见，见张顺靠在大树上，并没有出手的意思，显然不关心风玲儿的安危。所以张顺一开口，他们心中更加的反感。

　　隐隐的，有些怒气。

　　“你们没有经历过，自然不懂。她现在一边晋级，一边领悟。借着突破的威势，领悟出来的技能绝对不差。”张顺带着回忆，回到了从前的一个画面。

　　曾经几何，自己也有过这样的情景。那一次领悟出来的技能，是一个上灵技能。

　　“什么！”风准二人大惊，他们还是第一次听说，有人可以突破和领悟同时进行。

　　要知道，领悟技能必须在拥有等级的基础上，如果没有等级作为支撑，根本没办法领悟技能。一边突破一边领悟，这……怎么可能。

　　虽然下意识的反驳了张顺，但他们的心里非常期待。风玲儿给过他们太多的惊讶，或许这一次也是一样。在他们眼里，没有风玲儿创造不了的奇迹。

　　如果真的是这样，那占北贪狼那位，还配得上自己这位天才妹妹吗？

　　风准的心里，忽然出现了一个问号。

　　可是，他又是怎么看出来的？

　　疑惑片刻，他的目光再次投向张顺。这个男生，到底是什么人？

　　“拂——”

　　思考之际，忽然仿佛空气都静止了。只见风玲儿所有的分身忽然重合，伫立原地。

　　一阵微风忽然吹来，扑在空中的那个庞大的恶虎，轻轻的，没有强力的碰撞声，身体忽然从中间，断作了两段。

　　前半截身体因为惯性，继续扑向风玲儿。

　　“呋嗡——”

　　风玲儿仿佛山中风神，一股强大的劲风从身体发出，周围的泥土，卷着青草以圆形扩散。将半截老虎，硬生生逼了回去。

　　站在远处的张顺等人，也被劲风刮的脸疼。

　　“突破了！”风准和风纯还没反应过来，吃惊的看着对方。

　　终于，突破了四级。


第210章 正式挑战张顺

　　风最可怕的不是动而是静，一静则世界静。

　　试想一下，世界上若是没有风，那这个世界还会存在吗？静止的，只会令人无法呼吸。

　　击杀了中级中期扑风虎，风玲儿恍若不觉，轻轻的在原地坐了下来。衣裙缓缓而落，围成一圈如作莲花。那花中坐着的人儿，一手捻指探风，一手紧控精神力。

　　因突破而散发出来的威能，在她的周围渐渐的平缓下来。她并没有浪费这股能量，而是将之吸收，稳固刚刚突破的境界。

　　她的意识早已恢复，这么丰硕的战绩，并没有让她欣喜忘形。反而在这荣耀的时刻，敛性而坐，利用余威稳固实力。这份心性，即便许多修炼许久的中年人也未必能做到。

　　如此沉稳，怎么能不成大器？

　　张顺暗暗赞赏，这一战自己受了伤，却没有任何领悟，却没想到这个丫头先自己一步，进入了四级。她利用突破之威，轻而易举的将扑风虎击杀。

　　突破，领悟，凝技，击杀！

　　一切都那么的自然。

　　刚才击杀扑风虎的那招，居然是传说之中的风神。上灵技能中，难得一见的极品。张顺行走异能界和自然界这么多年，也只见过一次，不过那位前辈，乃是惊艳绝绝的天才人物。

　　技能虽然分为空灵，下灵，中灵，上灵。每一个级别的差距都非常大。但同级别之中的技能，也存在着细微的差距。等级低的时候或许看不出来，但随着修炼提升，个人领悟的增加，差距也会渐渐的拉大。

　　一个普通的上灵技能，与极品上灵技能相比。刚开始的时候威力相差无几，一旦修炼到后期，极品上灵的威力甚至能达到普通上灵的几倍甚至十数倍。

　　风玲儿刚刚晋级，就能领悟到这么逆天的技能，除了机缘巧合外，自身的天赋也极其重要。

　　不明就里的风准和风纯二人，见风玲儿已经突破，连忙走过去给她护法，让她顺利的稳固实力。

　　至于扑风虎的尸体，变得不那么重要了。青沙狼群望着扑风虎的尸体，发出贪婪的目光。高等级异灵的灵晶，对于他们的诱惑力同样不小。

　　尤其是青沙头狼，它已经到了中级的边缘，加之是风属性体质，若是能够得到这颗灵晶，突破没有丝毫悬念。

　　可是扑风虎是人类击杀的，恩人张顺在这里，必须征求张顺的同意。它来到张顺身边，嗷嗷的叫了起来，时不时朝扑风虎的上半截身体看两眼，意思非常明显。

　　张顺没有犹豫地点了下头，任由青沙狼将灵晶取走。属性不合，灵晶给他也没太大的用处，如果只吸炼化中的精神力，无疑是暴殄天物。

　　而风玲儿刚刚晋级，利用晋级余威稳固实力。灵晶对她来说，也没有多少帮助。不过是在什锦之上，添加一两朵花而已。

　　至于风准和风纯，关系不熟，没必要为他们考虑。不计较他们淡淡的仇视，就已经很不错了。

　　得到张顺的许可，青沙头狼大喜过望，连忙刨出扑风虎的灵晶，衔在嘴里朝巢穴走去。其他几头大个头青沙狼，也跟了过去。头狼晋级，需要护法。

　　风准二人这才想起来灵晶，但却已经晚了，他们可不敢从狼口夺食。中级灵晶对风玲儿帮助不大，但对他们来说却是难得的异宝啊。可是因为担心风玲儿，而将这茬儿忘了。

　　大约过了一个小时，风玲儿才结束修炼，她睁开眼睛，缓缓地从地上站了起来。被翻新过的泥土，没有一粒粘在她的衣服上。洁白如莲的长衣，一尘不染。

　　眼眸如风，望着这个世界，轻轻的，仿佛柔和的手，抚摸人的心灵。

　　她淡淡的忘了风准和风纯一眼，抬起眼，看了过来。

　　张顺没有回避，依然带着清楚迷人的微笑，看着她。

　　“还记得，你说过的话吗？”

　　声音亦如风，非常柔和。然而风声之中，带着抗拒和怨气。上次的话，她依然记在心里。

　　好一个要强的女孩，这么多年了，依然没变。

　　张顺摇着头淡淡一笑，佩服之余觉得十分可爱。虽然这么多年了，自己经历了生死交替，她却依然是那个倔强的丫头。曾经的事情，还有多少值得怀念呢？

　　“你觉得你现在，已经够了吗？”张顺轻笑着，对于风玲儿的挑衅并未放在心上。

　　她虽然晋升了，并且领悟了极品上灵技能，但张顺依然有把握。

　　“哼。”风玲儿目光望向张顺胸口，看到那几道深可见骨的伤，轻轻哼了一声，“我不会趁人之危，等试练界结束之后，我会向你挑战。”

　　风玲儿划出一道旋风，钉在张顺脚下。她向张顺，发出正式挑战。

　　“呵。”张顺低头看着地面上的割痕，轻轻一笑，“好，我接受。”

　　发出挑战，是每个挑战者的权利，但接不接受，也是每个应战者的权利。如果对方正式发出了挑战，但你却没有接受，对方将没法以正当的形式杀掉你。但这样一来，你将在异能界被冠上懦夫的名号。

　　在这个充满荣耀的世界，这是非常耻辱的。

　　故有侠以武犯禁，修炼者最注重的就是荣耀。所以明知自己不是对手，也会接受挑战。因为他们输得起战斗，却输不起人。

　　风玲儿弄得如此正式，让风准和风纯二人有些不解。他们认为张顺不过就是一个普通的三级异能者，如今风玲儿已经晋级四级，这么做太看得起他了。

　　不过碍于风玲儿的情面，他们也不多说什么。因为张顺，已经应战。

　　在青沙狼窝休息了两天，胸口的伤基本恢复。因为上一次来过这个地方，所以知道接下来的路该怎么走。

　　青沙头狼，也成功晋级了中级。虽然有些不舍，但还是没有留住张顺。它们一路护送，直到挑战区。再前方，已经不属于它们的地盘了，如果进去，等于向占有者挑衅。

　　目送张顺进入挑战区，他们才纷纷离开。

　　“我救了我一命，已经不欠我什么了，确定还要和我一起进去？”挑战区门口，张顺再次询问道。

　　“一码归一码，我答应的事决不反悔。”风玲儿非常坚定。

　　“好。”张顺赞道，“这样说，我欠你一个人情了。”

　　人情债，最难偿。更何况，她救的是命。


第211章 遇难

　　“当心左边。”

　　“宋刚躲开！”

　　“你们先走，我来断后。”

　　丛林之中，火光冲天，一片杉树便做了火树。烈火冲天之中，不时响起一声喊叫。

　　三个以力量防御为主的异能者，被一群火红色的兔子逼的格外狼狈。李彬的铁盾，早已被烈焰烧的赤红，整个人被映的通红。于兵和宋刚的土盾最先支撑不住，破碎之时，被烧的头焦脸黑。

　　从进入试练界以来，他们的运气一直都很不错。一开始遇见了裂石鸟，并成功击杀三只。紧接着碰到了短角雷羊，通过猎杀也得到了十个羊角。

　　许是任务完成的太顺利，老天故意刁难他们，这群赤炎兔数量极其庞大，上百只赤炎兔喷出火焰，足矣将这个树林燃烧起来。在熊熊烈焰之中，低级异能者根本忍受不了这种高温。

　　“大彬哥，我们不走。”宋刚重新撑起土盾，再次来到李彬身边。

　　经过两次猎杀，他们已经不是刚进入试练界的小白，战斗经验不能说极其丰富，也不至于手忙脚乱。可是面对初级后期的赤炎兔，他们根本无可奈何。

　　要不是及时避开包围，他们早已被烧成了焦炭。

　　看到两人又回来，李彬大怒，一手抓起一个朝后一丢，“蠢蛋，你们想大家一起死吗？快走，我自有办法脱身。”

　　赤炎兔虽然也是初级后期异灵，但攻击力并没有达到后期的威力。短时间，很难突破李彬的防御。而且它们的速度，也算不得太快。只要不被围住，依然可以逃走。

　　于兵和宋刚被丢了一头灰土，从地上爬起来，望着李彬。李彬一招影腿，将一个赤炎兔踢飞。但是更多的赤炎兔，再一次围了上来。

　　经过这么一耽搁，赤炎兔立即形成了一个包围圈。冒着火焰的身体，仿佛一张巨大的嘴，要将三人吞噬。

　　于兵终究理智一些，连忙拉住宋刚，“刚子，我们实力太弱了，留下来只会拖累大彬哥，还是快走吧。”

　　他拥有穿物的能力，虽然能躲开一些攻击，但如此高密度的火焰，却无论如何躲避不掉。留在这里，迟早会被烧成灰渣。

　　宋刚也不是莽夫，想了想，恨恨的咬了咬牙：“大彬哥，你保重！”说着，一招二倍重力施展出来，周围的赤炎兔的速度立即降了下来。

　　两人趁着这个空档，连忙从缺口逃走。然而赤炎兔却并没有放弃追赶，分出一拨继续追杀他们。

　　很快，李彬被熊熊火焰包裹了起来。树花掉落，枝头盛开，这片树林的景色，别样的美丽。

　　“走开！”李彬一记铁拳迎头打去，将一个赤炎兔打的晕头转向。

　　赤炎兔的皮毛质量非常好，防御力也不错。中了一记铁拳，竟然没有受到太大的伤害。面对数十只打不死的小强，李彬十分无奈。自己消耗极大，对方却没有受到创伤，这样下去，最后死的一定是自己。

　　可此时，赤炎兔已经围成了一个圈，想要强行突破显然来不及了。他想了下，看到身前的大树，顿时计上心头。他随手一挥，一记飞镖打在树干上，深深的插进树干。然后快速的冲了过去，借着冲力踩着飞镖，攀上树枝。

　　树上的火焰，将他映的通红。那些火苗的温度，他已经不在乎了。连忙攀上枝头，在火焰从中穿梭。连续转移了十来棵树，忽然看见脚下一条河流淌过，几乎想也没想，一头扎了进去。

　　“噗通！”捡起一片水花。河水沸腾，发出滋滋的气泡。但很快，就淹没在了湍急的河流之中。

　　水是火天生的敌人，赤炎兔不敢跳进水里追杀，只好沿着河流追赶。然而在湍急的河水中，哪里还能看得到人。

　　“奶奶的，居然被一群兔子追杀，说出去叫别个笑死。”李彬顺着河水下流，因为有铁盾保护，也不怕磕磕碰碰。盾内的氧气，也能维持一阵的呼吸。

　　飘了十数分钟，氧气耗尽，这才攀住河床上的岩石，爬到河对岸去。

　　“黄越，没想到你是这样一个卑鄙的小人，我们就是做鬼，也不会放过你的。”

　　李彬刚准备从水中冒头，就听见水面上，传来一阵凄厉的嘶喊。这声音，有些熟悉！

　　河水湍急，泛起水花，是最好的遮掩。

　　李彬悄悄地冒出一个头，河岸边上，正上演着一出大戏。

　　三男三女，在这玩着小孩子过家家的游戏。水涟和水漪两人靠在树干上，目光之中含满了泪花。在她们前方，郁郁青草上面，钟水月默默地躺着，一滴清泪，从眼角滑落。

　　黄越此时非常激动，手臂微微颤抖，慢慢的朝钟水月的衣带处伸去。那种类似古装的衣裙，只有一条衣带系着，轻轻一扯就开了。

　　听到水涟凄厉的喊叫声，黄越皱起了眉，双手也停了下来，不满的瞪了一眼：“等你有机会做鬼再说吧。”见田章和徐京两人未动手，他更加的不满，“田章，徐京，你们别装正人君子了，放着两个这么漂亮的妞，你们心里不痒痒？”

　　水涟水漪姐妹虽然没有钟水月那天国色天姿，但也非常水灵可人，是难得一见的美人。就那么怯生生的放在那里，任谁都会心动。

　　田章早有此意，听到黄越的话，呼吸也变得急促起来，朝着水漪扑了过去。

　　“次啦——”水漪的衣服，立即被撕开了一道口子。

　　他比黄越还着急，还粗暴。

　　“田章，你敢动我妹妹，我杀了你。”水涟极力喊叫，可是却没有人听她的。很快，水漪的衣服便撕下了两件，露出一大片水嫩的肌肤。

　　“啊——”水涟绝望了，“别，别动我妹妹，你要动、就动我。”

　　三个女孩，面对如此暴行，只有无助的哭喊。

　　“黄越，你放过她们吧……”徐京同情她们，但他独力难支。话刚刚出口，黄越早已不耐烦了，“去死吧。”一记烈炎术打了过去，烈炎如掌，拍在徐京的胸口。

　　实力矮了一截的徐京，顿时喷出一口血，倒飞了出去。

　　“真是不识趣的家伙，少一个人分享正好。你们别着急，我会把你们挨个弄爽的。”黄越不管他的死活，继续解水中月的衣服。

　　他没有发现，水中一个人，慢慢的站了起来。

　　“你要把谁弄爽。”李彬的声音，带着几分嘲弄，从水里缓缓冒出。


第212章 剑客李彬

　　放长线往往都能钓到大鱼，黄越煞费苦心，不息放弃自己的任务，终于取得水中月三人的信任。趁她们不注意的时候，在饭菜里面下了软骨散。

　　这种能够同时压制人精神力和异能力的药物，是异能界众口唾弃的。使用这种手段的人，毫无荣耀感可言，是最下三滥的人。

　　但不得不说，那些令人不齿的手段，有的时候能够奇道意想不到的作用。

　　黄越和田章，没有怜香惜玉之心，佳人的眼泪，非但没有让他们感到罪恶，反而更加激起了心中扭曲的淫欲。

　　楚楚可怜是美人，滴滴清泪酥人心。

　　他们胯下的两人，确实是让人心痒难耐的美人。

　　解决了不识趣的徐京，没有了干扰，他们便放开胆子尽情的享用。至于水涟的喊叫，只会更加刺激他们的性趣。

　　然而天总是不遂人愿，不识趣的人，总是在最抓狂的时刻出现。

　　水里面，怎么会冒出一个人！

　　黄越和田章大惊，连忙朝李彬看去。惊慌之中的水涟姐妹，也弱弱的看来。这个时候，会有奇迹出现吗？

　　绝望的钟水月，听到这个熟悉的声音，缓缓地睁开眼睛。要不是一点精神力都提不起来，她早就精神爆体自杀了。一向纯洁如玉的她，怎么能够忍受这种耻辱。

　　众目望来，李彬慢慢的收起铁盾。水滴顺着铁盾落下，一张帅气的面孔，出现在大家面前。

　　“这么热闹的事情，怎么能少得了我呢。”李彬微微笑着，让人看不出他的目的。

　　“是你！”所有的人，同时吃惊的望着他。只是他们的惊讶，却有所不同。

　　水涟姐妹对李彬自然印象深刻，这个缠了她们一路的色狼，哪那么容易忘掉。

　　黄越之所以认识李彬，是因为从一开始，他们就注意到了钟水月，自然也注意到了她身边的李彬。不过他并未放在心上，在他看来，李彬最多就是一个二级巅峰。

　　“呵呵，是我，谢谢大家还记得我。”李彬没皮没脸的笑了起来，一副欠扁的模样。

　　“李彬，你快救救小姐，求求你救救她。”水涟也不知道李彬的具体实力。因为没有听说过这么一号人，自然以为他实力不强。

　　但此时已经顾不得那么多了，任何希望都不能放过。

　　“这位兄弟，你一路上跟着他们三个也怪累的，想必你的想法和我们一样。既然是同道中人，哥哥我也不小气，剩下的那个交给你怎么样，算是交你这个朋友了。”黄越没搞懂李彬的那句话，“怎么少得了他”，意思是说他也想参与吗？

　　既然这样，反正多一个，让给他也没有关系。

　　水涟的心，一下子揪了起来。到这个时候，自己和妹妹被怎么样都没有关系，大不了以死明志，但小姐却不能有任何事。李彬，是她唯一的希望。

　　听到黄越的话，李彬朝水涟看了一眼，嘴角依然带着坏坏的笑容。他看向黄越，想了下摇起了头：“不不不，我们不是同道中人。不过既然你这么大方，不如把三个都让给我，怎么样？”

　　他看起来依然在笑，但心中早已充满了愤怒。

　　奶奶的，连老子看中的女人也敢动，真是活得不耐烦了。

　　“你——”黄越气结，手上祭起了火焰，“敬酒不吃吃罚酒，既然这样，就别怪我不客气了。”

　　看到李彬的铁盾，他就知道李彬也是三级。但他下意识以为，李彬不过是一个三级初期。他自己也是三级初期，加上田章这个二级巅峰，胜算依然在他这边。

　　“田章兄弟，不如我们先解决了这个苍蝇，再慢慢享用美人餐吧。”要想解决李彬，必须拉拢田章。

　　“黄越大哥，听你的就是。”田章暂时放下水漪，和黄越站在一起。

　　他是一名电系异能者，二级巅峰，破坏力也不小，手心，已经开始凝聚起了雷爆术。

　　“呵呵呵呵，真是……”李彬摇摇头，似乎不在意两人的联手。“你们太高看自己了，除了下三滥的手段，你们还会什么？”

　　他虽然没有听说过软骨散，但麻药什么的还是知道。很显然，钟水月是着了他们的道。不然以钟水月三级中期的实力，加上水涟三级初期以及水漪二级巅峰，怎么可能让他们制服。

　　“锵！”李彬凌空一抽，使用控金术凝聚出一把金属长剑。长剑是随他的想法凝聚出来的，所以样子和普通长剑不一样，看起来非常花哨。

　　“你们听说过剑客吗？就是游侠，专门行侠仗义的那种。”李彬扬了扬剑，自言自语了起来，“没错，我就是剑客。”

　　说罢一记影腿扫去，直接踢在田章的脑袋上。田章还没来得及反应，就被踢得脑浆迸炸豆花乱飞，直接死翘翘。

　　“什么！”看到李彬的实力，黄越大惊。

　　他自认为，要杀田章没有这么轻松，即便偷袭也不可能直接击杀。眼前这人的实力，居然比钟水月还强！他到底是谁？

　　在异能界行走的散修，或多或少对各大门派和著名散修有些了解。如此年轻的三级巅峰异能者，他不可能没有听说过。见李彬陌生，自然而然的起了轻视之心。

　　但是，他发觉自己错了，错的很离谱。

　　“你，你是什么实力？”黄越想要弄清楚。

　　“等你做了鬼，或许可以去问阎罗王。”李彬轻嗤一声，慢慢的朝他走去。

　　手中的剑纯粹就是摆设，没有任何实际作用。

　　黄越不敢动手，慢慢的后退。因为他知道，就算自己动手，也伤不了李彬，这点攻击，是没办法破开李彬的防御的。

　　“别，别杀我，这三个妞让给你就是，放我走吧。”黄越惊慌求饶。

　　他想要逃跑，但如此近的距离，将后背留给敌人是非常愚蠢的。只能借机拖延时间，寻找逃跑的机会。

　　但李彬已经不是当初的小白，早已看穿了他的心思，一记铁拳过去，将他打飞。他的炎盾，也随即破裂。

　　李彬紧接着冲上去，快速的将剑刺进了他的胸口。

　　杀伐果断！

　　“现在才说，已经晚了。”李彬淡淡的吐了一声，将剑留在他的胸口。

　　失去了控金术，长剑化作金属元素，慢慢的消散。就像黄越的生命，逐渐流失。


第213章 黑腹蚺蛇

　　挑战区的危险性，远超过了初级区，像扑风虎一样级别的异灵比比皆是。刚刚避开一只巨型蜥蜴，又遇到一条黑腹蚺蛇，自从进了挑战区，战斗不断。

　　张顺并没有刻意隐瞒自己的实力，虽然只有三级巅峰，但发挥出来的威力，却让人惊叹。他的攻击力，甚至比风玲儿的还要强许多。

　　经过许多次的实验，雷电压缩已经掌握的非常熟练，压缩一个雷击术，用的时间很短。往往，一个最简单的雷击术，都能让中级初期的异灵皮开肉绽。

　　对付中级中期的异灵，一般都是天奇在前面拖延时间，张顺在后面压缩雷蛇。经过高强度压缩的雷蛇术，对中期异灵的伤害极大。

　　天奇用幻象术，将黑腹蚺蛇骗的团团转，不时碰触一阵火焰，将居然的黑色的身体烧的赤红。蚺蛇吃痛，嘶嘶历历的叫了起来。只见它喷出一阵黑雾，将天奇火红色的毛发腐蚀。不过仓促之中发出来的攻击，要伤到天奇非常困难。

　　天奇吃痛，更加愤怒。庞大的精神力散发出去，冲进黑腹蚺蛇的身体，黑腹蚺蛇巨大的眼睛陡然睁大，紧接着极力痛苦的在地上乱滚了起来。

　　精神攻击！

　　这是天奇独特的攻击手段，即便等级比它高的异灵，也有可能着了道。张顺虽然是精神系的异能者，但现在没有办法领悟精神攻击手段，只有等到四级的时候，运气好的时候，才能领悟到精神攻击。

　　黑腹蚺蛇毕竟等级比天奇高两个，很快拜托了天奇的精神攻击。它张大嘴，庞大的能量在嘴中凝聚。周围所有的木元素，疯狂的涌去。就连不在这个战斗圈的风玲儿三人，也感受到这个能量的可怕。

　　要是让它发出这道攻击，张顺和天奇，不死也要重伤。

　　然而就在此时，一直站在天奇后面的张顺，终于出手了。一条手指般大小的紫色雷蛇，如闪电一般钻进了黑腹蚺蛇的嘴里。雷蛇的身体与之相比，显得极其渺小，但蕴含的能量，却极其庞大。丝毫不比黑腹蚺蛇嘴里凝聚的能量小。

　　黑腹蚺蛇动作一滞，惊恐的望着张顺。高高抬起的脑袋，仿佛被石化了一般。两颗尖利的獠牙，依然在空气之中散发着黑雾。

　　“轰！”

　　停顿两秒，黑腹蚺蛇的七寸之处，忽然炸开。

　　雷光闪电，将那硕大的脑袋炸的粉碎。带着极强腐蚀性的黑色血液，满天散落。被粘上叶子和树干，发出滋滋的俯视之声，很快化作一摊黑水。

　　死后余威，依然强如此。

　　张顺和天奇首当其冲，连忙撑起防御盾。黑色血液落在防御盾上，滋滋的腐蚀了起来，许久才消散。

　　黑腹蚺蛇炸死，一颗青色的灵晶飘了出来。张顺招了招手，那颗灵晶飞了过来，落在他的手里。

　　木系中品灵晶，纯度极高。

　　天奇抖了抖身子，那些被腐蚀的毛发立即褪下，换上新鲜光亮的毛发。一场战斗，轻松解决，前后加起来并未到十分钟。

　　一人一兽，虽然都没有找到突破的契机，但收获也不小。两者之间的配合，越来越默契。

　　另一边，风玲儿三人配合着，依然没有办法将他们的那只黑腹蚺蛇杀死。

　　原来张顺和他们碰到了两条黑腹蚺蛇，显然是一对情侣。张顺负责对付公蛇，他们负责对付母蛇。可是公蛇都已经死翘翘了，母蛇却没有受到创伤。双方之间的战斗力，由此可见。

　　“他、他真的是三级异能者吗！”风纯惊诧的看了一眼张顺，觉得很不可思议。

　　越级战斗的事情，他不时没有听说过，但能够越两级如此轻松的杀死异灵，却是头一回。

　　他的这边，风玲儿已经晋升四级，并且领悟了极强的技能，都没有办法轻松拿下黑腹蚺蛇。双方僵持，保持不败已经不错了。

　　“专心战斗，不要分心。”风准轻喝道，暗暗地瞥了张顺一眼，同样觉得不可思议。

　　一直以来，都小看了这个没有名气的家伙了。

　　他和华言信相比，谁更厉害呢？没有那只奇怪的异灵帮忙，恐怕也不是华言信的对手吧。

　　风准暗猜道，毕竟华言信是四级中期异能者，谁知道他会不会有杀手锏？

　　他虽然叫风纯不要分心，其实他自己早已分心。

　　“怎么可能，他用的什么招，居然这么强！”风玲儿感受到空气之中，残留的电系元素非常浓郁，心中掀起了惊涛骇浪。“难道是……压缩技能！”

　　压缩技能是非常困难，也是非常危险的一件事。尤其在战斗的时候，稍微分心就会导致技能反噬，伤害自己。最主要的，压缩技能非常消耗精神力，他这样破釜沉舟，就这么有自信？

　　“当心！”

　　风玲儿分心之际，黑腹蚺蛇巨大的尾巴扫了过来，风准提醒不及，风玲儿直接被拍飞。

　　好在她有风盾护体，而且对风元素的控制非常巧妙，将大部分力量都卸去了，这种物理性质的攻击，并没有太大的伤害。

　　“咳咳。”风玲儿咳嗽了两声，理了理紊乱的气息，收起心思认真应对。

　　“风神斩！”一声娇喝，上空忽然出现一把巨大的青色刀刃，对着黑腹蚺蛇当头劈下。

　　黑腹蚺蛇高高昂起的脑袋，被巨大的力道压了下去，脚下的泥土，立即压出一道常常的坑痕。脑袋之上，出现一道血痕，流出了黑色的血液。

　　“嘶！”

　　黑腹蚺蛇再次昂起脑袋，冲着风玲儿怒吼起来。

　　公蛇之死已经激怒了它，然而这些卑微的人类又重伤它，更加激起了它的凶性。如公蛇一样，它也张开大嘴，疯狂的凝聚木系元素。

　　黑腹蚺蛇表皮极其坚固，防御力极强。纵然是张顺高强度压缩的雷蛇术，也未必能够从外面重伤它，更别说风玲儿没有经过任何压缩的风神。

　　但是蛇的内部，却非常脆弱。

　　见到黑腹蚺蛇再一次凝聚威力强大的技能，风纯和风准竟然忘记了攻击，齐齐朝张顺望来。

　　在他们看来，这样的天赐良机，就是为张顺准备的。

　　这下可气了风玲儿，她怒愤地喊道：“快阻止它，你们在等什么？”

　　她并没有期望张顺出手，因为用过一次高强度压缩的技能之后，体内精神力必然空虚，这个时候，他哪里还有战斗力。

　　要是让黑腹蚺蛇释放出技能，那今天就都交代在这里了。


第214章 狭路相逢

　　刚刚使出风神，风玲儿暂时没有办法组织有效的攻击。她没有想到，风神不但没能击败黑腹蚺蛇，然而激起了它的凶性，使它不惜自损发动最强攻击。

　　然而就在这关键时刻，两个队友竟然傻了。这个时候，怎么还能靠别人呢。

　　风玲儿万分焦急，却又无可奈何。只要黑腹蚺蛇发出攻击，三人将陷入危险境地。

　　风准二人听到喊叫，纷纷反应过来，不由大惊，连忙使出最强的攻击，朝黑腹蚺蛇打去。旋风刃和绞杀，同时打在黑腹蚺蛇的身上。但因为慌乱出手，两道攻击竟然都打偏了。

　　风准的绞杀，打在了黑腹蚺蛇的下颚处，但并未造成任何伤害。而风纯的旋风刃，则更加没有用处，显然是给黑腹蚺蛇挠了挠痒。

　　“啊！”两人失手，同时惊慌地看向风玲儿。

　　黑腹蚺蛇的口中，已经凝聚了大量的能量，黑色的光球，在张大的口腔之中形成。

　　“完了！”

　　他们都知道，现在已经没有办法阻止了。他们的脚下，像是灌了千斤铅块，无法挪动半分。

　　风玲儿，绝望的闭上了眼。

　　刚刚晋升，就要死在这里，真的很不甘心。

　　“呲轰！”

　　忽然，一声雷响。

　　只见天空之中，划出一道亮白的雷电，快准狠的落在黑腹蚺蛇的脑袋上。雷电并未顺着表皮滑下，而是全部钻进了蛇头内部。蚺蛇大口之中的黑色光球，像是受到了什么刺激，顿然消散。

　　攻击虽然没有发出，但凝聚起来的能量极其庞大，溃散之时，形成一股劲浪，如风如刃，砍树摧根。首当其冲的风玲儿，如狂风之中的落叶，硬生生从地上刮了起来，远远的飘去。

　　飘落的方向，正是张顺所在的位置。

　　劲浪是由木系元素组成，并非为真的风。所以风玲儿没有办法控制这些风，平衡自己的身体。

　　如此强大的力量，要是落在地上，也会重伤。

　　黑腹蚺蛇像是中了定身术，呆呆的愣在原地。表皮之下，发出一阵阵电流。

　　一道压缩的雷击术，没有办法从外表伤到它。黑腹蚺蛇的皮很硬，防御极强，即便压缩的雷蛇，也未必会造成较大的伤害。然而并非张顺这道雷击术有什么特殊，而是它的脑袋，已经被风玲儿的风神劈开了一道口子。没有了蛇皮防御，雷击术一马平川的全部进入了它的身体内。

　　蛇头乃全身要害所在，这道压缩过的雷击术，将它的脑袋击的粉碎。只不过没有雷蛇那么爆裂，所以脑袋并没有炸开。但其实，它已经死了。

　　张顺的精神力早已察觉到这一点，所以并没有去理会。看到风玲儿飘了过来，连忙控制着念力帮助她减速。当她从头上飞过时，跃起来抓住她的脚踝，轻轻一带把她拉了下来。

　　风玲儿较为消瘦，一米六八的个子，却只有九十来斤，看起来柔柔弱弱的。张顺没怎么用力，另一只手顺势挽住腰肢，将她带进了怀里。

　　顺着劲浪旋转了几圈，才停了下来。

　　四目相接，柔情相交。

　　他的手臂是那样的强健有力，他的怀抱是那样的温暖安全。为什么，从他的眼睛里，能够看到那个人的影子？

　　风玲儿的心，忽然乱了。

　　眼前这个男人，似乎充满了神秘，明明只有三级巅峰，为什么攻击力这么恐怖。甚至一个一级雷击术，威力都比得上极品上灵四级技能风神！

　　想到对他的挑战。

　　忽然，第一次感到了后悔。在这样的人面前，自己有胜算吗？

　　“快，快，在那边！”树林之中，忽然传来一阵急促的脚步。听脚步之声，人数还不少。

　　很快，几个人冲了出来，看到眼前的一幕，纷纷停下了脚步。

　　风玲儿腰肢纤柔，仰躺在张顺的怀抱之中。目光脉脉含情，相互凝望。张顺一手揽腰，一手扶臀，姿势十分暧昧。

　　快速而来的一群人，当场凝固。

　　“混蛋，快放开我老婆！”一个愤怒的声音，在树林间响起。熊熊怒气，震的林子颤动。

　　华言信睚眦欲裂，满身杀气的瞪着张顺。这个再三挑衅自己的小混混，居然抱着他的女人。如果不杀了他，就不算男人。

　　他华言信的女人被别人抱在怀里，传出去岂不丢尽颜面。虽然只是未婚妻，但异能界已经有许多人听到了这个消息，风玲儿就是他的女人。

　　看到这一幕，华言信同时对风玲儿恨到了极点。

　　一道怨恨，从眼光之中闪过。

　　哼，不要脸的贱女人，等少爷娶了你之后，再好好的折磨你。

　　一大群人出现，风玲儿却不慌不忙的离开张顺的怀抱，神情淡漠的看着华言信，“华公子，请你不要乱说，我们还没有结婚，请注意你的称呼。”

　　被一个女人驳面子。

　　华言信的脸一阵青一阵紫，要多难看有多难看。

　　他紧握着拳头，指甲嵌进肉里都没感觉到痛，他尽量让自己的目光柔和，声音温柔，“玲儿，你虽然还没过门，但异能界都知道你是我的女人。你放心，我一定不会轻饶了这个欺负你的人。”

　　这个时候，他只能把所有的罪责都推在张顺的头上。是张顺欺负了他的女人，这样就不算自己带了绿帽子。

　　只要杀了张顺，别人也不会说什么。反而传出去，别人会说他有能力保护自己的女人，于名声只会更好。

　　“这里没有人欺负我，张公子刚刚救了我一命。”风玲儿丝毫不给华言信面子，“还有，我并非情愿嫁给你，以后即使过门，我也不是你的女人。别老拿自己当回事，我喜欢的人，你永远都比不上。”

　　“你喜欢的人……！”华言信咬着牙，声音从牙缝中挤出来，“就是他吗？”

　　他指着张顺，声音在颤抖。

　　“小子，有种就和我单挑，生死由命，如果认孬就不是男人。”华言信指着张顺，阴声说道。

　　他要在自己的女人面前证明，他是任何人都比不上的天才。眼前这个男人，连给他提鞋的资格都没有。

　　然而他的话刚说话，风玲儿却再一次让他颜面扫地。

　　“和他没有关系，我喜欢的人你即使努力一辈子，也比不上。”


第215章 天才之战

　　提到他，那对冷漠的眼睛里，尽是柔情。纵然面对权贵，也要坚持爱情；即使需要忍受，始终不变初心。

　　好一个痴情少女。

　　是谁这么幸福，居然能够让她如此痴情？

　　看到风玲儿坚定的眼神，张顺不忍惊讶。纵观异能界，能和华言信相比的天才还真不多，他知道的虽然有那么几个，但都在高层面行走。对于八门这种二流门派来说，他们根本看不上眼。

　　风玲儿只是八门的一个晚辈，江湖经历不多，不可能认识那几个人。而且有几个，都已经结婚生子，更不可能让这个高傲的女孩倾心吧？

　　可除此之外，还会有谁呢？

　　不但张顺心中疑问，所有的人都很好奇。大家身处异能界，对于异能界的事情比较关注。大家都知道，异能界除了门派有一会二家三派四方尊六角八门的排名外，个人之间同样有一个排名榜，一尊、二恶、三神、四虎、五侠、六义、七少。

　　一尊张顺知道，但是没有亲眼见过，据说是一个放荡不羁的散修，实力极其恐怖。二恶一听既非好人，此二人在异能界为非作歹，好杀噬命，众人谈之色变。

　　三神四虎据说都是九级异能者，其中三神，有二人是异能者协会的长老。异能者协会消失，恐怕他们多半也难以幸存。

　　五侠皆为散修，具体实力不详，因为行侠仗义，游走两界，见到他们的人也不多，也是最为神秘的五人。

　　六义原本是六位结拜兄弟，实力十分恐怖。但后面不知道因为什么事散伙，六人各据一方，为六角门主。不过六角一向比较团结，所以即便是那些超级大门派，也不会轻易对六角怎么样。

　　七少，则是晚辈中人，实力虽然算不上恐怖，但胜在天赋和年轻。能称为一少的人，都是天赋极佳之人。六角之一占北贪狼的华言信，便是七少之一狼少。也算是六角六门后一辈中，非常杰出的人物。

　　风玲儿虽然天赋极佳，但却并未排进名榜之上，由此可见人物榜上的人物，都是何等的恐怖。

　　她直接吐露自己的心思，说明心有所属。就连七少之一的狼少都比不上，那么此人会是谁呢？难道会是排名榜上，其余那些人中的一个？

　　华言信脸色越变越难看，气氛有些尴尬诡异。

　　“你连他名字都不敢说，恐怕是你随便编造了一个人吧。或者他压根就是个废物，你怕说出来丢脸。”一道清喝，从人群中传来。

　　声音之后，一个美少女走了出来，定眼一看，确实电门的千金雷紫。

　　经过数次战斗，她也有所领悟，实力达到了三级巅峰，距离四级仅有一臂之隔。她觉得自己的实力，已经将风玲儿落在老后面了。

　　之前已是矛盾重重的两人，又因为一个男人增添了几分仇恨。雷紫恨风玲儿不懂得珍惜，这么优秀的男人，居然还嫌弃。她不认为年轻一辈中，还有比华言信更加优秀的人。所以争锋相对，站了出来。

　　即使努力一辈子也比不上，这句话深深的伤了华言信，作为一个天才的自尊。他们七少，几乎代表了今后异能界的最巅峰，连他努力一辈子都比不上，根本就是不可能的。

　　他知道雷紫对他有些意思，只是之前一路上，他觉得雷紫和风玲儿没办法相比，所以表现的很冷淡。听到风玲儿如此伤人的话，心中异常气恼。见雷紫主动站出来，忽然多了一分好感，心里希望她打压一下风玲儿。

　　“雷紫？”

　　仇人见面，分外眼红。

　　一向温柔的风玲儿，看到雷紫站了出来，眼中立即充满了杀机。门派之仇不共戴天，自己没有去找她，她到好主动站出来了。

　　“上次因为他，让你侥幸逃脱，这次看你有没有那么幸运。”风玲儿没好气的瞥了张顺一眼，走上前一步。

　　此处无风，胜似有风。洁白的衣脚如微风拂动，轻缓了摆了起来。仿若风中仙子，不染世尘。

　　他？

　　雷紫朝张顺看去，这才反应过来，他就是上次救了自己一命的人。

　　哼，才不稀罕被他救。

　　雷紫轻哼一声，将当初的救命之恩忘之脑后，眼里只有轻视心仪之人的仇恨。这对狗男女，一看就有不正当的关系。真不知道华少为什么会喜欢这种水性杨花的女人。

　　“你以为你现在还能赢我？”雷紫嘴角带着几分傲然，蛮腰扭动上前两步，“今天我就是来报上次的一箭之仇的。”她想说来杀风玲儿的，但念及华言信在场，就没好意思说出来。

　　“那就让我领教一下，电门天才少女的手段。”风玲儿声音如风，阵阵刮去。

　　空气之中，充满了火药的味道。

　　“来就来，谁怕谁。”雷紫性格骄躁，很少将别人放在眼里。

　　天才的光环，让她目中无人，一点点成绩，都能骄傲起来。话刚出口，手臂一扬一道雷电朝风玲儿劈了下去。

　　最简单的雷击术，显然就是轻蔑的挑衅。

　　风玲儿刚刚经历了一场大仗，精神力和元素都不是最佳状态。但技能都已经恢复，对付雷紫这种实力，依旧毫无压力。

　　她控风凝气，将周围空气的流动，忽然减了下来。别人的动作都减缓了，而她却踩着风增加速度，一减一增，轻轻松松避开了这道雷击术。

　　步礼上门，理当还之。

　　风玲儿袖手一挥，一道淡青色的风刃飞了过去。同样是一级技能，但威力却比雷击术强许多。雷紫大意之下，差点被一道风刃破了盾。连退了好几步，才看看稳住身子。

　　四级异能！

　　众人惊讶的看着风玲儿，几天不见，居然成长为了四级异能者。这种控风的手段，他们都是第一次看见。风还能够变慢？阻碍空气流动？

　　雷紫吃了亏，然而风玲儿并没有乘胜追击。否则追加一个绞杀术，雷紫就会因为她的大意，而丢了性命。

　　然而她不相信，更不愿意服输。咬紧牙关，主动发起第二轮进攻。

　　没脑子。

　　张顺和华言信看到这一幕，同时摇了摇头。同样是天才少女，为什么差距就这么大呢。

　　两人的头，又同时转了回来，望着对方。

　　“小子，你又没有胆量应战？如果没有胆量，跪下来给我磕三个响头，再大声叫三声爷爷，我就饶你一命，怎么样？”华言信轻嗤一下，冷冷地说道。

　　两对天才，同时擦出了火花。那些看热闹的人，心里却乐开了花。

　　打吧，打吧，打死一个少一个。

　　他们的目光，同时投到了张顺的身上。他们只期待华言信将张顺斩杀的那一刻，冲上去夺宝。


第216章 一招

　　风玲儿和雷紫的战斗，很快进入了白热化。雷紫一开始，就展示了自己的天赋“瞬移”。借着瞬移的能力，不停的对风玲儿发动攻击。同时，躲避风玲儿的攻击。

　　而风玲儿之所以迟迟没有拿下雷紫，因为她不想在这么多人面前，暴露自己的天赋。所以对战的时候，便吃亏一些。另一面，她又不愿意展示自己最新领悟的技能“风神”，普通的攻击，对雷紫的伤害并不强。

　　因为缓风的作用，雷紫想要击中风玲儿，也并非易事。所以两人的战斗，一开始就陷入了僵持。

　　除了他们门中的人，其余的人，都将注意力投向了张顺和华言信的战斗圈。不论是风门和电门的恩怨，还是女孩子争风吃醋，他们都不关注。张顺身上的宝物，才是他们最在意的。

　　“白痴，你难道连最基本的挑战礼仪都不懂吗，七少中怎么出了你这样的废物。你和你老子一样，玷污了一个狼字。”张顺冷声回道。

　　华言信被成为狼少，而他老爹是六义贪狼，两人名字之中，皆有一个狼字。所以张顺这话的意思，就是说他们不配用狼做名字。

　　狼是他最喜爱的动物，曾经组建的狼魂虽然没有公开，但却完成了不少任务。其中十三人，没有一个平庸之人。他们年龄都在三十岁以下，却都达到了五级异能的实力。这份天赋，放眼许多名门大少也未必能及。

　　“你——”华言信一再被呛，气的都快失去了理智。他像看白痴一样看着张顺，对于这种人，还需要使用挑战礼仪？

　　异能界的挑战礼仪，一般是弱者向强者发起的。如果双方旗鼓相当，谁发起都可以。

　　不过既然对方提出来了，他也不计较，都忍了这么久了，还怕再多忍一次？给他这个面子，倒会显得自己有礼貌。

　　“好，我给你这面子。”华言信打了个响指，一道赤红的烈火落在张顺的面前。脚下的泥土，被烧了一个印记。

　　“我占北贪狼门少门主华言信，正式向你发起挑战。”华言信昂起下巴，觉得已经给足了他面子。

　　话到这种地步了，张顺自然不能退缩。他一只手，轻轻的半握着拳头，手心之中，时不时一道电光闪过。疯狂的电系元素，朝手心凝聚着。

　　跟华言信说这么多，无非就是为了拖延时间。刚刚经历过一场战斗，精神力恢复需要时间，压缩技能同样也需要时间。对付一个四级中期，张顺必须小心谨慎。

　　在压缩雷蛇的同时，用精神力给小天奇传达命令：小奇，你帮我看着对面那些人，如果他们敢动，立即击杀。

　　对付一个华言信已经很吃力了，如果那些人再突然偷袭，根本没办法分心应对。所以让天奇防备这手，是非常必要的。

　　因为从那些人看自己的目光中，就能看到图谋不轨四个字。他们分别是光门和金门的人，对自己的目的，就心照不宣了。若不是经过了刚才的战斗，体内的元素已经消耗了许多，张顺真想同时压缩雷蛇和雷爆两个技能，这样就不怕金银华他们偷袭了。

　　他没有想到，华言信会答应的这么干脆，降下身段主动发起挑战。像他这种身份的人，即使面对实力高的人，也未必会主动发起挑战。因为他们的身份，本身就是一种荣耀。

　　然而此时，雷蛇术才压缩了百分之五十，并未完全压缩。如果这个时候施展出来，释放出的能量，肯定不足以重伤华言信。对面有一群人虎视眈眈，想要威慑他们，必须拿出点手段才行。

　　天奇受令，凝聚精神力和元素，准备随时出手。

　　“你确定要向我挑战，不后悔刚才的举动？”张顺并未直接回答，而是故意拖延时间，“如果你后悔的话，我可以视你刚才什么都没做，你依然有你七少的荣耀。”

　　能名列七少之一，本身就是一种荣耀。但是荣耀是需要维持的，只有不断的证实自己，才能将已有的荣耀维持下去，并且获得更多的荣耀。

　　“哼，你是在拖延时间，等着风玲儿救你吗？”华言信似乎看出了张顺的伎俩，瞥了一眼旁边的战局。

　　两人战斗了好一会儿，却依然没有分出胜负。不过这样消耗下去，显然雷紫会先倒下。因为风玲儿根本就没用全力。

　　华言信以为风玲儿刚刚晋升四级，还没来记得领悟技能，所以发挥不了四级的威力。雷紫和她只有一臂之隔，战斗自然会僵持下来。风玲儿想要战胜雷紫，并非易事。

　　看到风玲儿和张顺亲密的姿势，他心中猜测两人之间一定有某种暧昧关系，所以张顺拖延时间，自然而然的被理解成了等风玲儿救援。殊不知，以他这种轻敌的态度，不论是张顺还是风玲儿，都有可能将他斩杀。

　　“你这么理解，我无话可说。”张顺耸耸肩，一副非常轻松的样子，“既然你执意找死，便怪不得我。我杀人之前，通常都会给别人一个机会，是你自己不知道珍惜。”

　　雷蛇的压缩越来越轻车熟路，百分之八十，已经差不多了。

　　压缩非常耗精神力，张顺用火元素形成火气，在汗水还没有流出之前，就将它们蒸发掉。

　　异能者的精神力是非常敏感的，若是让华言信看到身上在流汗，肯定会有所察觉。一旦让他有了准备，自己精心准备的大礼物，就达不到惊喜的效果了。

　　“哈哈……真是可笑，就凭你也想杀我，再努力十年吧。”华言信嗤笑不止，仿佛听到天底下最好听的笑话。

　　他是双属性异能者，火属性只是用来迷惑众听用的，其实真正实力才四级初期。他主修的属性是风系，已经达到了四级中期，离四级巅峰只有一臂之隔。

　　不过他认为，对付张顺，火属性已经够了。

　　“是吗？看看我这招有没有能力杀你。”

　　话出口，手早已推了出去。一条手指般大小的雷蛇，从掌心飞了出去。

　　虽然在异能界，偷袭是毫无荣耀感可言的。但出手之前，张顺已经再三提醒过他了，此时出手，只能怪对方太轻敌，并不能算偷袭。

　　雷蛇飞出，华言信才感觉到那股能量的可怕。他连忙升起最强的风盾，进行防御。

　　“轰！”

　　雷蛇撞在风盾上面，立即将风盾炸开一个大口子。风的防御不如金，连金刺都抵挡不住压缩雷蛇的威力，更别说华言信。他的胸前，顿时被炸得血肉模糊，焦味四溢。滋滋雷电在身上窜动，直接昏死了过去。

　　一招，将实力最强的华言信打成重伤，生死未知。

　　金银华和光之伦呆如木鸡，有些不敢相信自己的眼睛。


第217章 逃亡

　　“少爷！”

　　看到华言信身受重伤，生死不知。华雨急呼一声，一根尖刺放了出去。然后，朝华言信掉落的地方跑去。

　　与此同时，一直守护在张顺身边的天奇，感受到极大的危险。它怒吼一声，身体快速变形，原本圆润的耳朵变尖，尖端冒出红色的绒毛，煞是好看。光鲜亮丽的皮毛上面，出现了一些火焰纹路。其中额头上面的一道印记最为明显，那是天奇身份的象征。

　　四爪微微隆起，爪子也长长了许多，看起来更加锋利。灰色的利爪变成赤红色，显得极为妖艳。

　　变身只是一瞬间，它发出的攻击，几乎和华雨同时到达。额头上的拿到印记，陡然变亮，一道奇怪的火焰打向华雨。

　　一心担忧华言信的华雨，一开始没有在乎天奇。攻击袭来，她躲闪不及，被火焰穿心。口中飙出一道血，整个身体倒飞了出去，远远的落在地上。

　　没有挣扎，便死了。一名三级巅峰木系异能者，在天奇手里没有走一个回合。

　　但与此同时，毫无防御的张顺，被尖刺将大腿刺穿。精神力和肉身，都受到了极大的创伤。比重伤不醒的华言信，也没有好到哪里去。

　　转眼间，占北贪狼一伤一死。唯一活着的华江反应过来，一时也不敢乱动。他的实力和华雨相差无几，天奇有能力一招将华雨击杀，说明同样有能力击杀他。虽然担心华言信的安危，但自身的性命同样重要。

　　最主要的是，这只异灵，为什么那么眼熟？

　　这边的变故，也引起了那边战局的注意。雷紫一个闪烁跳出战斗圈，气喘吁吁的来到电门两人的身边。刚才的战斗，对她的消耗极大。如果再不跳出来，很有可能被风玲儿击杀。

　　她们双方的仇怨，已经到了不死不休的境地。所以双方出手，没有留任何余地。

　　风玲儿见张顺受了重伤，没有追赶，借着风的速度，快速的来到张顺的身边。确定张顺没有生命危险后，和其他人一样，好奇的向天奇看去。

　　这只“初级异灵”，居然能够发出这么恐怖的攻击！

　　刚才那道火焰的威力，恐怕比得上她的风神斩了吧。为什么，它看起来那么的眼熟？

　　风玲儿和其他人一样，也疑惑了起来。

　　“你……没事吧？”风玲儿是使用控风术，将张顺救了出来，淡淡的关切了一句。

　　对于张顺的举动，她已经见怪不怪了。因为就在刚才，张顺一个人杀了两条黑腹蚺蛇。那两条黑腹蚺蛇，可都是和华言信一个级别的存在。能够将华言信打成重伤，也是理所应当。没有伤到他，才是怪事。

　　连续三个大招，已经耗空了张顺的电系元素。同样，精神力也出现了空缺。即使天神珠可以快速的补充，但在这样的境地下，耽误一秒钟，都是极度危险的。

　　“暂时死不了。”张顺苦笑一声，快速的用冰气将伤口封住。

　　冰系虽然有治愈的效果，但这么重的伤，就无能为力了。只能暂时先止住血，离开这里再说。

　　“小奇，布置一个幻象，先离开。”张顺用精神力，给天奇下达一个命令。

　　这个时候，只能依赖天奇的能力了。因为他的一条腿，已经完全失去了知觉。

　　天奇点了下头，明白张顺的意思。

　　不过布置一个大型的幻象，需要一定的时间。对面华江、光之伦和金银华，都不是弱者。想要骗过他们，必须要足够的精神力。天奇还没有晋级中级，瞬发出的幻象，没办法骗过他们。

　　“天奇！真的是天奇！”金银华搜索了整个大脑，终于想起了，自己在某本古籍上见过天奇的图案。

　　因为历史上天奇出现的次数太少了，所以很多人看过它的图案，却都没有当回事。他们根本没有想过，有生之年还能见到天奇这种异灵王者。

　　如今它就活生生的出现在了眼前，而且还是一只没有成熟的幼崽，金银华心中在呐喊。在天奇面前，天神珠显得微不足道。

　　一只成年的天奇，几乎可以覆灭一个大型门派。传说中九级强者，也未必是成年天奇的对手。若是能够得到一只天奇，金门将成为异能界第一门派。

　　至于天神珠，虽然传的神乎其神，但谁也没有见过它的神奇。异能者协会得到它那么多年，也没有见他们有多么强大，反而到最后，那些强者一齐消失了。

　　拥有天神珠的李文博长老，最后被一群异能者围攻，落得身死。与其拼死去抢一个不知道用处的天神珠，倒不如捕获一只异灵王者有效。

　　一瞬间，金银华便打定了注意。

　　“光兄，我看张顺已经不行了，不如我们一起上。趁他病要他命，将他结果在这里。如果搜到天神珠就归你，其余的东西都给我，怎么样？”金银华并没有把话说死，如果点名要天奇，反而会引起光之伦的怀疑。

　　但光之伦并不傻，他知道眼前这只异灵不一般。能够一招击杀一名三级巅峰异能者的幼灵，这该是什么物种？

　　不过他没有想到，眼前这只小狗状的异灵，就是大名鼎鼎的天奇。他一心想要天神珠，稍作思考便点了点头，“好，就这么愉快的决定了。”

　　如今这个谁会，以利益至上，谁会嫌宝物多呢？光之伦虽然是个粗人，但也早已看出了金银华的小心思。心中冷笑一声，想要那只异灵，真是打的好主意。

　　光门和金门表面上暂时联盟，但实质双方早已恨透了对方。光门向来贪得无厌，他们做出的承诺，从来没有应诺。

　　只可惜，一向谨慎的金银华在巨大的诱惑面前，一时放松了警惕。

　　他率先出手，一记铁拳朝张顺砸去。他想要吸引天奇的注意力，好让金剑金枪两人，制服天奇。

　　可是一招出手，天奇却依然站在张顺的脚边没有动。反而风玲儿，出手了。

　　“无耻！”

　　风玲儿冷喝一声，纤手轻饶，一道旋风刃对了上去。铁色拳影，在旋风刃中很快消失无踪。金银华被震退两步，惊骇的看着风玲儿。

　　四级异能，果然不是一般的强。

　　看到风玲儿出手，雷紫很是不服气，也随之出手。一个瞬移消失在原地，雷光聚拳，出现在风玲儿的身前。对着那柔软的胸脯，打了过去。

　　风玲儿早已料定，冷笑一声，一个小旋风凝手，对着雷光拳推了过去。

　　“嘭！”

　　能量对撞，劲浪散开。两人同时受到影响，蹬蹬后退两步。雷紫实力较弱，这种硬碰硬的对撞，她差了许多，噔噔噔退了十几步，才稳住身子。

　　“跑！”

　　雷紫刚刚退开，天奇的幻象已经布置完毕，天地变幻，树林笼罩浓浓的大雾，忽然变做一栋房子。所有的人，都被墙壁隔开。即使就在身边，也看不到对方。

　　张顺拉住风玲儿，咬着牙蹦着一条腿跑了起来。


第218章 突破四级

　　一个不高不矮的山坡上，乱石堆砌，杂草丛生，最高的可达到一人之高。人若藏在其中，外人极难发现。

　　半山腰上，有一个半人高的石洞。黄昏的天，洞内黑咕隆咚，每隔数秒传来一个清脆的滴水之声，使得洞内显得更加神秘。洞口虽小，内部空间却是极大，高至三丈，长宽十余丈。

　　“哔啵——”

　　时而，洞内传来一声木柴爆裂的声响。那个安静的火堆，立即爆出一片星火，火花受到某种刺激，躁动了起来。不过很快，便恢复了原来的安静。

　　映着那个安静的人儿。

　　几缕青丝从额角落下，仿佛那安静的气质，不曾起过波澜。她静静的坐着，望着这对火焰，余光时不时扫过一旁一样安静趴在地上的“烈火狗”，心中若有所思。

　　洞顶倒挂着几根钟乳石，滴水成潭，清澈明洁。火光映在水面，被水滴拨弄的粼粼闪动，然后再照亮钟乳石，色彩变幻煞是美丽。

　　美人，美景，一切都显得那样安静。

　　许久，风玲儿轻叹一声，从黑暗之中，睁开了一双眼睛，缓缓地，向后望去。

　　那里，张顺依然昏迷不醒。

　　她不知道，张顺为什么要带着她，更不知道为什么来到这里。很难想象，他一条腿失去了只觉，竟然拉着自己跑得比风还快。他是哪来的毅力和动力？

　　可是如今，和占北贪狼的仇怨结下了。不但母亲的病得不到治疗，还有可能和风门带来灭顶之灾。对张顺，她又恨又不恨，复杂的情绪，深深的苦恼着这个多愁善感的少女。

　　于门派和家人来说，她不应该和占北贪狼交恶，更不应该和打伤华言信的人有任何关系。可是于私人来说，她只是不想做自己不喜欢的事。张顺的举动，无疑帮她做到了这一点。

　　他到底是什么人？

　　风玲儿转了回来，继续望着火焰。这个问题，在脑海里已经不止一次的出现。可是绞尽脑汁，也没有猜出张顺的身份。在她的见识范围，的的确确没有出现过这么一号人物。

　　异能者之间每升一级都非常难，等级和等级之间的差距极大，跃级挑战的事非常罕见。可张顺不但跃级挑战，他发出的攻击力极其恐怖，恐怕连四级后期的高手，也未必抵挡得住吧。

　　可是这样的天才人物，为什么到现在才三级巅峰呢？他的天赋和实力，似乎有点不符。

　　暂时将自己的烦恼放下，对张顺的身份非常疑惑。

　　若是她知道，张顺仅仅只用了半年的时间，就完成了她十几年的成就，不知道心里会怎么想。

　　已经一天了，张顺依然昏迷不醒。她用了自己最好的药，已经压住了伤势。不过华雨是木系异能者，木系的攻击几乎都带有毒性，她的最强一击，毒性自然不弱。

　　风玲儿没有解毒的药物，只能依靠张顺自身的体质，慢慢的将毒性化解。

　　金银华他们很快突破了幻象，他们没有找到张顺，也不好为难风准和风纯二人。只能恨恨地，根据自己的判断继续追杀。不论是天神珠，还是异灵天奇，对他们的诱惑都是极大的。

　　为了保证万无一失，金银华和光之伦分别派人，使用任务卡提前回去，向自己所在的门派求助。就算在试练界抓不到张顺，让他出了试练界，也逃不走。

　　风准和风纯也没有留下的意义，也使用任务卡提前离开了试练界。这里发生的事情，必须尽早告诉门主。因为风玲儿的选择，影响到了门派的安危。

　　至于华江，带着华雨的尸体和华言信，也离开了试练界。华言信身受重伤，虽然暂时压制住了伤势，但如果不得到及时治疗，依然会有生命危险。

　　不过回占北贪狼门显然来不及了，只能向北尊齐门求助。

　　金银华和光之伦一路追到挑战区的边缘，便断去了线索。再前方，便是极为恐怖的试练区了。别说他们的实力，就是他们老子过来，也不敢随便闯入试练区。

　　其内的异灵，都是极为恐怖的存在。据那些实力强的前辈们说，里面存有高级异灵。若是不小心碰到一只高级异灵，他们四个人，还不够塞牙缝的。

　　二人料定张顺也不敢进入试练区，商量了一下，便左右分散追赶了。

　　约莫过了三天，张顺依然昏迷未醒。风玲儿也在此陪了他三天，所带的食物，已经耗尽。可是她又不敢出洞寻找食物，只能耐心的等张顺醒来。

　　三天了，要不是张顺的呼吸依然均匀，她甚至以为张顺已经死了。

　　“嗯？”

　　风玲儿从洞口捡了几块柴火回来，忽然发现张顺的异样，不由惊讶。

　　大腿处，已经受伤三天的伤口，忽然缓慢的开始愈合了起来。脸上痛苦的表情，也渐渐的消失，转而代之的是平静安详。

　　嘴角处，扬起了标志性的弧度。

　　浅浅的，坏坏的，很迷人。

　　“这是？”

　　风玲儿不知道发生了什么事，惊讶无比。张顺的伤口，竟然自动愈合了，这简直比高级木系异能者的治愈术，还神奇几分。她知道自己的药物，断然是没有这种神奇效果的，只能说，是张顺自身的原因，伤口开始愈合了。

　　可是，他就静静的躺在这里，什么都没有做啊。

　　天奇也发现了张顺的异样，从地上翻滚起身，打起精神看着张顺。虽然经历了不少战斗，可是它却并没有太大的收获，实力依然停留在初级后期。

　　一个异灵想要晋升，非常困难。

　　一人一兽，全神贯注的看着这神奇的事情，全然忘记了，这里是充满危机的试练区。

　　“莫非，他的天赋是治愈！”风玲儿忽然冒出这样一个想法。

　　异能者的属性只有八中，但是天赋却成百上千，有些及其逆天的天赋，也是存在的。比如张顺的精神体质，比如愈合，比如神力等等，都十分逆天。

　　一个拥有愈合天赋的人，一旦修炼到一定境界，可以说是打不死的小强。因为只要他的精神空间不灭，元素核心还在，就算脑袋炸了，身体碾成了肉末，依然能够复原。

　　除此之外，风玲儿想不到别的可能了。

　　伤口愈合的速度越来越快，大腿中的大洞，很快被不断堆拢的能量填充，形成新的肌肉。很快，便彻底愈合了。

　　终于晋升了。

　　张顺长舒一口气，三天的修炼整合，终于突破了拿到坎。

　　然而一睁开眼睛，却发现风玲儿一对清澈如水的眼睛，正直勾勾的盯着自己的下体，不由一愕。

　　“呃——你这样盯着我那个地方看，不太好吧。”


第219章 三个极品上灵

　　如果地上有个小洞，风玲儿恨不得立马钻进去。活了二十年了，什么时候丢过这样的人。竟然不知廉耻的盯着一个男人的大腿内侧看，而且许久自己都没有察觉。

　　最主要的，是被当场抓了个现行。

　　“哼——”

　　愣了许久，风玲儿无话反驳，只好高冷的哼了一声，表示心里的不满。

　　“原来你也是会害羞的。”看到风玲儿脸色的绯红，张顺忍不住开启了玩笑。在这样一个枯燥乏味的环境里，找找乐趣调节一下气氛，是很有必要的。

　　更何况，调戏美女谁都会乐此不疲。

　　风玲儿瞪了一眼，转过身去不再理会。对于这样的无赖，最好的办法就是不理会。

　　张顺从地上坐起，浑身散发一股腥恶之臭，身上粘糊糊的，沾满了脏恶的东西。风玲儿显然也闻到了，用手掩住鼻子，满脸嫌弃的走开几步。

　　“不好意思，刚刚突破，自然排出来的毒素和杂质。”张顺也知道这味道不好为，陪起了笑脸。

　　身体之外虽然异常难受，但毒素彻底排出，体内却十分畅快。五脏六腑中蕴含的毒素杂质，统统都清除干净了。华雨的毒素，不但没有害成张顺，反而无意中帮他来了一次洗髓伐骨，将体内的毒素排出，体质也变得强健了许多。

　　他感觉这个洞有些眼熟，轻车熟路的找到一个半米深的小潭。小潭显然是滴水凿蚀而成，清澈见底，漫出来的水，顺着一条小沟流向洞外。

　　张顺仿佛干涸了许久的鱼，二话没说将衣服扯下，赤裸着跳进了水里。

　　清澈冰凉，十分舒爽。

　　“突破！”风玲儿想着张顺的话，很是不解，下意识的向后看去。很快“啊！”的尖叫一声，急速转回了头，“你——混蛋！”

　　再温柔的她，也忍不住开口骂人。娇俏的脸蛋，刷的变得鲜红。

　　他竟然，当着自己的面，一点都不顾及，露出那恶心的东西。风玲儿此时，恨不得将张顺剥皮抽筋。可是想到张顺此时的样子，又连转过身的勇气都没有。

　　“呃——骚蕊骚蕊，我发誓我不是故意的。”

　　张顺浑身粘的难受，哪里想到那么多，脱掉衣服就跳进水里了。听到风玲儿的叫声，才意识到还有个女孩在这里。一时出来也不是，不出来也不是，有些尴尬。

　　不过他从不纠结这些。

　　“等我一会儿，马上就洗好了。”张顺说了一声，快速的洗了起来。

　　潭水是流动的，清洗起来方便快捷，很快就将身上的脏垢洗尽了。然而正当张顺准备跳出水面时，一种玄妙的感觉忽然涌上心头。洁白的肌肤，发出一道道细微的电流，将整个水面布满了电丝。

　　从水面到水下，电流快速的活跃了起来。

　　技能领悟！

　　这是千载难逢的机会，张顺连忙坐下，和电流融为一体。他不知道自己会领悟到什么技能，但这种自然而来的技能，一定不是次品。就算不是极品，也应是上灵。

　　电流和他身体融为一体，他浑身上下每条经络中，都充满了电元素，清晰可见。然而奇怪的是，左半身为寒冰冷色，右半身为烈炎暖色。一冷一热，竟然出现在一个身体之中。

　　冷暖电流相交，朝头顶聚集。慢慢的，将头发竖了起来。头顶上方，正好悬挂着一根长长的钟乳石。

　　两股雷电突破头顶，交织在一起，慢慢攀升，和钟乳石相互连接。石洞内的空气，忽冷忽热。

　　感受到这以怪异现象，风玲儿再一次忍不住转过身。看到张顺此时的样子，她惊讶的瞪大了眼睛。

　　他在干什么？好恐怖的能量！

　　之前听张顺说突破，她还有些不信。因为每个异能者突破，都会伴随着极其恐怖的能量。这种能量，往往能够帮助突破者对付高他一级的人。

　　可是张顺躺了三天，一直都十分安静，并未散发任何能量。突然醒来，然后说自己突破了，想让人相信都难。若不是洗髓伐骨排出来的杂质，风玲儿压根就不会理会。

　　可现在，洞内聚集的能量，连她都感觉到十分恐怖。难道他现在，可以和五级异能者比拼？

　　冰！火！电！

　　竟然是三系异能者，难怪会有这么变态的天赋。

　　三系交融，会出现什么情况？

　　风玲儿不知道。

　　异能奇象，她也顾不得人伦之羞，紧盯着张顺。

　　她知道，元素和元素之间可以并存，但绝对不会交融。就算用强大的精神力，将它们融合在一起，也达不到一加一的效果，反而会削弱单个技能的威力。

　　张顺这种三系交融，产生如此巨大的威能，还是第一次见到。

　　“喝！”

　　正在思考之际，张顺忽然猛喝一声，双手向天伸出。身体两边的颜色，顺着他的手臂，朝上发出。红蓝两道颜色，混为紫色，击打在头顶的钟乳石上。那根五六米长的钟乳石，立即化为齑粉。高高的山洞，硬生生被这道树干粗的雷电击穿了个洞。

　　颜色褪去，张顺的身体恢复了本来的颜色，皮肤依然白皙，比许多女人的皮肤还要鲜亮几分。

　　雷神之怒！

　　前世七级的时候，才领悟的极品上灵，居然现在就领悟到了。这一招的威力，比风玲儿的风神，虽然是同级别，但却强了许多倍。原因无他，这一招叠加了冰火两系的威力。

　　张顺也不知道，为什么冰火就突然融合了。

　　当初发现自己是三系体质的时候，就进行过融合实验，但从来没有成功过。可是这一次，居然融合的这么完美。

　　左手冰，右手火。非常自然的，被雷电分成了两半。融合了冰火双系能量的雷神之怒，威力相当于风神斩的三倍。

　　这是怎么回事？

　　张顺有些不明白，三倍的威力啊，别说五级异能者，就是五级巅峰，甚至六级，也能伤到甚至击杀他们。

　　可惜这是突破之威，过不了多久，这种威能就会消失。

　　张顺左手捏冰，感受到手臂上极寒的温度，不由大喜，轻轻一送，将半个山洞冻了起来。

　　右手也是一样，蕴含极高的温度，推送出去，岩壁硬生生烧退了半尺！坚硬的岩石，瞬间被融化。

　　一左一右，两道攻击，竟然没有一道比风神差。

　　绝对冰封！

　　焚心！

　　冰火两个极品上灵，张顺终于明白，为什么刚才那道雷神之怒，会有三倍风神的威力。


第220章 神秘区域

　　冰收，火灭，石洞之内重归宁静。那汪潭水，也恢复清澈。

　　水中，一具身体正赤裸着。

　　风玲儿呆滞的望着这具赤裸的身体，看的身体的主人，有些不好意思。然而她却全然不觉，仿佛看到的，和石头一样，没有任何区别。

　　一直以来，除了那个人，她没有再服气过任何一个人。她的天赋或许不是最好的，但却是最独特的。因为她和别人不一样，通体只有一种属性——风！

　　因为这种体质，让她耽误了最佳修炼时间，直到十五岁才开始修炼。而且修炼的速度，非常缓慢。若不是分身这份天赋，她也不可能在短短的几年里，达到如今的高度。

　　十六岁那年，被那个人狠狠地打击了一次，并且敲开了青春萌动的心。她便发誓，要用十倍的努力来修练，一定要做一个配得上他的人。

　　这四年来，她几乎把所有的时间，都用在了修炼上面。除了吃饭，就是修炼。她那个年龄段该有的事情，她都没有做过。没有恋爱，没有上学，有的只是日复一日的修炼。

　　因为她的努力，打破了身体的桎梏，成为了修炼界少有的天才。本以为可以和那个人相提并论，可是偏偏这个时候，他身死的消息传遍了异能界。

　　一颗心，就此破碎。

　　从此，她的世界里只剩下了修炼。她认为，终有一天会站在修炼界的巅峰，完成他没有完成的理想。

　　可就在这时，张顺突然冒了出来，并闯进了她的生活。那颗骄傲的心，一次一次的被张顺无情的打击。让她怀疑，自己真的是不是，能够达到那个高度。

　　领悟风神之后，她以为可以向张顺挑战，讨回当初被践踏的面子。可是到今天才认识到，自己是多么的弱小。和眼前这个人相比，自己什么都不是。

　　自己刚刚领悟了一个风神，他就一下领悟了三个。三打一，就算闭着眼睛都能赢。

　　他到底是什么样的鬼胎？

　　“我只是人，不是鬼。”忽然，张顺的声音在耳边近距离响起，将她吓了一跳。她走神之时，精神防御松懈，被张顺透了进去。读到了她此时的心思。

　　想到张顺赤裸的身体，她吓得连忙后退，一道风刃顺手发出：“别过来，别过来。”她扭过身，不敢朝张顺看来。

　　“哈哈……什么别过来，你在说什么？”张顺用手接住风刃，轻轻一捏将它捏散。

　　在风玲儿愣神的时候，他用水将衣服洗尽，并使用控水术弄干，已经穿在身上。乱糟糟的头发，打湿之后也多了几分英俊。知道风玲儿在想什么，也不理会，找了个地方盘腿坐了下来。

　　技能虽然领悟了，但实力还未巩固。他突破和风玲儿突破完全不一样，风玲儿突破只是突破，从三级巅峰到四级初期。可是张顺突破，就是从三级巅峰到四级巅峰。

　　打个比方，有许多瓶子叠在一起。风玲儿突破瓶颈，上到一个新瓶子，但新瓶子是空的，许多不断的修炼和积累，才能将这个瓶子装满。但张顺不一样，张顺上到一个新瓶子，立即就能把这个瓶子装满，直接上升到瓶颈。

　　和风玲儿相比，张顺直接省略了装满瓶子的步骤。

　　坐在天奇的身边，然后进入天神珠中，快速的吸收其中的精神力。仅仅过了一夜，便从四级初期，达到了四级巅峰。不过等级虽然有了，但还没有达到四级巅峰的真正实力。想要达到实力，还需要一定的历练和稳固。

　　但此时再碰到金刺和金钩二人，张顺断然是不会害怕了。就算是三个金刺，依然能够正面抗衡。

　　三个极品上灵，可不是吓唬人的。

　　外面天已经亮了，张顺依然没有从天神空间出来。不过他的意识，一只观察着外面。风玲儿太震惊了，许是受到了太大的打击，一夜没睡。一直怔怔的站着，一夜未曾动过。

　　冰冷的气质，真像一尊雕像。

　　“傻丫头，这点打击都受不了？”张顺皱了下眉，对于风玲儿多了一丝同情。

　　明明有心上人，却要嫁给一个不喜欢的人，对谁来说都是难以接受的。不过张顺很好奇，究竟是谁，能够赢得这位美人的心？这个世界上，还有比七少更加优秀的青年？

　　张顺的事情还没有做完，并未从天神空间出来。精神体质，每升一级便会开启一种能力。

　　一级开启精神实质，之前已经能达到五十米之远，而此时，精神力铺开，竟然有两百来米！洞外的两百米内，尽收眼底。

　　看到外米的景象，张顺终于想起这各地方，正是上一次来的时候，自己在试练区躲避异灵的山洞。张顺不记得逃亡的时候发生了什么事，还以为风玲儿带他来的这里，不由感到好奇。

　　二级开启幻象术。幻象和天奇的幻境异曲同工，但实际上弱了一个档次。幻象仅仅只障眼法罢了，幻境却如阵法，实实在在的存在攻击。

　　三级开启读心。只要精神力比自己弱许多的人，或者精神防御大开的人，都可以看到他们的思想。

　　这三种能力，每一种都非常逆天。晋升四级，张顺自然非常期待。沉入意识海搜索了一遍，很快发现精神力和天奇建立联系的地方，多了一块区域。

　　增灵！

　　张顺大喜。

　　在某本古籍上，曾经见到过这种能力。那是以为天赋逆天的前辈，用秘法开启的能力。便是在精神空间中，和异灵建立联系的地方，增加一个联系区域。

　　寻常的修炼者只有一块区域，也就是说只能和一个异灵建立精神契约。增灵之后，便多处一块联系区域，可以多建立一个精神契约。这样一来，便可以多带一个宠物。打架的时候，多了一个帮手。

　　虽然天奇已经很逆天了，但谁会战斗嫌宠物多。看到这个新开启的能力，张顺欣喜若狂。

　　不过这个能力，暂时是用不上的。有了天奇，其他的异灵很难入眼。总不能签订一个一级烈火狗吧。

　　就在准备离开天神空间时，忽然发现精神空间中，那个一直没有弄清楚情况的神秘区域，忽然亮了起来。

　　朦朦胧胧，散发出微弱的光彩。


第221章 开导

　　天空灰蒙蒙的，仿佛从来没有过阳光。压得极低的乌云，仿佛随时都要掉下来。林子雾气朦胧，十米之外目不可见，空气有些压抑。

　　浓雾之中，不时发出一两声懒散的低吼。远远的，都能感受到那份威能。

　　试练区绝对是冒险者们的天堂，因为这样有各式各样的奇珍，天成地造的宝物，以及其他地方很难看到的珍惜药材。但同样，这里也是冒险者们的坟墓。因为里面藏着什么强大的异灵，谁也不知道。

　　试练界是独立于异能界的一个空间，不知道什么时候起，它便存在了。也没有人知道，异能界中为什么会多出这样一个“国中国”，因为这非常违反常理。

　　人们只知道，试练界一年只开启一次，一次维持一个月。但每一年，都会选择不同的人进入其中。第一年定为初级试练，试练者等级不得超过四级。第二年定为中级试练，试练者等级不得超过七级。第三年为高级试练，试练者等级必须达到七级或七级以上，才得入内。当然，年龄方面也有相应的规定。

　　每次试练，一个月到期之后，必须赶到指定地点，或者使用特殊的方式及时返回。否则试练之门关闭，便要在其中呆一年，等到下次开启试练，才能出来。

　　不过在充满危险的试练界，人要存活一年的时间，是一个不小的挑战。因为试练之门一旦关闭，三个区域便没有了界限，其内异灵随意穿行三区。没有一个地方，是绝对安全的。

　　风玲儿坐在石洞门口，目光呆滞的望着迷雾笼罩的树林。眼神之中，尽是失落。

　　有的时候，人怕的不是失败，不是过程艰辛，而是当你付出了全部的努力之后，终于发现，原来目标根本就遥不可及。人们害怕的，是永远不可能达到的绝望。

　　兽吼传来，飞鸟惊散，爬虫匿迹。然而风玲儿罔若不闻，依然静静的坐在那里。仿佛已经忘了，此刻身处最危险的试练区。

　　还是看淡了生死，对这个世界已经没有了眷恋？

　　二十岁的少女，身上没有一丝朝气，眼神里总是充满了哀伤，而且还那样的倔强。一旦最后的坚持垮了，还有什么理由坚强？

　　张顺发现意识海中，和三系元素并齐的那块区域有了变化，可是检查之后发现，依然没有弄清楚它的功能。就像一张白纸一样，里面什么都没有。

　　研究一番之后，最终还是放弃了。

　　睁开眼睛，却发现洞内没有风玲儿的身影。张顺第一反应是她独自离开了，不由吓了一跳。外面的危险，他可是深有体会。别说风玲儿了，就是前世的七级巅峰时，也不敢随便在这里闯荡。

　　精神力铺开，很快发现洞口坐着一道靓丽的倩影。

　　在微风中，那样的安静。

　　可是她的眼神，为什么总是带着哀愁？难道在想她的心上人？

　　张顺知道风玲儿是一个非常要强的女孩，这次被狠狠地打击，并非有意而为。所以看到风玲儿心情低落，他的心里也有些过意不去。想了一下，朝洞口走去。

　　“这里风景不错哈。”张顺找了个位置，挨着她坐了下来。

　　从他出来，风玲儿就已经发现了。可是直到坐下来，风玲儿都没有看他一眼。哪怕眼神之中，没有起一丝波动。

　　“我很好奇，到底是那位天才，能够让你如此恋恋不忘？”张顺干笑一声，把话题扯开，“异能界七少，华言信虽然排名靠后，但他们五位实力相差并不大，莫非你喜欢的人，是排在第一的狂少罗良？”

　　七少之中，除了花少易水星是女人之外，其余六个都是男人。所以张顺算的时候，只算了六个人。他不相信，风玲儿这样的女孩，喜欢的人会是女的。

　　华言信排在第六，和其他五个一样，都是四级中期的实力。只有狂少罗良，早已达到了四级后期。最近有传言，他已经突破了四级，成功晋级五级。成为第二个在二十五岁前突破五级的人。

　　第一个，便是张家的天才张千山。

　　听到张顺的话，风玲儿收了收心思，轻轻扭了扭头，余光瞥来。她对张顺的身份充满了疑问，到底是哪个门派，培养出这种逆天的怪才。

　　一开始她以为张顺就是狂少罗良，可华言信并不认识张顺，从这一点便可以否定，张顺不是狂少。而张顺的实力，也说明了这一点。

　　“不是吧，你真喜欢那家伙？”她的反应，让张顺以为自己猜对了，不由惊讶，“他虽然是个天才，但他风流成性，跟随他的女人不知道有多少个，你不会也去凑热闹吧？”

　　狂少罗良行事张狂，同样非常风流，看上的女孩子就一定要追到手。张顺以前见过他一面，不过那个时候，狂少在他眼里不过就是一个晚辈。

　　“为什么不行，我喜欢的人，只要心中有我，我就愿意用一生来爱他。”风玲儿轻声说道，仿佛是回答张顺的话，又仿佛在和自己诉说，这份坚持是值得的。

　　“可是他……现在在哪？”

　　一声轻叹，少女心思。

　　“不是狂少罗良？除了他，还有谁配得上你？”张顺听出了风玲儿的意思，不由皱起眉头。

　　一方面心里头不希望风玲儿有喜欢的人，另一方面有很想知道，他到底是谁？风玲儿喜欢的人，一定是惊艳绝绝之辈吧。至于有没有点私心，他自己也不知道。

　　“我说过，你不配知道他的名字。”风玲儿声音渐冷，“虽然你比我强，但你永远也别想比得过他。”

　　这份坚决，从未改变。她始终相信，自己喜欢的人是天下最棒的男人。

　　“呵……我又没说要比得过他。”张顺轻笑着摇摇头，“我没有想过和谁比，我只想保护好自己喜欢的女人。和别人比，输的永远是你。顺其自然，知道满足，才不会有那么多烦恼。如果那个人真的像你说的那样，为什么你受欺负的时候，他没有出现？连自己的女人都保护不好，就算他再怎么惊天动地，天赋惊人，也是个没用的人。这样的人，不值得你爱。”


第222章 李彬得手

　　距离试练结束还有一个星期的时间，和李彬走散的于兵和宋刚二人虽然经历了许多战斗，但想要突破等级，显然还不够，更别说完成任务了。

　　分别不久，他们再次遇到危险，无奈之下只好使用任务卡提前离开了试练界。但他们并没有离开，而是在外面的酒馆等待。

　　倒是李彬，和钟水月他们不但完成了任务，并且闯入挑战区，经历了许多高强度的战斗。李彬天性聪明，学习东西非常快，在挑战区，战斗水平直线上升，成为团队的主心骨。多次险中救美，慢慢的赢得了美人心。

　　“李彬，这是一颗金系灵晶，对你有很大的帮助，你拿去用吧。”刚刚结束一场战斗，钟水月擦了擦脸上的汗水，从尸体中挖出一颗金黄色的灵晶递给李彬。

　　李彬卡在三级巅峰，也已经有一段时间了。连她都晋升到了三级巅峰，她自然希望，李彬能够尽快突破四级。她心目中的男生，就是应该比自己强。

　　“好。”李彬没有矫情，将灵晶收下。

　　这一路上，几个人配合杀了不少四级异灵，获得的灵晶自然也不少。别的属性都交给钟水月了，他手下一颗金系灵晶理所当然。

　　这些日子收获颇多，基本上对异能界的事情有了相当的认识。他知道，只要炼化这颗灵晶，不出意外就能晋升四级。但还有一个星期就要离开这里了，也不急在这一时。

　　他的心里，对宋刚两人依然有些担忧。人是他带进来的，若是出点什么事，没办法向张顺交代。

　　将灵晶揣进兜里，找了棵大树靠着坐下休息了起来。

　　“李彬，你好像有心事的样子，是在担心你那两个同伴吗？”钟水月跟了过去，在一旁坐了下来。

　　她就如一缕柔水，清澈静雅，不含半点杂尘。和她这样的女孩子在一起，很难被烦恼侵袭。

　　“有点，不过他们两个小子也不笨，不至于丢掉命。”李彬自我安慰道，任务卡在他们手里，最不济还可以回城，不至于被干掉。“还有一个星期的时间，还去试练区吗？”看着这个温柔宁静的女孩，忍不住调侃了起来。

　　自从上次救了钟水月，他们便组队离开了初级区，进入到挑战区。按照钟水月的想法，她一开始的目的是试练区。可进入挑战区后，四人好几次差点送命，每次战斗，几乎都要拼尽全力。

　　这种强度的战斗，已经是他们的极限了。

　　钟水月柔柔的白了他一眼，有些气馁：“一开始还想着去试练区历练一下，没想到挑战区都这么危险。”

　　八门之中，她虽然不是天赋最好的青年一辈，但同样也有自己的骄傲。只是她性子温和，从来不与人争斗，所以在八门也并不出名。但在心里，和其他修炼者一样，也有一颗挑战危险的心。

　　因为只有挑战困难，才能提升自己。这是异能界的一个真理。

　　“要不是你，我们三姐妹早就死了。这个时候再去试练区，还不是九死一生。”钟水月摇摇头，早已没有挑战试练区的想法。

　　试练区的危险，不用去体验也能想像得到。

　　可是，白条是不是进去了呢？

　　不知道为什么，突然想到了张顺。在他的心里，张顺几乎是无所不能，明知试练区极其危险，但依然猜想张顺会进入其中。

　　“在想什么呢？”见李彬忽然发呆，钟水月有些愠色。

　　和自己说话的时候，他竟然走神！

　　“忽然想到一个朋友，他应该进如试练区了。”李彬望着是试练区的方向，非常肯定。

　　他其实也有自己的依据，挑战区就这么大，被异灵追着转了大半圈了，发现了好几拨人类，却没有看到张顺的影子。初级区显然不是张顺呆的地方，所以他极有可能进入试练区中。

　　他和张顺几年兄弟，彼此十分了解。在他心里，没有张顺不敢做的事，没有张顺做不到的事。

　　“你一个朋友！”钟水月惊讶的瞪大眼睛，充满了质疑。

　　李彬也不过是三级巅峰，在挑战区都必须小心翼翼，才能生存下去。他的朋友能有多厉害，竟然敢闯试练区，难道他已经达到七级异能？

　　可是，初级试练是不允许七级异能者进入其中的呀。

　　和李彬认识这么久了，但钟水月一直不知道李彬的身份，她不知道李彬出自哪个门派。虽然问过，但李彬说话从来没有正经，说来自城市她并不相信。

　　每次丢去白眼，李彬都会感叹不已：这年头，说真话已经没有人相信了。

　　“你那朋友叫什么名字？”钟水月很难相信，参加初级试练的人，居然有人敢进入试练区。

　　她以前之所以想进，是因为不了解试练界的情况，纯粹是初生牛犊不怕虎。进入挑战区的这段时间，经历了许多生死战斗，她早就断了那个心思。

　　即便是华言信，也断然不敢进入其中。别说四级了，就是五级六级，也未必敢进。

　　“你想知道？”李彬自然不会说出张顺的名字，人看到钟水月疑惑的样子，忍不住想要逗逗她。

　　他们两人在一旁两条，水涟和水漪两姐妹打扫完战场，也在一旁休息。一开始她们觉得李彬就是一个登徒浪子，时刻防备着他。可自从李彬如天神下凡，强势杀掉黄越，救了她们一命之后，她们对李彬只有好感。

　　看到李彬调戏自己的小姐，不但没有反感，反而觉得很好玩。她们认为，只有李彬这样的天才异能者，才配得上小姐的美貌的天赋。

　　“嗯，他是谁？”钟水月瞪着水汪汪的大眼睛，渴望的望着李彬。

　　然而她越着急，李彬越是不说，“他是……”想说又不说的样子，惹得钟大美女直抓狂。

　　“你说不说。”钟水月佯怒，轻轻推了他一把。

　　然而李彬抓住她的手，顺势往怀里一带，两人立即抱在一起。“真的想知道啊，那你亲我一口，我就告诉你，他可是一位绝世天才。”李彬一脸坏笑盯着她，仿佛看见羊羔的狼。

　　钟水月呼吸一热，脸蛋儿刷一下变得通红。她想挣开，李彬那里让她得手。挣扎无果，她无奈的轻嗔一句：“坏蛋。”


第223章 身陷绝境

　　“快，往这边跑！”

　　话刚说话，紫云密布，雷电狂怒，在身后形成一道雷电屏障。雷区之中，树木焚毁，虫草灰飞烟灭。恐怖的威力，远远的都能感受得到。

　　丢下一个雷神之怒，张顺一把抓住风玲儿的手，朝丛林深处跑去。

　　“昂——！”

　　一个愤怒的咆哮，紧随其后，穿越恐怖密雷冲了过来。约莫三米高的身影，仿佛一辆重型坦克碾压而来。每走一步，地面都要颤抖一阵。

　　雷神之怒虽然减缓了它的速度，但却没有伤到它半分。这只熊形怪物的皮甲极其坚硬，张顺的最强攻击和风玲儿的最强攻击，都无法伤害它。

　　“张顺，你疯了，这个时候你还往深处跑？”风玲儿加持轻风，紧跟着张顺的步子。

　　他们此时的速度，恐怕世界上一流的百米运动员见了也要自愧不如。基本上每一步，都踏出十米的距离。

　　即便这样，也要不断释放技能干扰，才能甩脱熊怪的追杀。如果光拼速度，根本不是熊怪的对手。

　　从石洞离开之后，张顺便小心翼翼的朝试练区深处进发。一开始风玲儿以为张顺是个冒险者，想在这里面碰碰运气，捡一些宝物奇珍什么的。可是过了两天，她发现张顺的心思根本不在宝物上面，只是一个劲的赶路。

　　她非常好奇，试练区能有什么东西，能够让张顺如此上心。莫非他知道，哪个地方藏着什么宝贝？

　　两人虽然小心翼翼，但还是不小心被一群异灵发现了。虽然发现他们的，只是一只中级异灵，很容易就解决了。但战斗波动，却引起了强大异灵的警觉。没过几秒钟，这头笨熊就杀了过来。

　　连挖取灵晶的时间都没有，就光顾着逃命了。

　　粗略估计，这头熊怪应该是高级初期异灵，实力少说也相当于人类的七级异能者。若是前世，张顺还有想法和它一战。可现在遇见它，只有逃跑的份。

　　这就好比用一把木剑和人加机枪对打，完全不在一个档次上。

　　风玲儿想要挣脱张顺，因为她不想再跟着张顺继续冒险。她认为张顺就是一个疯子，根本就不知道什么是害怕。试练区外围就碰到这么危险的异灵，深处只会更加的危险。

　　可是张顺紧紧地抓着她，不肯放手，“这个时候向外面跑只会更加危险。相信我，再过一会儿，我们就有救了。”

　　张顺目光坚定的，望着那个方向。

　　奔跑之际，他再次回头，丢去一个绝对冰封。极低的温度将周围的树木冻了起来，树叶直接变成了冰雕。方圆数十米的地面，也厚厚的一层冰。

　　熊怪被冰封冻住，速度立即减缓了下来。

　　“昂！”

　　然而它怒吼一声，冰封立即破碎。不到一秒钟的时间，便挣脱了封冻。它抬起大脚丫子，踩在冰面上。坚硬的冰面立即破碎，出现一个深深的坑，对它的速度，并没有影响。

　　不过阻碍了一下，再一次和它拉开了距离。张顺赶紧恢复精神力，准备着下一次攻击。

　　极品上灵技能非常消耗精神力和元素，为了保持战斗力，张顺每释放一次极品上灵，都会赶紧恢复精神力。至于元素，短时间没办法汲取。

　　普通四级异能者，一般能够释放两次极品上灵。释放三次，已经是极限了。

　　风玲儿释放了两次风神斩之后，再也没有足够的精神力，继续释放。若是强行凝聚精神力释放一次，她会立即晕倒。这个时候，她唯一能做的就是继续逃跑，因为其他的技能，对熊怪没有丝毫影响，只会白白浪费能量。

　　可是她发现，张顺已经释放了五次极品上灵，依然精神充沛的样子。看他专心的模样，似乎还在酝酿着下一个极品上灵。

　　联想到张顺毫无忌惮的压缩技能，她不得不承认张顺就是个怪胎。别人眼里非常珍贵的精神力，在他这里变得一文不值，可以随便浪费。一开始她以为张顺身上带着快速恢复精神力的药剂，可接触之后才发现，张顺身上一点药物都没有。连最基本的疗伤药，还都是她给的。

　　张顺的精神力怎么来的，成了一个谜。

　　跑了大半天，两人都有些累了，速度渐渐慢了下来。若不是张顺的极品上灵拖住熊怪的脚步，早就被撕成了碎片。风玲儿有些后悔，跟着张顺来到这种危险的地方。

　　她来这里，就是为了寻找突破的契机。如今已经达到了，完全没有必要到试练区冒险。如今身陷绝境，恐怕是活不成了。

　　“焚心！”张顺反手一挥，一道无形无色的火焰打出，如撒出去的网，将熊怪包裹了起来。狂奔的熊怪吃了痛，怪叫一声，粗笨的大脑袋甩了一下，接着追赶。

　　它除了皮厚，似乎不会技能，只是一味的追赶张顺二人，并未使用过什么技能。张顺没有见过这种怪物，到现在连它的属性，都没有弄清楚。

　　焚心打出，又争取了一些时间，两人迈开步子，继续跑着。

　　“张顺，你到底想要干嘛，这样下去，迟早会被追上。”风玲儿继续加持风，让两人跑得更快一点。但无论如何，现在的速度是甩不掉熊怪了。

　　她不怕死，只是不想死的这么窝屈。

　　“不怕，马上就到安全区了。”张顺依然紧拉着她的手，继续狂奔。

　　话刚说话，一个怪石山谷出现在两人前面，张顺脚步又加了几分力，“已经到了。”

　　山谷根深，七绕八绕好几圈。风玲儿还以为是个山洞什么的，可以躲避熊怪。可绕了几圈发现，越往里走路越宽，根本挡不住熊怪。走到后来，干脆没了路。

　　前方，等待着的是高高的峭壁，约莫半个篮球场大的空地，没有任何躲避的地方。张顺停了下来，并没有再逃跑的意思。

　　唯一的出口，熊怪硕大的身影已经出现。似乎发觉这两个玩物没了路跑，熊怪也减下了速度，戏谑的看着他们。

　　“这就是你说的安全区？”风玲儿愤怒的看着张顺。这四周，哪里有安全的极像？

　　这个山谷，分明就是个绝谷。


第224章 超级强者

　　“昂——”

　　看到这个绝地山谷，熊怪兴奋的双脚直立，扬着前肢长叫一声。这两个卑微的人类，已经走投无路了。

　　看到四周光滑的岩壁，风玲儿有些绝望。她有些后悔，当初选择相信张顺。之前在外面的时候，完全有机会逃离试练区。可是现在，身陷绝谷之中，真的是插翅也难逃。

　　风系异能者有一个技能名叫飞翔术，顾名思义，就是能够接住风的力量飞行。这种技能虽然不存在攻击力，属于无品技能，但却非常难领悟。

　　百个风系异能者中，往往只有一个领悟的到。风玲儿天赋虽然不错，但毕竟晋升时间太短，对这方面还没有接触。

　　可是现在，一切都晚了。

　　“嗷吭——”

　　面对熊怪的戏谑，天奇愤怒的站了出来，身体变幻，双目出火。它的身体虽小，但气势却丝毫不比熊怪弱几分。异灵界的王者，再小也是尊贵的。

　　熊怪愣了一下，好奇的大量着天奇，似乎有些诧异。然而它并没有被天奇的气势吓到，反而不知为何更加的兴奋。肥硕的前肢挥舞起来，不停的拍了起来。

　　“嗷吭！”

　　王者的尊严被挑战，天奇怒吼一声，一道极热的火焰喷了过去，打在熊怪的身上。

　　可是，熊怪依然没有任何伤害。

　　反而因为这挑衅的举动，惹得熊怪大怒。它忽然扑下身子，扬爪拍在地面上。天奇所站的位置，立即冒出一根岩刺出来，将它击打飞向空中。

　　“小奇！”张顺一惊，连忙跳起来接住天奇。

　　熊怪简简单单的一招，就将实力不弱的天奇打成重伤，这份实力，断然是无法抗拒的。

　　看到熊怪慢慢走近，张顺心中大急，四年前的那个约定，还做不作数他心中也不知道。那个人是不是个骗子，他心里也没数。可事已至此，唯有相信他是一位高人。

　　“老怪物，我知道你在这里，你还不出手，誓要看着我死吗？我死了，你的承诺就没法兑现，你就变成了言而无信的人了。”

　　忽然，张顺对着山谷大喊了起来。山谷不大，回声荡荡。风玲儿和熊怪同时停了下来，好奇的看着张顺。

　　这个山谷，难道还有其他的人？

　　风玲儿好奇的再次打量了一遍，厚厚的岩壁没有一个山洞，四周光溜溜的，哪里藏的住人。莫非张顺，疯了？

　　过了好一会儿，回声消失，却依然没有人出现。熊怪失去了耐心，直立起来怒吼了一声，快速的冲了过来。

　　“雷神之怒！”张顺气愤的放出一个技能，打在熊怪的身上。

　　熊怪一巴掌拍下，他和风玲儿分作两边避退，才看看躲开这一击。

　　“混蛋！”张顺躲开，顺手挥出一道雷击术。却不是对熊怪的攻击，而是打在远处的岩壁上。

　　雷电击打，溅起一些碎石屑。

　　“老怪物，你再不出手，我就和这头笨熊拼命了。”张顺气愤的望着雷电击打的地方。

　　虽然没有看到实实在在的人，但精神力铺开，二百米范围内就那个位置有些怪异。所以张顺断定，四年前遇见的那个老怪物，就在那个位置。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　张狂，嚣张。

　　笑声回荡在这个空间不大的山谷里，天地仿佛为之旋转。张顺击打的地方，半空之中，直挺挺的站着一个人，仰天长笑。

　　他一袭黑色的长袍，身材十分苗条，仿佛游戏中的魔法师。褐色的长发有着长长的刘海，将一只眼睛遮了起来。檀紫色的面皮，看上去十分诡异。

　　最令人心悸的，是那只暴露在外，狭长而悸黑的眼睛。仿佛那是一个无尽的漩涡，能够将人的心灵吸收进去。

　　他看起来，不过三十出头的样子。

　　谷中两人一兽，呆呆的看着他。

　　“喂，你疯了。”张顺没好气的喊了一句，笑着还停不下来了。

　　神秘人笑声戛然而止，目光如刃看了过来。张顺没有躲闪，被他的眼睛看着，霎时间精神海仿佛被针刺了进来，剧烈的疼痛。不过神秘人并非想要他的命，只攻击了一下，就停了下来。

　　“也就是你敢跟我这么说话，哈哈……”说着又笑了起来。只是不像之前那般，笑的那么放肆和宣泄。

　　张顺心中大骇，此人的精神攻击之强，简直骇人。如果他刚才动了杀机，自己恐怕早已精神爆裂死翘翘了。

　　凌空而立，但却并非为风系异能者，这是什么实力？张顺不知。

　　风玲儿同样也不知道。

　　“昂——”熊怪显然很没有耐心，更没有眼力劲。它很不爽神秘人的出现，打扰了他进餐。

　　它抬起头，冲着半空中的神秘人怒吼一声，一颗巨大的岩石从天而降，砸向神秘人。

　　“聒……噪。”神秘人轻哼一声，身体早已消失在原地。聒字从原地发出，噪字却已经到了熊怪的身边。他抬起纤细的手臂，猛地拍在熊怪的脑袋上，熊怪哼都没有哼一声，身体一软倒在地上。

　　显然，它已经死了。

　　一招击杀高级异灵，这是什么实力！

　　张顺知道此人很强，但没有想到他强的这么没边。对上防御力这么强的熊怪，恐怕就是九级异能者，也未必能一招击杀它吧。

　　此人什么实力？

　　“我说过，我们还会再相见，并且再相见时，你会救我出来。怎么样，我说的话都应验了吧。”拍死熊怪，神秘人走了过来。

　　那对狭长的眼睛，是那样的妖异。

　　“我什么都没有做，怎么救的你？”张顺不解。

　　进入试练区的目的，就是为了找他。跑到这里来，也是为了让他帮忙击杀熊怪。可自始至终，自己都没有做什么，他是怎么出来的？

　　“哈哈，你什么都不用做，只要人来就可以了。”神秘人笑了笑，余光瞥了风玲儿一眼，并没有解释。“我很好奇，为什么你越混越差了，这几年不见，你的实力不但没有进步，反而倒退了？”

　　当初见面的时候，张顺已经是四级巅峰，可现在虽然也是四级巅峰，但比当时却要弱一些。这种细微的差别在别人眼里，算不得什么，但却躲不过他的眼睛。

　　“还有，你的体质……怎么变了？”神秘人非常好奇，活了这么久还是第一次见到这样的怪事，一个人的体质居然会改变！


第225章 纯元体质

　　神秘人从一开始，一直表现的很平静，古井无波的眼神，仿佛涵盖了全世界的知识。或许是压抑的太久了，磨去了当年的棱角，沉稳的性格让人不敢靠近。因为所有人在他面前，仿佛都是透明的。

　　然而当他看穿张顺的体质，眼神之中惊起了一丝波动。活了百年，还是第一次见到这种奇怪的现象。一个人的体质，居然也能改变？

　　人的属性和体质，都是先天带来的，它们一开始暗藏在体内，等待觉醒。而后天的环境和条件，无法改变它们。

　　上一次见张顺的时候，虽然没有见到他的容貌，但通过精神力能够感应到体质和元素属性。当时张顺是一个电系异能者，金刚体质。金刚体质可以储存大量的电系元素，并且对电系有极大的增幅，体质和属性相辅相成，所以修练起来速度极快。

　　可如今相见，张顺却变成了精神体质，冰火电三系元素属性。从元素波动来看，显然是刚刚晋升四级巅峰。

　　实力倒退很好理解，受伤得病什么的都能让实力倒退。可体质和属性改变，根本就不可能的事。

　　“……”

　　张顺一阵无语，在这个老怪物面前，自己果然是透明的，什么东西都瞒不过他的眼睛。这样的人，太可怕了。

　　“这些都是我的事，我不想说。”张顺断然说道，这些内心最深处的秘密，他从来没有对任何人说起过。即便尹依雪，也没有了解全面。

　　不是他不愿意说清楚，而是很多事情没有办法说清楚。目的达到了就行，说多了反而会徒增烦恼。

　　这个神秘人虽然实力极强，但身份来历不明，张顺不可能对他说出这些秘密。

　　神秘人一滞，眼角有些怒意，似乎觉得有人敢违逆自己，是非常气愤的事。可想了一下，又一笑化解，“好，有个性，我今天心情好，不杀人。说吧，来找我什么事，你我有缘，又看在你救我出来的份上，我就帮你一把。”

　　三十年啊，三十年的时光，就在这个暗无天日的黑洞中度过。如果没有张顺，天知道什么时候能够出来。上次相见，他便已经预测到这次的见面。所以即使他的性格，对张顺也一再容忍。

　　若是从前那般，恐怕早就大开杀戒了。

　　“我来找你，是想问你一件事。”张顺不知道他的情况，也不想知道。因为他怎么样和自己没有关系，来这里只想问一下，他是不是知道尹依雪等人的体质。

　　“呵，让我猜一下，你冒着生命危险来这里，只是想问我一件事，如果我猜的没错，你应该是为女人而来吧。”神秘人瞥了风玲儿一眼，暗道果然是个美人。

　　冲冠一怒为红颜，古今史上，多少壮举都是为了女人而发生的。为了女人创造出来的奇迹，比比皆是。为了女人的疯狂的人，数不胜数。

　　他，就是其中一个。

　　“是。”张顺点了下头。

　　在他面前都没有秘密了，干脆收起那些小心思，直接坦白算了。

　　“我发现我越来越喜欢你了，什么事你说吧。”神秘人嘴角带着笑容，檀紫色的脸颊堆起几道弧度，看起来异常妖异。

　　张顺一直叫他老怪物，但却没有猜出他的年龄。乍一看像是二十来岁的小伙。可看久了又觉得不像，脸上的沧桑和眼神中的深邃，又像是经历了许多故事的老者。

　　只是他说话的语气，总带着一股不可抗拒的命令，以及强大的自信。

　　“你有没有听过一种体质，体内只有一种元素属性，很纯净，没有主副之分，完完全全只有一种。”张顺解释道。

　　这种事情不是亲眼看见，很难让人相信，他怕自己说不清楚，神秘人不了解情况。

　　可是刚刚说完，风玲儿诧异的看来。狂风不惊的眼眸里，升起了一抹疑惑，他怎么知道我的这种体质？

　　风玲儿从小就被发现，体内只有一种元素属性，在修炼的时候，觉醒异常困难，好几次差点丢了性命。她父亲也不知道这是种什么体质，试了许多办法都没有成功。

　　十五岁的时候，因为一次偶然，风门的风谷发生了奇异的现象，风玲儿正好路过风谷，被卷了进去，等异象停止，风玲儿发生了极大的变化，体内的异能也觉醒了。

　　从此之后，她的修炼速度一日千里，很快赶超了那些从小修炼的天才人物。

　　这一直以来都是她的秘密，从未对任何人说起过。可是张顺，为什么知道呢？

　　神秘人想了一下，道：“如果我没有猜错的话，你说的应该是纯元体质。”他用手轻轻一扫，将一个突出来的尖石头削平，坐在上面，“人和其他动物一样，都是杂交而成，因为没有两个人的体质是完全一样的，所以他们结合之后，生出来的小孩对带着他们各自的属性，久而久之，寻常人的体内，都会蕴含八中属性。我们常用的那种属性是主属性，其余的都是辅属性。”

　　“但事有例外，成千上亿的人当中，总有那么几个变异的人。你们知道，亿万分之一的纪律也是存在的。他们的体内，只存在一种属性，或者说只能修炼一种元素。这样的人被成为纯元之人，他们的体质就叫做纯元体质。”

　　“纯元体质觉醒异常困难，一旦觉醒，修炼速度绝对惊人。”说到此处，他朝风玲儿看了一眼，眼神之中透出一些惋惜之意，“可惜啊，好一块璞玉就这样被耽误了。”

　　风玲儿一愣，不明白神秘人的意思：“什么意思？”

　　“如果我没猜错，你应该是十五岁觉醒，然后开始修炼的吧，五年的时间，才修炼到四级初期，速度太慢了。若是引导的好，五年时间不说达到我的水平，至少九级巅峰没有问题。”神秘人摇摇头，不再多说。

　　九级巅峰没有问题！

　　这句让将风玲儿和张顺吓了一跳，五年时间达到九级巅峰，这也太逆天了吧。但话从他嘴里说出来，偏偏叫人没办法怀疑。

　　九级巅峰都不如他，那他现在是什么实力？

　　张顺的心里，再一次受到了惊吓……莫非九级之上，还有其他的存在？


第226章 杀尊卫燃

　　莫名其妙，正说着自己的事情，老怪物怎么扯到风玲儿身上了。五年升到四级，在异能界已经算的上十分罕见的天才了，为什么他非常不屑的样子？

　　张顺有些不解：“什么意思？”

　　他没有研究过风玲儿的修炼史，也不知道风玲儿的纯元体质，所以神秘人的话，让他听不懂。

　　“没什么！”风玲儿怕神秘人说出自己的体质，连忙打断，走向一边去。

　　老怪物知道也就算了，她不想弄得尽人皆知。虽然心理面很想让眼前这位高人指点一下，但一想到和他不熟，求他也未必会有结果。骄傲的心又让她放弃了求教的想法。

　　莫名其妙。

　　张顺翻了翻眼，不知道他们两人在打什么哑谜，转而看向神秘人，“老怪物，有什么办法能够让纯元体质觉醒？”

　　“啥？”神秘人一愣，看看张顺又看看风玲儿，立即明白了过来。感情这小子不知道眼前这小美女的体质啊，否则她都已经觉醒了，为什么还问这种问题。

　　他明白了张顺此次前来，并非为眼前这个小美女，而是另有其人。难道说还有其他的纯元体质！这种体质非常罕见，一次出现两人可是非常稀奇的。

　　想到风玲儿刚才的反应，神秘力神秘一笑，也不戳穿她，给张顺讲解了起来，“这个世界一共分为八中属性，想必这一点你小子应该懂吧……”没有理会张顺的白眼，接着说道，“所以纯元体质，一共也分为八中，那就是纯电、纯风……”说到此处，朝风玲儿看了一眼，她的体质早就看出来了。

　　“纯金、纯木、纯水、纯火、纯土、纯光这八中。因为属性不同，觉醒的方法也不尽相同。不过提醒你一点，不论哪一种属性，都不好觉醒。”

　　三十五年前，他可是费尽了千辛万苦，才找到木系觉醒的办法。可是觉醒的人儿，如今早已便做了一抔黄土。

　　唉，这次出来，是时候报仇了。

　　“哦，那你知不知道纯水和纯火两种体质，怎么觉醒？”张顺对纯元体质没有了解，想到尹依雪和孙萌萌二人，急切的问了起来。他们一个纯水，一个纯火。

　　“什么！还是两个？”神秘人终于惊出了声，蹦的一下从石凳上弹了起来。

　　纯元体质百年难得一见，如今刚刚脱困，竟然就看到一个听到两个，莫非被关了三十年，这个世界已经大变样了？

　　知道自己失态了，神秘人挥了挥手，重新坐下，“纯水和纯火我并不知道，若是纯木我倒可以帮你这个忙。但是我可以告诉你，想要觉醒纯元体质，只有一种办法，就是找到相应的环境。只有接受自然的传承，才能够觉醒，并且获得自然之力。”

　　“相应的环境？”张顺皱起了眉，不太理解这句话。

　　他不是风玲儿，风玲儿经历过纯风觉醒。风门所占据的风谷，正好就是这种环境，所以神秘人一说她就懂了。

　　“真笨。”神秘人翻了翻眼，“打个比方，纯水体质的人，需要到水元素非常浓厚的地方，去寻找可以觉醒的环境；纯火体质的人，需要到火元素非常浓厚的地方去寻找。至于找不找得到，就看你的运气了。不过我可以提醒你，这种地方往往都是自然奇观，或者大门派占据之地，或者极其险恶的地方。以你现在的实力，我劝你还是别去送死。”

　　当年他找到的那个地方，便有一头高级异灵，他硬是打败了那头异灵，才得到觉醒的条件。

　　“……”在神秘人面前，仿佛完全没有了自信。他的各种打压，偏偏没法反驳，张顺非常无语。

　　再问了一些相关的问题，神秘人也双快的回答了，张顺一一记在心里。虽然现在实力太弱，但总有一天会找到这些地方，带着依雪和萌萌前去觉醒。

　　按照神秘人说的，四五年的时间他们就能够成长到九级，也足以傲视异能界。

　　“还有什么事吗？没事我走了。”见张顺半天没说话，神秘人再次确认道，他不但看了看张顺，还看了看风玲儿。

　　看到风玲儿，仿佛看到了心中的那个她。纵然被称为杀尊的他，也想要帮帮这个女孩。

　　“你我既是有缘，总得知道你的名字吧。”见神秘人要走，张顺连忙喊住。

　　这样的强者，结交一下没有坏处。

　　神秘人看向张顺，笑着摇摇头，“臭小子，你心里面打的什么算盘别以为我不知道，不过告诉你也无妨，因为这个世界，知道我的人恐怕已经不多了。”

　　时光是残忍的，任人的能力再强大，也没办法和时光抗衡。在时间面前，一切都是渺小的。

　　那张英俊不羁的脸上，出现了一抹沧桑。

　　“记住了，我的名字叫做卫燃。”

　　燃字的音，是从谷口传来的，一句话说完，山谷之中哪里还有他的身影。这才是真正的来无影去无踪，连一阵微风都没有带起。

　　这份实力，只能让两人仰望。

　　空谷之中，张顺和风玲儿面面相觑，此时无语。

　　卫燃这个名字，两人都没有听过。异能界人物排名榜上，没有出现过这样一号人物。他们所知，异能界最强的便是古尊伏丸。

　　虽然张顺没有见过伏丸，但他有种感觉，伏丸在卫燃面前什么都不是。

　　许久，张顺舒了一口气，向风玲儿看去“走吧，时间不多了，我们必须两天之内赶回去。”只剩下两天的时间了，如果错过试练之门，便要等一年才能出去。

　　答案已经得到了，直接接下来的路有多难走，他不去考虑。为了自己的女人，再坚难走也得走下去。

　　“嗯。”风玲儿点了下头，率先朝谷口走去。

　　如果张顺给她很大的打击，那是心灵是的打击。但杀尊卫燃，给她的完全是视觉上的打击。毕竟两人不在同一层面，站在卫燃面前，她没有丝毫攀比的心思。

　　再者，经过张顺的一次打击之后，她的心智更加坚定，不会再被任何事动摇。

　　杀尊卫燃的话，给了她极大的动力。纯元体质，就应该是最强的。


第227章 试练界出口

　　进来的时候危机重重，出去却异常顺利。不知道什么原因，那些强大的异灵都变得异常安静，整个试练区中，都听不到兽吼。

　　即便如此，张顺和风玲儿依然不敢大意。天奇受了伤，必须赶快接受治疗。提心吊胆的走出试练区，来到挑战区之后，便松懈了许多。以两人的实力，不说在挑战区横着走，也能够全身而退。

　　为了照顾多数人，试练区的出口，设置在初级区。因为风玲儿的任务卡不在身上，她没有办法通过任务卡离开。所以张顺陪着她一起，前往出口。

　　另一方面，他也比较担心李彬三人，想去出口看看，三人的任务完成的怎么样了，实力有没有进步。对于都市修炼者来说，这种机会，可是非常难得的。

　　两人日夜兼程，用了一天两夜的时间，终于在最后一天的清晨赶到了出口处。

　　选择从出口回去的人，一般都是被人抢了物资和任务卡的，或者同伴走散了，没办法用任务卡出去。这样的人，也不在少数。

　　金银华和光之伦二人在挑战区找了一阵子，没有发现张顺的身影，以为张顺使用任务卡逃走了，所以也提前回去了。他们不会想到，在出口这个地方等张顺。

　　试练之门要到黄昏才开启，已经有一部分人，在这里等候。

　　“王八蛋，你干什么，快点给我放开她的手！”张顺二人刚到，便听到一声粗吼传来，仿佛野兽一般，带着浓浓的杀气从林子里冲了出来。

　　三个男子脸色极差，冲到人群之中，为首的一个性格急躁，走上去二话不说，劈手朝一人衣领处抓去。

　　张顺见那人眼熟，便用精神力扑去，才发现三个男子围着的是自己的好兄弟李彬。此时李彬正拉着一个女孩的手，正是因为如此，才引起了那三人的愤怒。

　　然而为首那人的手抓了过去，却被一股劲气弹了回去，“不想死的话，赶紧给我滚开。”李彬一抖肩，将他推出几步，然后拉着钟水月的手，继续朝门口走去。

　　门口有一片休息区，他们找了个石椅坐下，将两大袋子物资随手丢在身边。满满的两袋子物资，惹得周围的眼睛直往那瞟。

　　他们都是任务失败的人，如果能够抢点东西，也不至于白跑这一趟。可是想到刚才李彬一招把那个男子逼退，众人纷纷打消了念头。他们不认识李彬是谁，却认得那个男子。八门之中土门的公子朱壕，三级巅峰的实力。

　　连这样的人都在他手里吃了瘪，谁还敢去找麻烦。

　　“呵，不错。”张顺远远的点了下头，他知道李彬是不会被三人欺负了。

　　虽然他只是单纯的元素异能者，但四级金系也不是三个三级异能者能够挑衅的。更何况一旁还有钟水月三个三级异能者，就算李彬不是对手，她们也一定会出手的。

　　张顺随便找了个地方坐了下来，在一旁看起了热闹。

　　李彬四人刚刚坐下，朱壕气冲冲的跟了过来。刚才大意之下吃了瘪，让他颜面尽失，这份面子是一定要找回的。更何况心仪已久的女人，尽然让一个不知名的小子拉着手，这令他更加气愤。

　　“王八蛋，有种报上名号，少爷从来不杀无名的鬼。”朱壕抬起脚踩在石桌上面，居高临下的看着李彬。

　　土门和水门关系一直不错，他和钟水月也算得上青梅竹马。从小到大，他就想要娶钟水月做媳妇。本打算试练结束之后回去提亲，却被人捷足先登了。

　　事到如今，唯有杀了眼前这人，方解心头之恨。

　　“白痴。”李彬瞥了他一眼，用手轻轻一扫，一股极大的力量向朱壕推去。

　　不过这一次朱壕有了准备，明明看到李彬出手，却依然没动。他就是要让李彬看看，他的实力有多强。如此年轻就达到三级巅峰，可不是人人都能做到的。

　　然而他还没来得及高兴，那股力量直接将他推了出去。单脚站立未稳，跌了个王八朝天。那模样，要多滑稽有多滑稽。

　　“哈哈哈……”周围看热闹的人，顿时哄笑了起来。

　　远处的风玲儿和张顺，也看到了这边的情况。同是八门的后辈，却天差地别，风玲儿翻了翻眼，没有了兴致。

　　“不……不可能！”朱壕忘记了从地上爬起来，支起半个身子看着李彬。他不相信，眼前这个貌不惊人的小子，能够这么大的力量。

　　“少爷，你没事吧。”他的根本陈坉和李坑不敢怠慢，连忙将他扶起来。

　　钟水月和朱壕毕竟相识一场，看到朱壕吃瘪，心下也有些过意不去。“朱大哥，你不要为难李彬了，你打不过他的。”她不想让朱壕和李彬争斗，自己夹在中间为难。

　　她想要提醒朱壕，李彬的实力很强。可是却没有意识到，自己的这句话有多么伤人。

　　朱壕噌的一下从地上站起来，急道：“水月妹妹，他欺负了你，我今天一定要杀了他。谁说我打不过他，刚才只不过让他的。现在我可要动真格了。”

　　说罢，他直接祭起了土盾，一个重力术施加出来，周围的重力立即增大了四倍。他一出手，便使用了最强的重力。

　　“滚开！”李彬从座位上站起来，猛地一脚提了过去。两个脚影印在朱壕的身上，将他踢飞了出去。土盾破裂，狠狠地摔在地上。

　　四倍重力能够让人胸闷气短，血液流动减慢，长时间处在这种环境中，身体的各项机能都会受到影响。之前看在钟水月的面上，李彬一直没有出手。但这次他实在太过分了，李彬也怒了。

　　一招影腿踢出，他不肯作罢，想要冲过去，却被钟水月拉住，“李彬，看在我的面上算了吧。”她看着朱壕，“朱大哥，李彬没有欺负我，我是她女朋友，都是我自愿的。”

　　她说着低下了头，脸蛋儿早已红成了天边的晚霞。当着这么多人的面承认，她的心扑通扑通的加速了起来。

　　四级异能者，难怪！

　　看见李彬的实力，朱壕傻了。


第228章 治疗天奇

　　试练之门的时间是按时开启的，因为任务兑奖必须要等到试练结束，才会统一发放，所以一些试练者等到最后的时间，才启动任务卡回到酒馆。

　　参加试练的目的，一个是为了任务的奖励，最主要的还是在试练界中得到锻炼。所以那些忠于修炼的人们，自然想在其中多呆一阵子。

　　等到试练之门开启的时候，门口聚集了约莫二三十人，他们大部分都是任务失败，没有了任务卡的试练者。除去张顺和钟水月三人，他们有任务卡，但因为其他缘故没有使用任务卡回去。

　　试练之门前面，李彬一招击败朱壕之后，便平静了下来，再也没有人闹事。虽然任务失败了，却也比大部分人要幸运得多，至少性命保住了。

　　经过一个月的试练，也并不是没有收获。那种处于生死之间的对战，只修炼途中最宝贵的经验。

　　试练之门打开，众人非常有礼貌的让李彬四人先通过。在他们看来，李彬是这里面最强的强者。因为风玲儿在异能界不怎么露面，听说过她名字的人多，见过的人却极少。即便朱壕和钟水月，站在面前也没有认出她。

　　朱壕等大家走的差不多了，才灰灰的离开。张顺和风玲儿，混在人群中走了出去。

　　天奇受了重伤，张顺和风玲儿都没有治疗异灵的药，只有找北尊齐门的人帮忙。

　　除了试练界，风玲儿便和张顺刻意保持了距离。她这种过河拆桥的做法，让张顺非常无语。

　　不过想想也没有怪她，就算她不走，也要赶她走。金门和光门的人没有得到便宜。不会善罢甘休。而占北贪狼门的人，肯定也会等着自己。风玲儿跟在身边，非但帮不上忙，反而会令她惹火上身。

　　出口，李彬也看到了张顺，两人仅用眼神做了个交流。张顺喊着笑意的眼神，表达了对他的祝福。

　　“大彬哥，你可回来了。”李彬刚刚进入酒店，宋刚和于兵两人就迎了上来。见李彬非但没事，还抱得美人归，心里也甚是欢喜。

　　李彬将收获的物资丢给他们，“拿去兑奖吧，其他的东西我这里都有。”

　　走散之后，李彬一个人把任务做完了。对他来说，那些人物都太简单了。

　　宋刚和于兵接过东西，心中大喜，“大彬哥，酒店老板说了，要明天才能兑换奖品，今天晚上在这里休息一晚。”

　　两人接着李彬，也不好意思打扰他的好事。等李彬走后，两人在人群中找到了张顺的身影，心里才松了口气，各干各的事去了。

　　到了酒馆，他们不怕被别人抢。因为在这里，没有人敢动手闹事。

　　“云管家，我的灵宠受了伤，你们有没有治疗异灵的药剂，我可以支付一定的报仇。”张顺穿过人群，抱着天奇来到柜台前。因为天奇受了重伤，没办法掩饰自己本来的面目。所以它此刻，正是以真面目示人。

　　为了防止引起骚乱，张顺用一块布盖着。

　　守在柜台前的，依然是北尊齐门的云管家。他实力虽然不强，但能够两次主持试练活动，说明他在北尊齐门的地位不低。

　　“哦，介不介意我看一下？”见到来人，云管家显得很和气。他对张顺有一种特别的好感，总觉得这个年轻小伙不一般。

　　从试练界出来，虽然才一个月的时间，但他感觉张顺的身上发生了翻天覆地的变化。如果之前是看不透，充满了神秘，而现在看他，隐隐带着一些压迫。

　　莫非眼前这个年轻人的实力，已经超越了自己？

　　云管家看了看张顺手里面盖着的布，不禁更加好奇。来的时候显示在人前，现在为什么用布盖着？

　　“我没有别的意思，因为我本人是一名木系异能者，看清楚它的伤势，才能针对性的治疗。”云管家接着补充一句，生怕张顺有所误会。

　　张顺本不想让别人看到天奇的模样，但天奇伤的确实不轻，如果不及时得到治疗，说不定会有生命危险。

　　思量了一下，张顺点下了头，“这里人多，可不可以挑一个安静的地方？”他不想让别人看到天奇。

　　“呃——”云管家一愣，心中更加疑惑：“没问题，你随我来。”

　　将酒馆的事情交代给属下，云管家带着张顺来到一间偏房。这里是会见重要客人而设置的，里面设施非常齐全，干净整洁，最主要的是非常安静。

　　张顺跟进来，确定这里没有监控设置之类的东西之后，郑重的对云管家道：“云管家，我相信你的为人，你和那些贪心的修炼者不一样。这个异灵对我来说非常重要，希望你不要对别人说起它。”

　　见过天奇本貌的人不少，风玲儿和卫燃应该不会对别人说起。唯一不确定的，就是金银华他们有没有认出天奇。

　　虽然如此，张顺依然不敢大意。毕竟天奇这种逆天异灵，知道的人越少越好。贪乃人之本性，保不住就会有人来抢夺天奇，招致杀身之祸。

　　云管家皱了皱眉，越来越好奇张顺的异灵。从一开始，他就觉得那只“烈火狗”不简单。见到张顺如此谨慎，更加确定心中的想法。

　　“好，我答应你。”想了一会儿，云管家点了点头。

　　张顺这才将布掀开，露出天奇的本貌。和之前相见的烈火狗，相差甚大。即便受了伤，天奇的外观也是极为霸气的。

　　“这是……”云管家不愧阅历丰富，比金银华等人强许多，一眼就认出了天奇，“这是传说中的神兽天奇！”

　　即便他的性子，也忍不住惊出了声。他张大嘴巴，惊得说不出话，眼睛瞪的大大的看着张顺。

　　这个年轻人，到底是什么来路，居然拥有这种逆天神宠！

　　“云管家，你帮忙看看它的伤吧，它被一只熊怪打伤，已经三天了。”见云管家发愣，张顺连忙催促。

　　天奇的伤，可耽误不得。

　　“好，好，我这就看看。”云管家回过神，收拢心思，一道精神力打入天奇的体内。

　　木系异能者相当于修炼者中的医者，他们的治疗术，是效果最强的手段。就外伤而言，一个四级木系异能者，胜过现在世界上最顶尖的医疗手段。

　　云管家经验丰富，手段自然也不会差。

　　“好浓厚的土系元素，它是被一只高级异灵打伤的吧！”云管家越看越惊。

　　天奇不愧是王者异灵，被高级异灵打伤居然没死。眼前这个年轻人胆子也真够大的，居然跑进了试练区，还全身而退！

　　云管家长这么大，第一次一天受到这么多的惊讶。


第229章 拦路者

　　天奇受的伤虽然很重，但经过云管家的费心治疗，暂时脱离了危险。加上一些药物辅助，基本上没有什么大的问题，只需要再休息疗养一阵，便可以痊愈了。

　　“年轻人，方便透露一下你现在的等级吗？”云管家寻了一块毛巾，擦了擦额头上的汗珠，有些力亏的坐在沙发上。

　　治疗消耗的精神力和元素之力，是非常巨大的，若不是他领悟的上灵技能，也没办法彻底清理天奇的伤口。

　　云管家在治疗方面下了很大的功夫，以至于耽误了本身的修行。或许他的攻击力不如别人，但治疗之术却比得上五级甚至六级的木系异能者。

　　如今这种年头，这样专注治疗之术的人非常少了。木系不但有治疗的作用，同样在相反的方向用毒一道，也有很好的发展。那些一心追求实力的人，很少会研究治疗之术，而是钻研用毒之术，增加自己的攻击能力。

　　从一开始，张顺对他的印象就不错。如今连天奇的秘密都告诉了他，索性也不再隐瞒：“我现在的等级是四级巅峰。”张顺的嘴角带着一抹淡淡的微笑，那是一种自信。

　　虽然精神体质不像纯元体质那般逆天，五年之内晋升到九级巅峰。但有天神珠相助，他有信心超越纯元体质。半年的时间，就达到了四级巅峰，难道五年之内还晋升不了九级？

　　他带给云管家的震撼实在太多了，听到这个消息，云管家反而觉得理所当然，仿佛和心中猜测的那个结果一样。他朴实的脸上露出一丝苦笑，“很难想象，一个月的时间，竟然整整晋升了一级。你和当年的一个人，非常像。”

　　不知道为什么，总能在张顺的身上看到当年那人的影子，两人都是那般不可思议，那般充满自信。有所不同的是，当年那人脸上，总是挂着放纵不羁的骄纵，而张顺，却笑的很平淡，很温和。

　　“哦？你指的是谁？”张顺随手一招，将杯子和茶壶招了过来，反客为主的为云管家倒了一杯水。

　　虽然心中有了一个猜想，但并没有直接说出来。

　　当年的事情，他不想再提。

　　“他的名字叫张千山，你或许听过他的名字，他的确是一个难得一见的天才。”云管家叹息一声，言语之中充满了对张千山的欣赏。然而言辞之后，是对天才陨落的惋惜。

　　“听过。”张顺深叹一声，并不多言。

　　论对张千山的了解，谁有他知道得多呢。只是往事随风，化为云烟，过去就过去了，不愿提起。

　　休息了一阵子，张顺起身准备告辞，云管家连忙起身相送：“张兄弟，今后若是涉足北地，欢迎到齐门做客。齐门上下，一定会热情招待。”

　　云管家代表齐门，向张顺抛出了橄榄枝。虽然还不知道张顺的背景，但结交一个天才总比交恶的要好。

　　张顺何等聪明，自然领悟到云管家的意思。想也没想便点头应下了，“好，有机会一定上门叨扰。”

　　北尊齐门为四方尊之首，与三派的实力相当，若是能够与之交好，也多一强力盟友。而且齐门在异能界的名声一向不错，行事光明磊落，处事公正严明。

　　和云管家分别，张顺回到自己的房间休息了一宿。第二日等大家领取了奖品之后，才一同离开。那些奖品对张顺来说，毫无吸引力。他身上随便拿出一颗灵晶，都比得上初级任务所有的奖品。

　　更何况，还有一颗高级异灵的灵晶。这东西，可比的上一大堆土系元素晶体。

　　领完奖品，大家纷纷离开酒馆。云管家虽然没有亲自相送，但用目光告诉张顺，一定要记得昨天的约定。

　　处理完这边的事，他需要尽快将张顺的事情，告诉齐门。这样一位天才，若是能够被齐门所用，那对齐门的影响非同小可。

　　忘川谷口，金银华和光之伦大摇大摆的站在一个巨石之上，居高临下的望着那个连接异能界与自然界的通道。在他们身后，站着六七个人。

　　“金兄，你说他有没有可能死在试练界了？”等了好几天，气氛有些压抑，光之伦似乎很轻松的样子，出言调侃。

　　然而他的心里，却非常担忧。这次出动两名长老，目的就是抓捕张顺，如果张顺真的死在了试练界，岂不竹篮打水一场空。说话的时候，他祈祷张顺别死那么早。

　　“哼，他要是死在里面了，你明年还可以进去找。”金银华冷哼一声，对光之伦这个“盟友”越来越不满。

　　这次金门剩下的两名长老都出动了，都是四级巅峰的强者，他并不怕光门。只不过现在张顺还没有出现，还没有到撕破脸皮的时候。光门的人，还有利用的价值。

　　“我是可以，明年这个时候，我就有资格参加中级试练了。不过金兄恐怕还要多等几年吧。”光之伦阴阳怪气地回了一句。

　　这次试练，两人可以说一点收获都没有。该是三级巅峰的依旧是三级巅峰，该是三级中期的，还是三级中期。光之伦打心里面看不起金银华。

　　两人正聊着，异能之门忽然开启，三三两两的人从里面走了出来。长长狭窄的通道，很快挤满了人。

　　三百多人进去，出来的时候却只有一百多人。有将近一半的人，差不多都交代在里面了。

　　看到有人出来，金银华和光之伦两人立即打起了精神。目光紧紧的盯着出口，等待着张顺的出现。

　　“他没有和风玲儿在一起？”没过一会儿，风玲儿独自走了出来，光之伦顿时有些按耐不住。

　　金银华忍不住鄙视了他一眼，继续耐心的等待着。

　　论实力金银华不如光之伦，但论心性，是个光之伦也不比不上他。战斗有的时候，不仅仅靠身体的实力。很多时候，靠的是心性和意志力。在这方面，光之伦已经输给了他。

　　风门同样来了人，看到风玲儿出来，立即迎了上去。

　　忽然，金银华和光之伦目光同时一凝，落在一个人身上。

　　“张顺！”

　　看到张顺的身影，两人嘴角露出了狰狞的笑。身上不由自主的，散发出战斗的气息。

　　只有他们身后的几个中年人，依然表现的很平静。


第230章 兄弟再并肩

　　休息了一天，天奇的伤势恢复了一些。实力虽然还未恢复，但已经清醒了过来。小天奇重新便做烈火狗，跟在张顺的身旁。

　　和来的时候一样，一人一兽。不过因为和华言信的矛盾，多数人都认识了他，此刻看到他依然安然无恙，皆有些惊讶。

　　按理说死了这么多人，最该死的人却活的好好的，怪哉怪哉。

　　刚刚出了异能之门，忽然被人从后面拍了一下肩旁，“嘿，兄弟，还认得我吗？”

　　张顺虽然算不上过目不忘，但如此短的时间，谁和他打过招呼自然还是记得。回过头看去，一眼就认了出来，来人正是刚来的时候，找自己组队的年轻人——关云。

　　一个月的时间不见，他看起来没有任何损耗，反而突破了三级，成为了一名三级初级异能者。

　　从他嘴角的笑容，可以看到他的喜悦。

　　“关云，对吗？”张顺看了他一眼，继续走着路。一个月前拒绝他的时候，从别人那里听到过他的名字。

　　火属性，元素异能者，没有特殊体质。

　　张顺对他，没有任何兴趣。这种人满大街都是，没有招揽的价值。

　　“嘿，没想到你还记得我。”关云笑了笑，通过试练达到了原本的目的，又收获了一定的奖励，他非常开心，“这次试练收获怎么样，看你没什么事，想必一定完成了任务吧。”

　　被张顺拒绝之后，他另外找了两人组队，并且完成了任务。分奖品的时候，他分的了三颗上品火系能量石，一颗精神石以及一本下灵技能书，收获非常丰盛。

　　这些东西，如果运用得好，很有可能再帮他升一级。

　　“没有。”张顺随口回了一句。

　　“没关系，你还年轻，三年后还有一次机会。”关云拍了拍他的肩旁，真诚的安慰。

　　他和张顺打招呼，并非有意要炫耀。他不是那种骄傲的人，只是觉得张顺和别人不一样，想要结实一下。

　　以为张顺一无所获，所以出言安慰。

　　“……”张顺一阵无语。三年后再来，谁会让他进。

　　“我叫关云，在南方一带活动，有机会可以找我喝酒。当然，有什么需要帮忙的，尽管开口，我很乐意交你这个朋友。”升级之后，关云说话的语气也变了。

　　以前他因为仗义疏财，在南方一个省有些名气，但实力太弱，那些大势力没有看上他。但现在晋升三级，回到异能界之后，必定会有许多大门派抢着要他。

　　不过关云自由惯了，受不了门派的约束。拥有这些材料，晋升四级没有问题，他更宁愿做一个散人。

　　“呵，谢谢。”张顺轻笑一声，目光朝前方瞟去感受到前方浓浓的杀意，幽幽出言提醒道：“如果没有什么事，你先走吧。”张顺故意放缓步子，让关云离开。

　　他不过是个路人而已，没有必要因为自己而受到灾难。

　　可是关云并没有察觉，“出谷还有一段路，不如一起同行。”关云显得很豁达，也放慢了步子。

　　他丝毫没有察觉到，前方埋伏着巨大的危机。

　　准确的说，并没有埋伏。因为出谷就这一条路，金门和光门的人光明正大的堵在路口。

　　张顺皱了下眉，道：“不想死的话，就离我远一点。”

　　这丫也太把自己当回事了，好心提醒他，居然不知道珍惜，非要说狠话才行。

　　张顺加快步子，将他甩在身后。

　　关云不明白张顺为什么发火，怔怔的望着他的后背，无奈的摇摇头。不过并没有追上去，而是故意放慢了步子，和张顺保持距离。

　　他不下贱，没必要跟上去找不自在。

　　“真没想到，你居然活着出来了。”光之伦跳下石头，将张顺拦了下来。光门的两名长老，也都跟在他的身后。

　　下山的路并不宽，他们三人排成一排，立即将下山的路堵住了。众人认得他们是光门的人，也不敢说什么，老实的站在两边看起了热闹。

　　“二位长老，这小子有些古怪，一会儿直接动手。”说话的时候，光之伦暗中提醒身旁两人。张顺击伤华言信的那一幕他还记得，就算再有自信，也不能自大。

　　至于金门的人，仿佛并不着急动手，而是站在下坡的那一侧看起了热闹。

　　“怎么？你好象很失望的样子。”张顺瞥了他一眼，目光扫过光之伦身旁两人。

　　他们的实力，以现在的精神力还没办法看透。也就是说他们的等级和自己相当或者高于自己。不过看他们两人站的位置，就很好确定此二人的等级了。

　　他们站在光之伦的两侧，说明在光门的地位不如光之伦。综合一下很好判断，他们应该是光门的长老，实力最多也就是四级巅峰。因为光门除了门主光之痕，没有其他的五级异能者。

　　两个四级巅峰，一个三级巅峰，张顺并不在意。就算他们身后金门的三人加起来，也不惧怕。

　　从脚步停下来，一颗细小的雷电便在体内开始压缩。

　　“少逞口舌之利，你是主动把宝物交出来呢，还是让我们去取？”光之伦说不过张顺，便不再耽误时间。他知道，上次华言信就是和张顺扯了太多的废话，才被打成重伤的。

　　不过那一次，张顺也差点挂了。所以他依然有十足的把握。

　　看到这一幕，关云才明白张顺刚才的话是在帮自己，心中那点郁结瞬间释然。看到张顺有麻烦，他很想上去帮忙，但见对方是光门，又打消了这个念头。光门在南方，他活动的范围内，若是得罪了光门，他今后就无法立足了。

　　“可笑，我身上有什么宝物，你看到了？”张顺冷笑一声，丝毫不在意光之伦的威胁。

　　场中的局势，瞬间变得凝固起来。两旁看热闹的人，也纷纷后退，让出更大的空间。

　　然而就在此时，李彬动了。他拨开人群，朝张顺走去。

　　“李彬，你干什么？”钟水月不解的拉住他。看李彬的样子，似乎要和光门为敌。

　　李彬回头望了一眼，轻声道，“他是我兄弟，我得去帮他。”说着推开钟水月的手，走到张顺身边。

　　他什么话都没说，一上场将实力暴露了出来。

　　四级初期！

　　两兄弟，再次并肩。

　　钟水月也很想帮忙，却被水漪姐妹拉住。顾虑到光门的实力，怕给水门惹来祸端，想了想，又作罢了。


第231章 强杀

　　“你不应该站出来，我一个人能搞得定。”张顺转头看了李彬一眼。虽然嘴上这么说，但心里面异常欣慰。

　　兄弟，不只是在雪中送炭才叫兄弟。兄弟的情谊，是通过日常的点点滴滴来体现的。虽然张顺有信心击败眼前这几个人，但有李彬这样一个助手，将变得更轻松。

　　“我知道你搞得定，但是不能所有的事情，都被你一个人做完了吧。”李彬淡淡一笑，并没有将眼前这两个四级巅峰高手放在眼里。

　　之前之所以没有和张顺一起，是因为他对超能力掌握不好，实力连自己都无法入眼。和张顺在一起，非但帮不上忙，反而会拖累张顺。但经过这一个月血与汗的历练，李彬实力突飞猛进，不但一举突破了三级，并且领悟了一个中灵技能。强大的威力，让他信心百倍。

　　此时此刻，他非常有信心的站在张顺的身边。因为此刻不再是张顺的拖油瓶。

　　“天呐，他们到底是什么人，居然敢和光门的人正面对抗！”人群之中，传来一阵骚动。

　　光门和金门的强者，大多数人都认得。但这两个年轻小伙是谁？

　　“竟然是四级初期！之前有个四级中期的华言信，现在又出了个四级初期，这次试练还真是藏龙卧虎啊。”李彬没有掩饰自己的实力，引的一阵惊叹。

　　如此年轻的四级强者，也只有六角那种门派才能够培养出来吧。若是在异能界，李彬很有可能跻身七少之列。

　　天才的能力加上帅气的外表，立即吸引了众人的目光，相比较之下，一旁站着的张顺倒显得黯淡了些。因为他，并没有透露自己的实力。

　　不少年轻貌美的女孩子，面带桃花目光痴痴的望着李彬，眼眸之中频送秋波，显然已经芳心暗许。只可惜，李彬并不为所动。

　　看到这一幕，钟水月有些欣喜有些担忧。她欣慰自己找到这样一个被众人认可的优秀男友，但同时担忧众人来抢。若不是顾忌门派之争，她早就冲上去帮忙了。

　　风玲儿也有些惊讶李彬的实力，张顺的身边居然还有这样的年轻强者。

　　“这就是和你在一起的那个天才？”她的身边，一个中年女子轻声问道。中年女子的目光，却是落在李彬的身上。

　　她是风门的长老风絮，四级巅峰强者。

　　和风玲儿相比，李彬却是要弱上一些，所以中年女子的言语带着一些不赞同。

　　风准二人回到风门之后，将这里的情况全部上报，风门立即派了二位长老前来弄清情况。如果真的是风准说的那种绝世天才，风门会重新考虑风玲儿的归宿。毕竟他们也不想寄人篱下，受到占北贪狼的牵制。

　　但如果和风玲儿在一起的，只是一个普通强者，风门犯不着因为他得罪占北贪狼门。

　　“不是。”风玲儿轻轻摇了摇头，对接下来的战斗没有太大的兴趣。她知道张顺的实力，连中级中期的异灵都能击杀，更别提光门这两个长老了。

　　“絮姨，我们走吧。”风玲儿回过头，打算现在离开。他们在下坡的一方，想要离开自然没有问题。

　　然而风絮却没有同意，她想要看看，那个被风准说的神乎其神的男子，到底怎么个强法。为什么到现在为止，他都没有暴露自己的实力，他在掩饰什么？

　　“玲儿，再看看，一会再走也没关系。”风絮拉着风玲儿，不让她一个人提前离开。

　　场中，因为李彬的加入惹得光之伦更怒，“你又是什么人，报上名号。”四级初期的异能者，他必须问清楚。如果代表某个势力，就不能轻易动手。

　　七少每一个都是四级强者，他害怕的就是，李彬会是七少之一。七少没有散人，都代表着一方强大的势力。这些势力，没有一个光门能够惹得起。

　　“凭你，不配知道我的名字。”李彬一脸玩味的看着光之伦。就在不久之前，类似的事情才发生过。不过那个自以为是的朱壕，被打成了猪头。

　　“好大的口气，两家三派四方尊的人，我光门知道的不少，你一个毛头小子也敢说这种大话。”光之伦左边，一个络腮大胡子怒哼一声，“今天这是和你没有关系，我劝你趁早离开。修炼到四级并不容易，你还有打好的前程，别因为一次犯傻断送了。”

　　光耀身为光门的长老，见识比光之伦多许多，异能界的天才人物，他基本上都听说过。他断定，李彬并非是七少之一。不过异能界的强者何止百千，知道名字的是那么多，不知道名字的更多，他也不敢大意。

　　这么说，不过是想要诈一下李彬。

　　“你们光门的人，就只会说大话吗？上次光之痕灰溜溜的跑回去，就没胆量来了，派你们这些喽啰来送死？”张顺不喜欢废话，上次若不是虎狼在身边，说不定就被光之痕他们刺杀了。

　　这份仇，张顺一直都记在心里。

　　他是一个有仇必报的人，蜘蛛集团只是一个开端。光门已经挑战了他的底线，他不介意让光门成为第二个蜘蛛集团。

　　“光之伦，看到我手里这个闪电了吗？它将送你去见上帝。”张顺伸出手，一道极小的紫色雷电悬浮在手心之上。

　　“雷击术！”周围的异能者们，一眼就认出了张顺手里的技能，不由大跌眼镜。

　　这小子莫非疯了，一个这么小的雷击术，就想杀了三级巅峰的光之伦？这也太痴心妄想了吧。

　　然而光之伦却大惊失色，连忙祭起光盾躲在光耀的身后，惊恐的道：“光耀长老，当心他的技能。”

　　他的话刚说完，雷击术从张顺的手里飞了出去。天空之中，陡然出现一道胳膊粗细的紫色雷电，光耀还没反应过来，便打在了光之伦的身上。

　　“呲轰！”雷声惊云，划破九霄。

　　一道最基础的雷击术，却蕴含了极大的威力。仿佛雷神的愤怒，来自上天的威压。光之伦几乎没有反抗，盾破，人亡！

　　晋升四级巅峰，雷击术的威力提升了不少，压缩的幅度也更大了一些。这一道完全压缩的雷击术，威力甚至比得上一个四级下灵技能。光之伦心中有阴影，没有想过自己来抵抗，完全依赖光耀。

　　只可惜光耀还没有反应过来，雷电便打了过来。光耀怎么知道，张顺手里那道细小的雷电，竟然有如此惊人的威力。

　　光之伦的死，倒有些戏剧化。


第232章 四杀

　　哑口无声。一道最基础的雷击术，竟然击杀了一名三级巅峰强者，简直难以令人相信。

　　在场一百多人，呆若木鸡。

　　“压缩技能，他难道不要命了吗？”风絮最先反应过来，对张顺的行为表示不认同。

　　虽然只是一个一级雷击术，但压缩到这种强度，需要消耗的元素和精神力，都是极为巨大的。这种强度的技能，能杀掉光之伦纯属侥幸。如果光之伦全力抵抗，最多重伤。这样以来，损耗如此多的精神力和元素力，就不值当了。

　　“少爷！”光耀和光闪两名长老回过神，连忙掏出药剂救人。可是已经晚了，光之伦早已咽了气。全身上下，尽是被烧焦的痕迹。

　　“混蛋，你竟然杀了我们少爷，光门是不会放过你的。”光耀大怒，一道金乌术放了出来。

　　他的头顶强光凝聚，仿佛形成了一个太阳，异常刺眼。巨大的光形成一个金乌，戾叫一声飞向张顺。强光灼热，将周围的岩石烤的通红。不少实力较弱的异能者受不了高温，纷纷后退。

　　然而张顺在强热风暴中，却岿然不动。

　　他左手一挥，一道雷蛇飞出，迎上高温金乌。雷光闪现，两股能力对撞在一起，发出嘭的巨响。张顺轻退两步，停了下来。反而光耀噔噔噔退了七八步，才堪堪停下。

　　四级下灵对三级，孰强孰弱由此可知。

　　直到此时，张顺也只是表现出三级的实力。然而每一道技能的威力，都比得上四级技能。

　　“大哥？”光闪不解的看着光耀。他不相信这次交锋，竟然是自己四级巅峰实力的大哥输了。难道这小子，已经达到了五级实力！“他……”

　　光耀终于重视起来，晃了晃身子，站住脚步。

　　“别大意，他实力很强。”光耀小声提醒道。

　　他和光闪都是四级巅峰，一只脚踏进五级的人。两人联手，就是面对五级强者也有一战之力。他不害怕张顺，但多了一个李彬，就不得不谨慎小心。只要李彬牵制住其中一个，张顺完全有机会各个击破。

　　光耀想了一下，知道现在不是逞能的时候，他回过头，气愤的看着金门的人，“金宇，你们还不动手，难道要看着我们死？我们死了，你们也占不到便宜吧？”

　　光之伦死了，他没办法向门主交代，唯有抓住张顺，交给门主发落。总不能自己忙活了一场，让金门的人占便宜。

　　对付两名后辈，居然需要八门的四名长老！众人有些傻眼了，这样的青年才俊就是听都没有听说过，更别说轻言看见了。

　　金门权衡利弊，金宇和金城两位长老走了上来。看到光之伦被秒杀，他们不敢让金银华出面。一开始，他们都低估了张顺的实力，有了前车之鉴，自然不能重蹈覆辙。

　　“嚯，都上了，很好，免得我一个一个动手费劲。”看到他们四人站成一排，张顺笑了笑。

　　四名四级巅峰，在自然界非常难得，就是在异能界都是强大的存在。若是配合的好，对战五级中期强者都没有问题。然而张顺面前，他们仿佛什么都不是。

　　“好大的口气，我倒要看看你有多大的本事，把我们四个都杀掉。”光闪脸色极为难看，不过脑子却没有糊涂，一句话就把金门的两位长老和自己绑在了一起。

　　“我们一起动手，看他怎么躲。”光耀看了看金门两位长老，再次凝聚最强的攻击。除了金乌术外，他还有两个下灵技能。

　　这么小的空间，张顺根本没有地方躲闪，除非用技能对抗。三四个对两个，就算他技能威力再大，也不占便宜。

　　“好。”金宇点了下头，同意这种做法。

　　“不用那么费尽了，先接我这招。”张顺精神力一动，一招雷神之怒发了出来。天空之中立即乌云密布，紫光闪动，紫色黄色两种雷电形成一片雷雨。轰鸣之声，响彻山谷。

　　四级巅峰！

　　直到此时，他终于表现出了四级巅峰的实力。

　　“这是……极品上灵——雷神之怒！”风絮不愧有些见识，惊得说不出话来。如此年轻的四级巅峰，恐怕连当初张家那位也不如他吧！天呐，居然领悟了雷神之怒这种逆天技能。

　　她怔怔的朝风玲儿看去，直到此时才明白，风玲儿为什么对这次战斗没有兴趣，因为这完全就是一边倒的屠杀。

　　光耀四人还没来得及动手，就被雷神的威压笼罩。四人连忙祭起防御盾，抵抗雷神的洗礼。虽然他们都是同级别的强者，但技能的威力和张顺比起来，差了不止一个档次。

　　精神体质的威力增幅，天神珠的威力增幅，技能品质的威力增幅，这些他们都只能望其项背。即使四人联合防御，依然异常艰难。雷神的威力，很快击破一个层的防御盾。四层加起来，似乎也不那么牢靠。

　　“白条，你也太过分了吧，竟然不给我留一个。”看到这一幕，李彬非常无语。本来还想大展拳脚，就算没办法杀人，好歹能帮忙牵制一下。

　　可张顺一上来，就把人都抢走了，让他没有施展的机会。

　　“呵，下次会有机会的。”张顺淡淡一笑，并没有当回事。他再次伸出手掌，一颗乒乓球大小的雷球出现在手心。

　　不过雷球的体积，还在慢慢变小。看起来，它是那样的平静。

　　“我靠，又是这招！”众人见他伸出手，顿时惊呼起来。刚才就是这招，干掉了光之伦。这一次换成了雷爆，莫非想要干掉这四个四级巅峰强者！！

　　“他还能压缩技能！”风絮有些傻眼了，平常异能者压缩一次技能，就已经不错了。可是张顺不但压缩了一次技能，还释放了一次极品上灵，这两种技能消耗都是极大的。

　　可是看张顺的状态，似乎没有影响。

　　和她想的一样。

　　雷神之怒彻底摧垮了四人的防御，对他们造成了极大的消耗。短时间内，想要恢复是不可能的。看到张顺手心迅速放大的雷爆术，他们绝望的瞪大了眼睛。

　　因为此时，他们连躲闪的力气都没有了。

　　“轰！”

　　一声轰响，震天动地。

　　待强光平息，雷电消失，声音彻底消失在山谷之中，那片被雷神洗礼的地方，多了四具焦黑的尸体。


第233章 归程

　　雷神之怒可单杀可群攻，如此狭小的空间，光耀四人根本无处可躲。他们犯了一个致命的错误，就是四个人聚集到了一起。就好像一个大锤子砸下去，砸一只蚂蚁也是死，砸一群蚂蚁也是死。

　　有天神珠和精神体制的增幅，普通雷神之怒的威力异常强劲。所以他们四人联合起来，也没有抵御的住。

　　仅仅两招，四名四级巅峰强者转眼之间便做了四具焦炭，在场的人无不镇静。此人的攻击力，是有多么恐怖？

　　一开始所有人都以为，李彬才是对抗八门的主力。张顺的实力一直都没有表现出来，加上身边跟着一只毫不起眼的烈火狗，自然而然的就把他划分到了弱者的行列。强者，谁会带着一只没有任何实力的烈火狗？

　　然而不鸣则已一鸣惊人，一出手就让人震惊。先一招强杀三级巅峰强者光之伦，再接着两招群杀四名四级巅峰强者。这份实力，恐怕就是五级巅峰的强者，也很难做到吧。

　　“走吧，尸体自然会有人来收拾。”张顺朝下坡处偏了一下头，率先走去。

　　以现在的实力，就算再遇到光之痕和金断风的刺杀，也不会惧怕了。所以出手的时候，没有任何留情，目的就是一击必杀。

　　这份仇已经结下了，就算光金二门的人不来找他，迟早有一天也会杀上二门。他要让世人知道，他张顺不是好欺负的。任何人敢主动来犯，都要付出血的代价。

　　异能界就是这样，弱肉强食。你打别人主意的时候，就应该做好被报复的心里准备。没有人规定只有强者欺负弱者，莫欺少年穷，弱者总有一天也会变强大。

　　李彬摇摇头，回头看向钟水月，示意她跟上。钟水月没有犹豫，连忙冲出人群走到李彬的身边。他们追上张顺，一起下坡去。在场一百多人，仿佛被施了定身法一般，呆滞的目送他们离开。等走到他们身边时，便自动让开一条道。

　　“张公子，等一下。”风絮走上前，拦住张顺。风玲儿站在她身边，看着张顺，眼神中充满了复杂的神情。

　　在张顺的身上，发现了越来越多熟悉的影子。她忽然有种冲动，想要问一下张顺和张千山有没有关系。可是这种想法刚刚萌生，就被否决了。

　　在她心里，张千山是唯一的。别人即便再像，也不可能是他。对一个不怎么有好感的人，问出这种问题，是对自己的否定，是对他的质疑。

　　“什么事？”张顺瞥了风玲儿一眼，看着风絮。四级巅峰强者，想必是风门的长老。

　　对于风玲儿的形同陌路，心中有些不快。才经历过生死与共，却要表现的像陌生人，这个女人也太冷漠了吧。

　　“可不可以去风门做客？”被张顺看一眼，风絮有些紧张，说话的语气非常客气。刚刚有四个和她同等级的人，在眼前被杀，这份震撼让她心有余悸。

　　明知道自己是长辈，但和张顺说话的时候，不由自主的低了一节，仿佛前面站的，是修炼界的前辈。

　　“我非去不可吗？”张顺看着风絮，幽幽的问道。

　　他对风门并无好感，要不是看在风玲儿的面子上，也不会理会风絮。

　　“不，不是，我只是想请你去一趟。”风絮连忙解释，生怕这个暴徒不高兴，一个雷电落了下来，“玲儿因为你的事情，被占北贪狼误会，弄不好会给风门带来灭顶之灾。所以希望你能去风门一趟，和门主商量一下此事。”

　　如此一个天才少年，如果能和风门交好，对风门的影响力会非常大。若是能招为女婿，自然是最好了。亲眼见过张顺杀人，风絮认为张顺才是风玲儿最好的伴侣。

　　只可惜，风玲儿却并没有这方面的想法，一点点都没有。

　　“这是你们的事，和我无关。”张顺有些不快，接着朝前走去。

　　目前来说，占北贪狼门是一个强大的劲敌。自己打伤华言信，这份仇算是结下了。他不想再被风门利用，彻底激怒占北贪狼。现在实力虽然变强了，但还没有强到蔑视天下的地步。身边还有许多人需要保护，不能因为无关紧要的事情，惹来强敌。

　　异能界虽然是一个荣耀之地，但毫无荣耀可言的事情，有些人也会去做。这样的人，才是最可怕的。

　　“如果需要风的信息，可以到风门来找我。”刚走两步，风玲儿忽然开口。

　　风的信息？

　　别人不知道她说的什么意思，张顺一下子就明白了。在试练区中，和卫燃的谈话他们两都知道。张顺在找特殊的元素之境，想要觉醒纯元体质。

　　风玲儿本人就是纯元体质，她知道风门所在的风谷，就是这样一处元素之境。

　　风玲儿也不知道自己为什么，会突然告诉张顺这件事情。或许她的心里，也想让张顺去一趟风门吧。说完之后，她快速的向坡下走去。风絮不知道她说的什么意思，但关心风玲儿，和风鲜长老也跟了上去。

　　看着拿到轻如风的背影，张顺摇了摇头，这个丫头，真搞不懂。

　　尹依雪是纯水，孙萌萌是纯火，他并不需要寻找风之境。所以即便风玲儿有邀请自己前去的意思，他也没有去风门的打算。

　　离开忘川谷，张顺并没有直接会长海市。横断不远有一个异能之门，通向八门之一的水门，张顺正好要去那里买一些东西，给尹依雪准备一份礼物。

　　身边的人都是普通人，张顺打算炼制一些防具，遇到普通的歹徒时，也好有个应对之策。

　　而李彬刚好要送钟水月回去，几人刚好顺路。

　　到了家门口，钟水月也有想过邀请张顺和李彬上门做客。但张顺刚刚拒绝了风门之邀，她又不好说出口。加之和李彬的事情，没有经过父母同意，就把他带上门，是对父母的不尊敬。所以想了想，她放弃了邀请。

　　张顺和李彬在横断山区呆了一天，从艺能界买了一些东西，才离开这个地方。

　　异能之门建立在云通市辖下的一个县城之中，交通也比较便利。两人赶到云通市，休息了一天。张顺刚好将买的材料炼制成品，为几个女孩一人准备了一件礼物。

　　李彬觉得好玩，也跟着学了起来。炼制异能器具考验的是精神力和元素之力，所以每个异能者都能祭炼。只是李彬的精神力并不强大，所以炼制的东西没有张顺的好。

　　直到第二联，二人买了机票飞向长海。


第234章 思念

　　“白条，我就不陪你回去了，过年没有回家，我去渝水县看看老爹老妈。”长海市机场门口，李彬拍了拍张顺的肩旁说道。

　　长这么大，第一次过年没有在家。虽然长大了有自己的事情要做，但过年的时候，哪个父母不希望自己的子女陪在身边呢。所以一回到长海，李彬就归心似箭。

　　张顺自然没意见，“好，快去吧，我就不去了，替我向叔叔阿姨问好。等过几天，我有空了再去看望他们。”

　　家有娇妻等候，张顺同样归心似箭。看了看身边的宋刚和于兵二人，他们同样也没有回家过年，“小兵，刚子，你们也回家去吧，别让家里面太牵挂了。”

　　在异能界，电话是没有信号的，所以即便过年的时候，他们都没办法给家里面打个电话。如今回到长海，自然想着早点回去。

　　于兵和宋刚谢过张顺，一人拦了一辆车回家去了。他们都是长海市本地人，也方便。

　　和李彬告别，张顺也拦了一辆车回家。李彬因为之前存了一辆车在这里，直接取了开去渝水县。

　　三月天气，春回大地，路坎上的草儿青了，树木也抽了新芽。整座城市，春意盎然，充满了生气。

　　“师傅，去别苑小区。”重新回到这座城市，张顺的心情异常的舒畅。一个月虽短，但却好似过了许久。

　　从相识到相知，总工才半年多的时间，可是一分开却就是一个月，自然会感觉分别了好久。想到娇妻从冰冷便做柔情，如今的依赖，张顺的嘴角不由自主的流出一抹笑容。

　　“小伙子，想媳妇了吧？”司机大叔发现了张顺脸上的幸福之色，扶着方向盘，笑着朝张顺看了一眼。

　　“哦？为什么这么问。”张顺微微一笑，好奇的看着司机大叔。这个长相非常朴素的大叔，怎么看穿了自己的想法？

　　作为一个精神系的异能者，张顺知道要看穿别人的想法有两种办法。一种是像读心术那种，直接看到别人内心的想法。

　　一种是靠感觉，看一眼就能感觉到别人内心的想法，这是一种经验的积累。

　　眼前这个大叔只是一个普普通通的人，并非异能者，所以张顺断定，他用的是后者。

　　“如果我没有猜错，你应该离家有一段时间了吧？”司机大叔微笑着，认真的开着车，时不时回头向这边看一眼。

　　这点都能看出来，张顺顿时来了兴趣，接着问道，“我并没有带什么行礼，你是怎么看出来的？”

　　“我从你的眼神里看的出来。”大叔非常肯定，经验非常丰富的样子，“虽然你没带什么东西，但你的眼神告诉我，你离开家很久了，你想你的家人。像你这个年龄的男生，很少会有想父母的，所以我猜想你想的是女朋友，对吗？”

　　大叔说着摇摇头，笑容有些苦涩。他的孩子和张顺一般大小，并且在外地上学，但每次回来，最先去找的不是自己，而是他的女朋友。

　　“你说的没错，不过她不是女朋友，她是妻子。”张顺欣慰一笑，脑海中浮现出尹依雪的影子。仿佛已经看到，她在家中焦急等待的样子。

　　“没看出来，你这么年轻就已经结婚了，难怪你的眼神里充满了幸福。”大叔微微吃惊，但想到现在这个社会，摇头叹息，“如今这个世界变了，自从超能高手出现，人们的价值观变得非常陌生，很少能有你像你这样，终于爱情的小伙子了。”

　　听他的口气，似乎对超能高手并不在意。

　　自从异能者入世，全世界都疯狂了，男的女的，老的少的，几乎都想要成为超能高手，谁都想拥有特殊的能力。可是在这位普普通通的出租车司机面前，超能力仿佛没有任何吸引力。

　　张顺没有用读心术窥探司机大叔的想法，因为他觉得这个大叔很特别。

　　“难道你不想成为超能高手吗？”张顺反问道。

　　“拥有超能力又能怎么样？当每个人都成为了超能高手，那么超能高手就没有什么特别的了。”因为稀少而特别，一旦变的多起来，也就平凡了，“人活一世，简简单单就是幸福。出门在外，家中有个值得思念的人，不就是一种幸福吗？干嘛去追求那些多余的东西，难道拥有强大的能力就幸福了？”

　　他虽然不是超能高手，但却比每个人都看的清楚。

　　张顺听到他的话，陷入了沉默。

　　我们有时候花那么多心思，追求的不就是最简单的东西吗？有的人追求能力极限，想要像古代君王一样君临天下。有的人只想守护爱人，陪着她一起到老。不论怎么做，都是有目的的，都是为了追求自己所谓的幸福生活。

　　两世为人，张顺只想保护好身边的人，不让她们受到伤害。因为这份爱，促使着他不断努力。而不是通过努力使自己变强，然后再有幸福的生活。

　　和司机大叔聊了很久，听到他简单而平凡的想法，张顺发现这个世界原本就很简单，只是人们走的弯路太多了，才让它变得复杂。如果每个人都追求简单幸福的生活，就不会有争斗，不会有杀戮。

　　回到别苑小区，正好是中午吃饭的时间，一切都是那样平静。事先知道张顺要回来，尹依雪早已让江姨备好了一桌饭菜，进家门的时候，两人已经等了好一会儿了。

　　“张顺。”尹依雪站在门口，张顺刚到她便冲了出来，什么也不顾的扑进他的怀里。

　　一个月的思念，化作一滴一滴的泪水，滴在张顺的衣服上。闻着熟悉的味道，才最安心。

　　此时此刻，她不是商界女强人，她只想做一个简简单单的女人，张顺的女人。她不想要强大的能力，只希望张顺平平安安的。从这方面来说，她的想法和司机大叔的相差无几，想要的，只是简简单单的幸福。

　　看到这对年轻情侣紧紧相拥，司机大叔拿在手里的零钱收了回去，默默地开着车离开了。倒不是他要贪小便宜，不想找零钱给张顺。而是他觉得，这份思念的价值远大于这几十块零钱。此时将两人打断，才是最残忍的。

　　这个世界，属于他们两人。


第235章 俗世异能坊市

　　“顺，萌萌前两天刚回家。她过年是在这边和我一起过的，怎么也不愿意回去。她的父母叫了许多次，最后没办法打电话给我，是我把她劝回去的。”

　　热闹的街头，尹依雪和张顺两人手牵着手，漫步在人群之中。元宵佳节，热闹程度并不比春节差。

　　如今进入了异能时代，异能公诸于世，已经不是什么秘密。当初被当作异类的异能者，大街上随处可见。不过因为资质限定，绝大部分新生异能者都是年轻一辈。

　　异能入世之后，逐渐变得商业化，体制化，区域化。长海市是国内大市，光异能门派就有几十家，游行散修也有许多。他们利用元宵佳节，将异能坊市搬到了俗世中来。

　　原本一条不怎么热闹的街市，此刻车水马龙。好似古代的杂耍街，吹嘘自捧的，自卖自夸的到处都是。倒也别有一番乐趣。

　　张顺并不知道这条街成了异能坊市，带着尹依雪散步的时候，无意中走进来的。

　　“萌萌和她父母是不是有什么矛盾啊？我问她她也不说。”尹依雪对周围的热闹没有太大的感觉，反而更享受和张顺单独呆在一起的时光。

　　纵然整个世界都是热闹的，她独享这份属于自己的静谧世界。

　　“这个丫头……”张顺听后摇摇头，对孙萌萌的性子真有些无奈。她从小被关怀了，若不是遇到自己，很可能混进社会，被黑暗的世界融合。

　　她父亲工作忙，很少时间管她，反而教给她有些格斗擒拿的技巧。这些技巧不但没有给她更大的安全，反而使她挑事斗殴，成为学校最头疼的问题。最后被渝水县所有中学列入黑名单，无奈的跑到长海市来上学。

　　至于她母亲，原本她就不怎么喜欢，加上上次的事情，让她更加看不起自己的母亲。

　　在这种情况下，她表现出叛逆的心很正常。

　　她不过是一个没有长大的孩子，看不清别人对她的好。但她的本性是善良的，打架斗殴的事没少干，但真真欺负弱小，违背道德的事情却从来没有做过。

　　张顺之所以喜欢她，就是喜欢这份纯真善良，敢作敢为的真性情。

　　简单的和尹依雪说了一下孙萌萌家的情况，让依雪以后多开导这个执着的丫头。不过孙萌萌母亲被钱飞糟蹋的事情，张顺并没有提起，只说她母亲为了救她，被众人误会了。

　　“顺，萌萌不愿意回去，其实是想等你回来。看得出来，她非常喜欢你，每次提到你的时候，她的眼神特别的温柔。”尹依雪轻声说道。

　　自从决定接受孙萌萌之后，一开始她心里面有些芥蒂。好好的一份爱，就要这样和另一个人分享，搁谁谁都不舒畅。但接触时间久了，尹依雪发现孙萌萌的可爱之处，渐渐的由心的喜欢上了这个丫头。

　　发现她和自己一样，对张顺一片痴心，她也不忍心赶孙萌萌走。尹依雪打心里的，接受了这个丫头，心甘情愿的和她分享张顺的爱。

　　“过两天我去一趟渝水县，看看李彬的父母，顺便去萌萌家一趟。”张顺心中有了打算。

　　回来的时候，没有看到孙萌萌，他就想了亲自去渝水县。一是想念孙萌萌这个可爱的丫头，一是看望一下孙胜。

　　在水门的时候，一共制作了四条防御手链，一条送给了依雪，另外三条打算送给孙萌萌、苏茜茜和杨思敏三个女孩。因为在水门购买的材料，所以给依雪做的最成功。

　　这种防御手链，可以抵御五级一下异能者的最强攻击两次。而依雪那条防御项链，不但可以抵御攻击，而且还能反弹百分之三十的攻击。可以说是四条项链中，做的最成功的一条。

　　项链由元素之力和精神力组成，元素之力由材料直接提供，但精神力却是张顺灌进去的。精神力用完了，他可以帮忙灌输。但材料却是消耗品，用完就没有了。

　　不过制作的材料都是精挑细选的，足够用好一阵子。

　　尹依雪雪白的手腕，带着这条水蓝色的手链，煞是好看。她只知道这是张顺送给她的礼物，非常珍贵。至于手链的功能，对她来说却是其次了。

　　“诶，你有没有长眼睛啊，碰到我衣服了。你知道这衣服多贵吗，弄坏了你赔得起吗？”正走着路，忽然被一个二十五六岁的男子喝住，他说话时一手抓了过来，扣在肩膀上。

　　一旁摆着一个衣架，上面挂着一排衣服。从表面看，和普通衣服没有太大的区别，不过这些都是异能界的产物，具有特殊能力的衣服。但这些衣服在张顺眼里，却和垃圾没有两样，做工粗糙不说，样式还非常难看。

　　这个青年男子一看就是牛气哄哄的人物，还没说两句，就想要打架的样子。

　　土属性，三级初期，普通体质。

　　张顺一眼就看穿了他的实力，轻轻一抖肩，将他的手震开。“你知道我这件衣服多贵吗，这是我媳妇买给我的，弄脏了你赔得起吗？”张顺原话还回，拉着尹依雪看着这个青年男子。

　　这件衣服确实是尹依雪卖给他的，虽然不是高档名牌，却是老婆的一番心意。岂能随随便便，让一个街边的路人弄脏了。

　　那男子看到尹依雪，两眼顿时直了，直勾勾的看着她，嘴角的哈喇子差点没流下来。他瞥了张顺一眼，没有看出张顺身上的异能波动，断定他是一个普通人，立即动起了歪心思。

　　“真是个尤物啊，居然嫁给这种废物，真是可惜。美人儿，你是我袁强的了。”一个声音，钻进了张顺的耳朵。不经意间，读到了对面这个青年男子的心思，张顺的心顿时沉了下去。

　　任何人敢打尹依雪的主意，他都不会放过。

　　“收起你的心思，大过节的我不想杀人。”张顺冷声提醒，他不想在闹市之中杀人。

　　但如果有人非要寻死，他不介意成全这种人。

　　“嘁，一个没有异能的废物，也敢在我面前嚣张，真是不知道死字怎么写。”袁强不屑的看着他，体内浓厚的土系元素躁动了起来。他要出手教训一下这个不知道无知的废物，让身边的美女看看，谁才是她值得跟随的男人。

　　“顺！”尹依雪拉着张顺的手紧了紧。她不喜欢袁强看她的眼神，不过在张顺身边，她没有丝毫担心。

　　袁强刚刚催动土系元素，张顺眉头一皱，意识立即沉入了精神空间之中。他发现，一直躲在角落的神秘区域，竟然在这一刻仿佛受到了什么召唤。

　　躁动了……


第236章 摄元

　　在这关键的时刻，张顺突然像个傻子一样，中了魔症，呆呆的一动不动。身边的事，仿佛和他脱了干系。

　　“张顺？”尹依雪也发现了张顺奇怪的现象，不禁有些担心。可是连呼了几声，张顺依然一动不动。

　　袁强见张顺呆呆的像中了定身术，还以为被自己吓傻了，心中大乐，伸手就去抓尹依雪的手，“美人儿，你男人被我吓傻了，不要你了。这种没用的男人，你别跟他了，跟着我吧，我可是超能高手，比他强多了，跟着我保证没有人敢欺负你。”

　　他手刚伸过来，却听“Pia”的一声，尹依雪一巴掌扇在了她的脸上。

　　清脆，响亮。这一巴掌的力道可不小。

　　袁强顿时傻眼了，他勃然大怒，全身的土系元素突然躁动起来。气愤的眼神仿佛要将这个女孩生吞活剥，强烈的压迫感使得人喘不过气来。

　　尹依雪，被他的样子吓到了。

　　“贱女人，你敢打我。”袁强怒从心中起，直接释放了二倍重力。方圆十米之内，重力突然加了一倍，他的衣架子和木头摊位，瞬间被强大的重力压垮。

　　周围的人虽然心疼这个美的惊心动魄的女人，但他们大多都是一级二级异能者，许多甚至还只是半异能者，他们怎么敢和一个三级强者叫板。所以重力术展开，他们连忙后退，躲出这十米的范围。

　　尹依雪首当其冲，感受到强大的地心引力，心口一阵恶心。不过这种感觉没有持续很久，只有短短的一秒钟。她左手手腕上，那串水蓝色的手链发出一个光圈，她的身体立即形成一个水蓝色的元素盾，将这重力抵消了。

　　这种水系防御盾，可以抵御五级以下任何强者的最强攻击，一个小小的重力术自然不在话下。

　　“嚯！真没看出来，你居然也是个异能者。”看到尹依雪的防御盾，袁强一阵惊讶。没想到这个长相柔美的女孩，竟然是一个深藏不漏的高手。

　　能够施展防御盾，至少说明她是三级强者。

　　不过他这一巴掌不能白挨了，当着这么多人的面，如果不讨回点公道，岂不是太丢面子。

　　他催动元素，一招突刺打向尹依雪。他想要试探一下，尹依雪的真正实力。同样是三级，也会有很大的差别。如果她也只是初入三级，就没必要害怕。

　　尹依雪毫无准备，对于异能者之间的战斗，她一点经验都没有，根本没有预料到危险的来临。她只觉脚下传来一股巨大的冲击力，震的她血脉混乱，一阵脚麻。

　　不过她依然紧紧地抓着张顺的手，很快这种感觉就消失了。

　　突刺的力量，都被水盾挡住，尹依雪感受到的，只是传递进来的一些能量罢了。这一些能量，已经不足以对人体构成伤害。

　　“什么！”

　　袁强和周围看热闹的人一惊，一脸不可置信的看着尹依雪。

　　这么强势的一招突刺，她居然一点反应都没有？这是什么实力！

　　袁强晋升为三级异能者，这一招突刺虽然只是二级技能，但足矣击杀一个二级巅峰的异能者。同样是三级异能者，这样硬挺挺的受这一下，也不好受。可是尹依雪偏偏什么事都没有，连脚步都不曾挪动，她的实力到底有多强？

　　一时之间，袁强搞不清情况，动手也不是，不动手也不是。

　　“打的……爽吗？”忽然，一直闭目的张顺睁开眼睛，带着一丝怒气看着袁强。

　　外面发生的事情，他都看在眼里。因为研究神秘区域，他没办法撤出来。而且他也很清楚，无论袁强怎么攻击尹依雪，都不会对她造成伤害，所以没有及时撤出来。

　　经过一番琢磨，终于弄清了神秘区域。只是他虽然知道了神秘区域的功能，却不知道是什么原理，更不知道会不会存有弊端。不过仅他知道的功能来讲，足矣让任何人疯狂。

　　“摄元！”这片神秘区域的功能，竟然是摄元。

　　所谓的摄元，其实是一种番外术语。随着异能的发展，许多变异异能者想尽方法让自己变强，摄元就是其中一种非常邪恶的办法。通过杀戮异能者，从他们的体内获取异能基因，从而获得对方的异能。

　　这种办法，在异能界是非常不齿的。

　　不过张顺的这种功能，和摄元非常相似，但却又有这本质区别。摄元需要杀掉对方，取得异能基因，但神秘区域却不需要杀人，就能获得对方的能力。摄元是永久性的拥有，而张顺这种却是暂时性的。

　　因为刚才袁强见自己“傻了”之后，停止了元素波动，张顺便感觉不到他的能力，自己也就忽然失去了这种能力。

　　不过后来张顺又发现，自己很快又拥有了袁强的能力。因为他的精神力追进袁强的体内，重新捕获了他的能力。

　　所以说，神秘区域带来的这种功能，更像是一种复制，直接将对方的能力复制到自己的身上。只是这种复制，并非永久性的，而是短暂的。

　　试验之后，张顺还发现，自己所在位置十米以内的异能者，都可以复制他们的能力。但十米以外，就没有办法复制了。也就是说，这种复制能力只能维持十米，一旦对方超出自己十米，复制来的能力立即失效。

　　虽然有很多不足，比不上摄元，但拥有这种能力张顺也很满足了。真让他摄元，他还真做不来。

　　从精神空间出来，张顺将尹依雪拉到身边，淡漠的看着袁强。虽然知道他对尹依雪造成不了伤害，但有伤害尹依雪的心思，也是不允许的。

　　“我曾经发过一个誓，谁敢伤害我的女人，我一定不会放过他。”张顺目光冷冽，让人不寒而栗，“不过我说过今天不想杀人，就会饶你一命。”

　　说着，精神力一动，一招突刺释放出来。尖利的突刺从地下冒出，直接将袁强的一条腿刺穿。

　　以彼之道，还施彼身。

　　同样的招式，但不同的人释放出来，威力却是天差地别。张顺这招突刺，少说也是袁强的十来倍。几乎没有抵抗的，击破了他的防御。

　　这还是张顺第一次使用土系能力，有些生疏的缘故。如果真的有心杀人，这一招足够要他的命。

　　“草，原来是个扮猪吃老虎的。”周围的人看到张顺的实力，不由得鄙视了起来。


第237章 异能界的烟花

　　“顺，刚才怎么回事，我身体外面的那层光膜，是什么东西？”离开这片区域，尹依雪恢复了正常。她感觉是那个淡蓝色的光膜，挡住了袁强的攻击。

　　她隐约知道，这层光膜和异能者有关系。可是她并不是异能者，为什么也能够发出这样的东西呢？

　　张顺拉起她的右手，指着手链说道，“是这串手链，我从横断山脉买了特殊的材料，专门为你制作的。它能够抵挡两次强大的攻击，并且反弹一定的伤害给对方。向刚才那个人对你的攻击，几乎可以忽略不计。”

　　两次四级巅峰强者的最强攻击，就是二十个突刺术也比不上的。袁强之所以没有感觉到反弹的攻击，正是因为太弱了，反弹了效果不明显。

　　专门制作，尹依雪听到这个词，心里别提多开心。虽然分别一月，但他心里面一直有自己。尹依雪感觉到非常的幸福。她的要求不多，只希望张顺能够爱她，能够陪她一起慢慢变老。

　　什么商业财富，什么超能手段，都不是重要的。

　　一场小小的闹剧，并没有影响两人逛街的兴致。距离晚饭还有一点时间，两人也没有感觉到饿，所以继续在异能坊市逛着。

　　张顺的目光不时的瞟过地面上的摊位，想买一些东西回去。那些材料对自己来说没什么用处，但对宋刚他们却有很大的帮助。他们两人都已经达到了二级巅峰，稍加锻炼有可能就突破了。

　　可是转了好一会儿，也没有发现好的东西。而且这里的东西，普遍买的比原来的异能坊市贵。异能者们也有商业头脑，如今学习异能的人数大增，大部分都是有钱人家。所以即便是很次的材料，他们都买的价格很高。

　　即便如此，依然有许多人前来购买。地面上摆着的东西，几乎都是供不应求。那些卖家，一个个牛气哄哄的，哪有拿顾客当半点上帝的样子。

　　逛了一会儿，张顺看到一个摊位上摆着几株烈火草，忽然来了兴趣。拉着尹依雪走过去：“老婆，让你见识一下异能界的烟花。”

　　尹依雪非常好奇，跟在他的身后。

　　因为这个摊位前顾客很多，张顺拉着尹依雪挤进人群，用念力推开一条道，不让别的人碰到尹依雪。他的这种做法，立即引来众人的不满。

　　张顺却不以为意，露出三级异能的实力，那些刚想发几句牢骚的人，立即悄悄地闭了嘴，只是在心里诅咒两句。因为他们，都只是一二级异能者。

　　“老板，这几株烈火草怎么卖？”张顺看有青年小伙子盯着那几株烈火草，犹豫不决，走过去一把抓了过来。

　　烈火草的价格有点贵，那个小伙子和老板商量了半天，也没有减下一分钱。他想买又下不定决心，就这样走了又舍不得。烈火草虽然不是奇珍材料，但刚好对他有很大的帮助，能够帮他突破桎梏，成为一名真正的一级异能者。

　　犹豫了半天，刚咬咬牙准备买了，没想到半路杀出个程咬金，将烈火草从手里夺了去。

　　“一株十万，该不还价。”卖方对张顺似乎看不顺眼，想卖不卖的样子。

　　张顺刚才的强势，赶走了他一部分顾客，他非常不高兴。张顺是三级，他也是三级，自然不会给好脸色。

　　他瞥了瞥尹依雪，眼中闪过一道惊艳之色。不过很快收了回去，并没有其他的想法。

　　“好，我要了。”张顺丢过去一张卡，“密码091206。”他用的密码，是尹依雪的生日。

　　手里一共六株烈火草，加起来六十万。不过对他来说，六十万根本算不得什么。同样，尹依雪也没有在意这六十万，而是非常好奇，这长得和狗尾巴草差不多的红色的草，到底有什么神奇之处。

　　卖方刷了钱，将卡还给张顺。自始至终都没有给好脸色，根本不像一个做生意的人。不过张顺并没有和他一般见识。

　　“这就是异能界的烟花？”尹依雪疑惑的看着张顺手里的烈火草，实在难以将它和烟花联系在一起。

　　“没错，别看它长得丑，燃烧起来非常美丽。”张顺分出一株，给她做起了示范，“你看……”用手打出一个响指，一道火苗从指尖窜出，落在烈火草的尖端。

　　烈火草遇火即着，从尖端烧起，仿佛过年时抓在手里甩动的烟花一样，火星不停的跳动，并且发出滋滋滋的声响。最主要的是，每一颗火星的颜色，从发出到熄灭，在不停的变化。

　　白，红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫……

　　然后熄灭。

　　跳动的火焰，仿佛一个个欢快的精灵，发出五颜六色的光彩。喧闹的街道，因为它变得更加美丽。

　　“哇，好美！”尹依雪像个小女孩一样，双手抱在胸前，痴痴的看着这朵燃烧自己，释放美丽的花朵。

　　她从张顺的手里接过烈火草，欢快的甩动了起来。火星跳的更高更远，美丽的颜色也甩的更加广泛。

　　颜色很美，许多人都看向了这边。十万块钱一株的烟花，能不美丽？

　　只是人们看张顺的眼神，却有些不屑。看他穿着一般，却花烧六十万哄女孩子开心，真是个白痴。那六株烈火草给自己修炼，不是最好不过？

　　人们见张顺使用火系，认定他是一个火系异能者。

　　“你……你，真是暴殄天物，这么好的一株烈火草，你居然烧了它。你知不知道得到一株烈火草有多么不容易吗，你就算再有钱，也不能这样糟蹋东西吧，剩下的五株买给我吧。”

　　一株烈火草烧完，那个之前一直犹豫要不要买烈火草的青年小伙冲了过来，怒气冲冲的指责起来。看他年龄不大，到有一股初生牛犊不怕虎的气势，似乎没有因为张顺是三级异能者，而感到害怕。

　　“暴殄天物？”张顺笑了起来，一朵火焰从指尖窜出，再次点燃一株。美丽的火焰，再次燃烧了起来。

　　张顺将烈火草交给尹依雪，然后一脸玩味的看着青年小伙，“在你面前它是天物，在我眼里它就是烟花。它能搏得我老婆一笑，就说明它有价值，如果不能，就一无是处。”

　　最难博得美人笑，笑起来的女孩，才是最美丽的。

　　尹依雪一开始有些愧疚，但听到张顺这番话，心里满满的都是幸福。

　　“你、你你，简直不可理喻。”青年小伙气得不行，指着张顺却不知道怎么反驳。

　　是啊，钱是他的，怎么花开心就怎么会，有钱难买乐意嘛。可是看着烈火草就这样燃烧，他心里充满了委屈。


第238章 天才赵阳

　　十万块，对一个从小独自生活的孤儿来说，意味着什么？

　　赵阳知道，十万块几乎是一座大山，他虽有愚公的精神却依然移不动的大山。从小到大，在垃圾堆里滚爬长大的他，哪里见过十万块。虽然现在找到了一份体面的工作，但仅仅工作两个月，十万块依然遥不可及。

　　可是，机会就摆在面前，这株烈火草意味着命运改变。只要成为超能高手，就可以对低下的生活说再见。

　　本来已经做好了挪用公款的准备，却还是晚了一步。看着一株株希望化为灰烬，他的心在滴血。有钱怎么了，有钱就能这样任性？为了哄女孩子开心，居然将这么珍贵的东西当烟花放！

　　赵阳发誓，如果打得过眼前这个人，一定要将他揍成猪头。可是他打得过张顺吗？打不过，所以只能在心里面委屈。

　　难道注定一辈子过着低贱的生活吗？

　　委屈的泪水，很快湿润了眼眶。

　　玩的很有兴致的尹依雪看到赵阳默默流出的眼泪，感觉非常扫兴。一个男人，动不动就流眼泪，一点骨气都没有。这种人，她非但看不上眼，而且一点同情心都不会有。

　　作为一个女强人，她欣赏的男人自然是比她强的。

　　“顺，我们走吧。”尹依雪瞥了赵阳一眼，将手里一株烧成灰烬的烈火草丢弃，拉了拉张顺。

　　张顺轻轻摸了摸她的手，没有离开的意思，反而饶有兴致的看着赵阳，“男子汉大丈夫，受到这点挫折就哭鼻子，真没出息。”

　　别人不了解赵阳的情况，张顺心里面却很清楚。刚才使用读心术，将他的思想窥示的一清二楚。一开始见到这个少年的时候，就有种特别的感觉。用精神力仔细查探之下，发现这个年轻小伙果然与众不同。

　　和自己前世的金刚体质一样，眼前这个少年竟然是丹阳体质。所为丹阳体质，便是体内有一颗阳丹，对于火系和光系的修炼，有着非常逆天的辅助作用。

　　赵阳通过一些异能者，知道了自己火属性的体质，但却没有发现光属性。他不但是一名丹阳体质者，同时还是光火双属性体质。因为这种体质，他还没有觉醒火系，在这寒冷的夜里依然只穿着一件单衬衣，也没有半点影响。

　　一旦元素觉醒，他的实力将会突飞猛进。甚至比自己前世，还要逆天许多。

　　虽然烈火草能够帮助他觉醒火系元素，但这样会损害光系元素的发展。就好比一块嵌在石头里的璞玉，为了把它挖出来，不惜损害了它。

　　张顺是爱才之人，自然不会看着这种事情发生。

　　“你懂什么，你已经是超能高手了，哪里知道一株烈火草对我的重要性。”赵阳用手背抹了抹眼泪，冲着他怒哼一句。纵然知道对方是强者，却不愿意输了气势。

　　做人下人已经够了，他必须活的有尊严一些。

　　但说到底，他不过是一个刚刚成年的孩子罢了。

　　张顺笑着摇摇头，“我不知道它对你有多重要，只知道一个傻子在饮鸩止渴。”

　　烈火草级别太低，不适合他这种完美的体质使用。一旦用这种方法觉醒，他的体质极有可能会被破坏。所以将这几株烈火草烧掉，是对他的一种帮助。

　　“你什么意思？”赵阳没读过书，但也听得出张顺话外的意思。

　　火烧烈火草本来就引来不少目光，听到张顺的话，周围的人都非常好奇的围拢过来。他们绝大部分都是异能者，烈火草是火系异能者觉醒的常用材料，这是常识。可是为什么张顺却并不赞同呢？

　　要不是知道，他是一名三级异能者，早就将他当成傻子了。

　　“赵阳，你很特别，如果你想成为一名真正的高手，就跟我来。”这里不是说话的地，张顺拉着尹依雪，朝前方一家咖啡厅走去。

　　这家咖啡厅是一名异能者经营的，自从异能者入世之后，这片荒凉的地方被他们发展起来，渐渐的成为了城市中心。他们自觉的形成一个圈子，变成城中城，警察城管什么的，都管不到这一片来。

　　所以，能够在这片区域站稳脚跟，说明他有一定的实力。

　　咖啡厅是一个女孩子开的，三十来岁，很漂亮，三级中期异能者。纵然风情万种，却因为她的实力，没有人敢在这里闹事。

　　张顺拉着尹依雪坐下，点了两杯蓝山咖啡。他很确定，赵阳一定会过来找自己。因为从这个少年的眼神里，看到了渴望。这种人，任何机会都不会放过。

　　“顺，你为什么那么看好他？”尹依雪好奇的问道。

　　她不喜欢受了委屈只会哭的男人，因为她觉得这种人没用。没用的人，张顺为什么会重视呢？

　　“依依，你不要小看他。”张顺自夸地道，“如果没有遇到我，他或许如你所想，一辈子也不会有出息。但既然碰到了我，我会让他成为大多数人仰望的存在。”

　　赵阳的天赋比于兵和宋刚都强，只要稍加培养，一定是一个不错的助手。

　　狼魂暂时没办法组建，培养身边的人一刻也不敢耽搁。这些人一旦成长起来，绝对不会比狼魂差。

　　尹依雪不懂异能界的事，不过既然张顺这么说了，她便重新审视那个男孩。因为她觉得，张顺永远都是对的。

　　果然如张顺所料，没过一会儿，赵阳走进了这家咖啡厅。

　　“我想成为一名真正的高手，告诉我，我该怎么做？”赵阳径直走到张顺身边，也不看尹依雪，直接盯着张顺。

　　自始至终，他似乎都没有被尹依雪的美貌吸引。一开始关注着烈火草，到现在关心张顺的话。

　　这个人，不会被女色所迷。

　　“很简单，替我做事。”张顺搅着咖啡，淡淡的瞥了他一眼。这种有野心的人，只要驾驭的好，绝对是一大助力。

　　若是以前，张顺肯定会先考验他一番。但拥有读心术，随时都能看到别人的想法，考验自然就省略了。只要赵阳有半点叛逆的心思，随时都能发现。到那个时候，张顺不介意亲手除掉一个天才。

　　背叛，不能原谅。

　　似乎早就想到了这种答案，赵阳目光有些挣扎，犹豫了好一会儿，才点下了头，“好，我答应你，你要你能让我变强，你让我做什么都可以。”

　　他，不再想过以前的那种生活了。

　　他想变强！


第239章 女老板林墨

　　世界的主流，逐渐从普通人转变为异能者。无论是街边小贩还是商界精英，无论是作奸犯科的盗贼还是维护正义的警察，无论是市井小民还是政坛领导，都渗入了异能者。

　　他们和普通人一样，他们很多人都是从普通人转变过来的。

　　自从异能公开之后，部队专门派出精英学习异能，甚至花大代价请来了天门的人做教官。世界的秩序，依然没有改变，人们的生活也并没有脱节。只是在这之中，加入了异能元素，使得人们更加疯狂。

　　那些曾经高不可攀的异能者们，如今成为了普通的人，一家家自吹自擂的异能门派倒闭，真正剩下的，才是有实力的。

　　赵阳答应了张顺，因为他想变强。他不想因为这个世界升了一级，他再降下一级。他已经在社会的最底层了，这种日子过够了。当别人说他有能成为异能者的希望时，他的心中燃起了熊熊火焰。仿佛十八年的压抑，突然爆发了。

　　他努力着，寻找能够觉醒的方法。终于等到这次异能坊市。可是希望化作火焰，只留下了短暂的绚烂。那是怎样一种绝望？也许只有经历过的人，才能够明白他那时的心理。

　　面对张顺的诱惑，也只能死马当作活马医，不成功便成仁吧。

　　这个三级异能者，应该不会骗自己吧？

　　赵阳唯一能够做的，便是在心里这般默默祈祷。他希望张顺说的话都是真的。什么样的强者他不知道，他只希望，能够像那些风光的异能者们一样，便足够了。

　　因为，真的过够了低贱的生活。

　　“很好，从现在起，辞掉你的工作，把老板的钱还给他。明天打这个电话，你去找一个叫于兵的人，他会告诉你你该怎么做。”张顺张开手掌，一朵火苗从手心窜了起来。火焰升腾，却并没有消失，而是被念力控制着，形成十一个数字。

　　这串数字，正是于兵的电话号码。

　　赵阳惊愕地看着这行火焰形成的数字，将他记在心里，“你，你怎么什么都知道？”身上揣着老板的钱，这事从一开始就没有提过。

　　赵阳忽然想起来，自己也没有给他说过名字，他怎么就知道自己叫赵阳呢？

　　这个人，好可怕！

　　赵阳心中惊讶万分，但同时暗暗欣喜。既然选择了跟从此人，自然是越强大越好。在一个平庸的人手底下，能办什么事呢？

　　今晚的时间是属于尹依雪的，所以张顺并没有现在交给他觉醒的方法。赵阳这种情况，只需要一颗精神石就完全够觉醒火光双系。张顺现在的实力，祭炼一颗精神石轻而易举。

　　“当我想知道什么事情的时候，就没有人能瞒得住。记住我的话，你先回去吧。”张顺挥了挥手，不想让他在这里当电灯泡。

　　赵阳也有些眼力劲，看了尹依雪一样，道了一声，“好的，我记住了。”便离开了。

　　不过张顺刚才的话，却让尹依雪有了别样的想法。她翻了翻眼睛，抬眼忘了过来，“是不是我在你面前，也没有任何秘密？”她不知道张顺说的是不是真的，虽然没有什么可以掩饰的，但完全在一个人面前透明，心里面总有些不适。

　　她爱张顺，但爱一个人并不是说在他面前完全透明。如果真的是这样，那么生活便会变得枯燥无味，毫无惊喜可言。

　　张顺喝了一口咖啡，翘着二郎腿靠在柔软的沙发上，看着身边这位如花似玉的妻子，嘴角露出了欣慰的笑容，“窥探一个女孩子的秘密，是不自信的表现。你看我像不自信的人吗？”

　　张顺摊开双手，看着尹依雪。

　　尹依雪没有说话。张顺的能力她永远都摸不透，但在她的心里，张顺几乎是无所不能。难道他真的，也能窥探一个人的心思？

　　“依依，你的故事，我会等你亲口告诉我。”看出尹依雪的一些小担忧，张顺并没有不高兴。

　　人是一个很复杂的动物，因为人有复杂的思想。正是因为思想的存在，所以每个人都是不一样的。一旦思想暴露给了别人，是非常恐怖的事。

　　张顺可以随时读取别人的心思，但从不会把这个手段用在自己人的身上。

　　他的话，让尹依雪很安心。

　　“凝火术虽然是最简单的技能，每个火系异能者都会。但在空气之中燃烧超过五秒钟，几乎是不可能的，更何况，还让它规则的排成数字！你是怎么做到的？”

　　就在两人交谈只是，忽然一道俏丽美女走了过来。她非常优雅的坐在对面空座位上，目光扫过尹依雪，冲张顺微微一笑，“我是这里的老板，我叫林墨。”

　　她的问题很专业，即便不用精神力窥探，也看得出来她是一个实力不错的异能者。

　　或许有了一些恐惧，突然看到一个美女出现，并对张顺产生好感，尹依雪感觉到一种竞争压力。不论是苏茜茜还是别的女孩，只要是长得漂亮的，她都有些敌意。

　　自从父亲去世之后，她自闭的太久了。一旦得到一份真诚的爱，便会过分的珍惜。

　　尹依雪向张顺靠近，并用手挽住他的胳膊，目光防备的看着眼前这位美女老板。似乎想要宣示，这位帅哥已经有主了。

　　林墨看到尹依雪的举动，淡淡的笑了笑，并没有在意。她的目光静静的看着张顺，等待他的回答。

　　“火虽无形，也不是不能捕捉的。想必你应该见过，被冰冻住的火焰吧。一种元素一旦被隔开，便没有办法消散，便会永远保持它的形状。别说五秒钟，就是五分钟也能轻易做到。”张顺打量着林墨，她的确是一位难得一见的美女。

　　她和风玲儿几乎有的一拼，却又和风玲儿截然相反。风玲儿心中有一份执着的爱，拒绝其他的感情，为人看起来不食人间烟火，格外的冷漠。但林墨却不同，她和那些经常混迹于社会之中的女强人一般，妖娆妩媚火热撩人，像是一朵红玫瑰，让人爱她的时候，有担心会被扎伤。

　　张顺之所以愿意告诉她，自己控火的真正原因，便是心中突然产生的一种好感。


第240章 杂耍街

　　“说的倒是轻巧，但是想要彻底隔绝一种元素，岂是一件容易的事。既然你做到了，想必你对身体的脉动非常熟悉，念力的操作也相当了得。”林墨幽幽的白了张顺一眼。

　　说了等于没说，真正能够用念力将元素隔开的，能有几个人能做到。她虽然已经达到了三级中期，但只是普通的元素异能者，精神力和念力都较为普通。想要做到张顺这种水平，断然没有可能。

　　“呵，只能说我比别人更熟悉自己的身体。”张顺也不谦虚，微微一笑。

　　提到身体这个字样，目光忍不住瞟向林墨那火热的身段。高耸的双峰被黑色的针织毛衣紧裹着，显得富有弹性。蛮腰如柳，不堪盈盈一握。修长的美腿自然的搭在一起，长长的黑丝性感迷人。

　　妩媚却不失优雅，淡妆却不失端庄。虽然脸庞比尹依雪输了一筹，但两人站在一起，绝大多数人肯定会选择她，而并非尹依雪。因为从第一印象来看，她确实要比尹依雪更有吸引力。

　　只可惜，这样一个妖精般迷人的美女，张顺却没有任何心思。就算尹依雪不在身边，也不会对林墨产生任何幻想。因为这个女人，心机太重了。

　　“如果没有看错，这位一定是天成集团的总裁尹依雪小姐吧，你本人比网上的照片更漂亮。”林墨看向尹依雪，热情的打起了招呼。作为长海市最大企业的老总，自然会有许多媒体关注，照片流传出去，也是很正常的。

　　尹依雪并没有惊讶，淡淡的回了一句：“谢谢。”然而说完之后，却又言不由心的加了一句，“你也很漂亮。”

　　她的心里始终有一个疙瘩，那就是张顺是异能者她不是。她总感觉自己和张顺不是一个社会的人，只要没有进入张顺的世界，就没有办法真正的了解张顺。

　　所以看到眼前这个超能高手美女，自然的就感觉到一股庞大的压力。在林墨面前，她所有的自信都消失了。并非林墨美貌的外表，而是因为她是一个异能者，她是和张顺一样的人。

　　“谢谢。”林墨也不谦虚，笑着说了一句。然后看着张顺，“那么不用猜，你一定就是张顺了，灭掉天心门和长福门的人。冲冠一怒为红颜，尹总你真幸福。”

　　一个女人，能够在复杂的城市中占有一席之地，自然有她的能耐。上次的事情闹的确实很大，她能知道也不奇怪。只是张顺对这个女人，缺失了好感。

　　他没有用精神力窥探林墨的心思，因为他不想知道林墨的心思。因为对他来说，林墨只不过是一个毫不相干的人。没有必要，知道她在想什么。

　　看了一眼剩下的半杯咖啡，张顺没了兴致。拉着尹依雪的手站起身，对林墨道：“林老板，这两杯咖啡一共多少钱？”

　　林墨一怔，也站起身，“不用了，相见既是缘，这杯算我请你们的。”

　　蓝山咖啡，三十五快钱一杯。

　　张顺精神力扑出，在柜台的价格表上找到了价格。两杯七十，掏出一张红头钞，放在桌子上，“每个来这里喝咖啡的人，你都能看见。如果都是有缘人，你岂不很快就破产了。”

　　拉着尹依雪走出咖啡店，很快融入拥挤的人群中。为了不让别人挤着尹依雪，张顺故意释放出一股念力，清出一米宽的空间。不论走到哪里，别人都别想靠近她。

　　“顺，干嘛这么着急离开？”

　　两人拉着手，走在人群中。人们都被各式各样的异能制品吸引了，没有人注意他们。声音，也融进嘈杂声中。

　　尹依雪心里虽然欢喜，张顺的表现她很满意。但又很好奇，面对这样一个美女，张顺为什么不动心呢？

　　女孩子有时候，就是这么矛盾。心里明明不想让他那么做，但还是会问一句为什么。

　　“有吗？我不是怕你饿了，赶快找个地吃饭嘛。”张顺随便编了个理由。

　　因为没有办法解释，那种不舒服的感觉，是说不出来的。

　　尹依雪知道他是随便找了个理由，不过并没有继续追问。男人有自己的底线，他能找理由搪塞，说明他确实不想说。再继续问下去，就是对自己男人的不信任了。

　　她就算不信任全天下的人，也不会不信任张顺。

　　转过一条街，这边依然很热闹。元宵佳节，这里也有着别样的过节气氛。异能者们用异能的方式，高出一些活动，吸引了许多的人气。异能者，普通人，都热情的参与到了其中。

　　“我们去那边看看。”尹依雪像个小女孩一样，拉着张顺兴奋的跑了起来。看看这边，再看看那边，被这些新奇的小把戏吸引了。虽然过了饭点，却一点饿意都没有。

　　摆摊的异能者们，用各不相同的手法，吸引人们过去玩耍。当然，他们也准备了一些奖品。

　　魔幻手，变形，异能手枪……

　　项目多种多样，看得人也非常多，每个摊位都挤满了人。

　　对这些小把戏，张顺自然没有多大的兴趣，一切都随尹依雪。被她拉着来到一个异能手枪的摊位，看她跃跃欲试的样子，似乎很想尝试一下异能手枪。

　　异能手枪，是用念力攻击目标气球，所使用的念力等级不能超过一级，而且中间有一定的念力干扰。对于从来没有打过枪的人来说，这是非常困难的一个项目。

　　不过这个项目吸引的人却最多，因为他的奖品设置的非常丰富。终极大奖是一只初级中期异灵八莺。对异能者大部分入世的异能者来说，一只八莺是可遇而不可求的。

　　八莺非常漂亮，羽毛有八种颜色。喙也有八中颜色，叫声非常好听。它显然是经过驯服的，非常乖巧的呆在笼子里。目光扫过人群，等待着下一个主人出现。

　　“老公，有了那只八莺我的实力肯定会大进，就算遇到三级异能者我也不怕了。你就再试一次好嘛？”刚刚走过去，一对挑战失败的异能情侣走了出来。

　　那个女孩缠着男孩，看样子是非常喜欢八莺。

　　可是，男孩却一脸为难，墨迹了半天，才道：“小莲，我……我们没有钱了，挑战一次十万，真的太贵了。”

　　他们两都是二级异能者，但超级大奖岂是那么容易就拿走的。张顺收回目光，发现尹依雪也看上了这只八莺，不由笑着摇起了头。

　　对别人来说很难，但对他来说，却不算什么。


第241章 异能射击

　　八莺之所以吸引人，除了初级中期的实力外，美貌的外表尤为重要。许多异能者之所以想要得到它，正因为这美貌的外表。它的实力吸引的人，反而并不是很多。

　　实力烧强的异能者，都不会选择它作为灵宠。只是收做普通的宠物罢了，放在家里也是一种欣赏啊。

　　尹依雪拉着张顺好不容易挤到前面，认真的看着别人挑战。她很喜欢八莺，所以要先弄清楚规则和难度，这是她做事的一贯态度。要么不做，要做就认真的投入。

　　异能手枪出枪无声，打出去的念力子弹，也是无形无色的。普通人根本看不到弹道轨迹，只有精神力强大的人，才能捕捉到念力行走的轨迹。

　　“来来来，规则很简单啦，十枪中八，就能拿走终极大奖了，外表赛凤凰的八莺灵兽啦。”看得人永远比参与的人要多，摆摊的中年大叔不停的喊着，招呼其他人前去报名，“十枪中六，便可以获得一块中品精神石；打中五枪的，便能得到一颗能量石，八系都有，随便挑随便选啦。”

　　他的脚下，确实摆着很多奖品。有能量石，有修炼材料，有异能药材，还有没什么用的异能符，攻击石等等。

　　只要参与的，基本上都能打中一两枪，得到最低等的奖品异能符或者异能石。这种装着一次攻击的东西，对异能者来说完全是鸡肋。在隔壁街即使有卖的，价格也不会超过一万。

　　十万块报一次名，老板稳赚不赔。

　　“靠，又打歪了。”一个二级异能小伙全神贯注的打气球，已经打了八颗子弹，却只中了四枪。他想要一颗精神石，但只剩下两枪了，必须两枪全中才行。

　　十万块买一颗精神石，是非常划算的。如今异能者入世，全民掀起了修炼异能的热潮，所有的材料商品，价格都翻了不止一番。那些供不应求的材料，价格出奇的高。

　　许多人与其花大价钱去购买，不如到这里来碰碰运气。赌徒的心里，每个人或多或少都有一点。

　　剩下两枪，小伙深吸一口气，挺起身子闭上了眼睛，似乎要用精神力感应一下，流窜在中间的干扰物。可他毕竟不是精神系异能者，只能靠第六感。

　　最关键的两枪，周围的人忽然安静了，秉着呼吸看着小伙。

　　每个人的心里，都响起同样一个问题，他打的中吗？能够得到一颗精神石，他的收获也很不错了。因为今晚开市以来，都还没有人得到过二等奖。成绩最好的一个，也只得到了一枚中品能量石。

　　忽然，小伙睁开眼睛，猛地抬手一枪。念力子弹避开障碍，准确无误的打在一颗气球上。脆弱的气球“嘣”的一声，炸成了碎片。

　　“耶丝！”一枪命中，小伙握起拳头用力向下，给自己点赞。紧接着，他如法炮制，准备最后也是最关键的一枪。

　　所有的人，都为他高高悬起了心。

　　张顺能够感觉到，尹依雪抓着自己的手，忽然紧了几分。连她，都很想知道，这个小伙能不能打中。

　　“恭喜这个年轻的小伙子，已经得到了一颗中品能量石。到目前为止，本场最高的奖品也就是一颗能量石，他能不能打破记录，得到一颗精神石呢？让我们拭目以待吧。”看到年轻小伙一枪命中，中年老板忽然大声喊了起来。

　　看似实在提高气氛，增加人气，但其实是想扰乱年轻小伙的心。虽然没有在别的地方做手脚，但这种做法很让人不齿。张顺看到，年轻小伙听到老板的话之后，心跳明显加速了。

　　刚刚平静下来的心，又开始紧张起来。

　　“biu！”一颗子弹打出去，却偏离了预计的轨道。

　　子弹打出，年轻小伙便知道失败了，顿时一脸的颓丧。就差一点，只一点点，精神石就到手了，为什么最后关头心乱了呢？

　　他自己都没有察觉到，是中年老板扰乱了他的心。

　　“唉，真是遗憾，看来终极大奖今晚是送不出去了。”中年大叔假装遗憾的摇起了头，拿出一个装满能量石的盒子递到年轻小伙身边，“小伙子，恭喜你获得了三等奖，请挑选一颗你的奖品吧。”

　　能量石比起精神力，要普通的多，拿多少他也不心疼。因为一颗能量石才两万块，报名费远超过了能量石的价格。稳赚不赔。

　　年轻小伙挑选了一颗风石，沮丧的离开了。他虽然还有钱，但已经没有挑战的勇气。

　　“刚才那位小伙子就差一点，就拿到二等大奖，他不过是一名二级初期异能者，难道其他人都觉得自己不如他吗？大奖可还没发出去呢。”

　　中年老板一边安装新的气球，同时搬出大奖蛊惑人心。但因为太久没有人打爆超过五个气球，一时间没有人报名。这东西并完全是等级高，胜率就高。因为每个人都只能使用一级念力，所以三级异能者和一级异能者，其实是一样的。

　　之前有许多三级异能者来挑战过，但也没有超过五个气球。所以暂时都处于观望状态，没有人上去挑战。

　　“依依，你去试试吧。”张顺看着尹依雪，拉她过去报名。这个老板不地道，张顺不介意惩恶扬善一回。

　　可是尹依雪一点勇气都没有，那些超能高手都没有办法做到，她一个普通人怎么可能做到嘛。她希望张顺报名，可是又不敢确定张顺能不能做到，一时犹豫不觉。

　　如果张顺能做到，自然是极好。可张顺没有做到的话，岂不是会丢了面子。她不能只为自己考虑，而丢了男人的面子。

　　“不，不要了，我不行的。”尹依雪跟在张顺的身后，不敢上前。

　　但张顺已经掏出了钱，递了过去：“我们来试试。”看着卡递了过去，尹依雪想阻止已经来不及了，只好任由张顺报了名。

　　“好叻，这是异能手枪，你们谁先来？”中年老板拿出两把异能手枪，放在他们面前。

　　他没有看出张顺和尹依雪身上的异能波动，所以自觉的认为，他们两个不过是俗世界有钱人。这种人的钱，最好宰了。

　　“嘁，两个普通人也在这里凑热闹，真是钱烧得慌。”周围的人想法和中年老板一样，看到张顺一口气掏出二十万，顿时鄙视了起来。

　　张顺拿起一把异能手枪，在手里抛了抛试了下重量，然后交到尹依雪的手里，“依依，你先来吧。”


第242章 十发九中

　　尹依雪拿着枪，顿时有些错愕。从小到大连玩具枪都没有摸过，哪里会打枪。让她来试，不是浪费钱嘛。

　　“我不行，还是你来吧。”她心生退意，将手枪退还过来。听到周围不看好的流言蜚语，尹依雪更加没底气，若是在这么多人面前一枪都打不中，岂不是给张顺丢脸。

　　“没事的，玩一玩就好了，我们不当真。”张顺微微一笑，鼓励她。

　　钱对他们来说，完全没有概念，花十万块和花十块钱，是一样的感觉。能体验不同的经历，才是最宝贵的财富。尹依雪身为纯元体质，迟早会成为异能者。所以张顺想让她提前熟悉一下念力，等体质觉醒之后，能够更快的掌握。

　　看到张顺鼓励的眼神，尹依雪也多了几分底气。是啊，张顺都不在乎，她还在乎什么呢。又不是说一枪都打不中，张顺就不喜欢自己了。

　　“好，我试试。”尹依雪鼓起勇气，接过异能手枪。手枪不知道是什么材质制作的，很轻，手感很好。

　　她来到红线之外，看了看处在前方三十米处的气球。每个气球都只有拳头大小，六成六排成正方形，相互之间间隔在半米左右。如果单论设计技术，就算没有打过枪的人，也能打中几个。可是中间加了念力干扰，要躲开念力射中气球，才是最大的挑战。

　　握着枪，慢慢的抬起手来。看着一排排气球，慢慢的锁定目标。

　　没吃过猪肉，但见过猪跑啊。电视上射击的人，不都是这样的动作吗。

　　准备射击，尹依雪回头看了看张顺。看到那张带着迷人微笑的脸蛋，心里顿时有了勇气。

　　“精力集中，锁定一个目标。此时此刻你的眼里就只有这一个气球。眼睛，准心，气球三点成一线，身体自然放松，把状态调整到最好。然后！扣动扳机，你一定能做到的。”

　　张顺在一旁教授技巧，声音仿佛带着魔力，将尹依雪渐渐的带进了状态。当说到扣动扳机的时候，尹依雪的手猛地扣了下去，“biu”一道细微的声音发出，对面一个气球应声而爆。

　　第一枪，命中！

　　“中了？”

　　所有人都不可置信地看着她，这个看起来一点经验都没有的女孩，居然能够穿过障碍打中气球！

　　张顺说的那些技巧，在场的绝大部分都懂。他们尝试的时候，何尝不是按照这些技巧来做的呢。可是，越是这样做，却越是打不中。念力障碍仿佛就是这般设定的一般，故意阻拦你的子弹。

　　“顺，我打中了！”尹依雪感到非常意外，这样随随便便开一枪，居然就打中了。

　　“呵，还有九个，继续来。”张顺冲她一笑，简单的鼓励，却给了她最大的勇气。

　　“嗯。”尹依雪点了点头，抬起枪继续。

　　然而刚准备射击，中年老板再次出声，“哎呀，看来天才在民间啊。这位美女一看就没有射击经验，不过她的射击技术，却不比其他人差。看来大奖要被这位美女拿走了。”

　　他再次搬出大奖，利用人的求胜心里。他知道，只要是想得到大奖的人，听到大奖这两个词，就一定会下意识的紧张。

　　尹依雪的心，下意识的紧张了一下。还没有做好准备，一枪就发了出去。所有人都看到了，她手微微抖了一下。心想，这一枪肯定完蛋了。

　　那么大的空隙，想要歪打正着是根本不可能的。

　　可是随着“biu～”的一声轻响，对面一颗气球应声而炸，“嘣！”声音不大，却震撼了每个人。

　　“怎……怎么可能！”所有人都看出来了，尹依雪这枪有点着急，可是偏偏出人意料，又一次打中了。

　　中年老板也是一脸不可置信，这个毫无经验的普通人，幸运一次也就罢了，怎么可能连续幸运两次！

　　“接着来。”见尹依雪在发愣，张顺轻声提醒道。

　　有他在，不论尹依雪怎么射击，只要不是偏的太离谱，总能打中一个气球。三十米的区域，有念力干扰。可是张顺可以用念力帮助尹依雪的子弹运行，准确无误的打中气球。这对于一个四级巅峰的精神系异能者来说，轻而易举。

　　看到张顺坚定的眼神，尹依雪会心一笑，也没有一开始那么紧张了。她随意射击，随心而发，将胜败看的不是那么重要。原来体验的过程，才是最令人回味的。

　　“biu～biu～biu～”她连续打了几枪，便有几个气球应声而破。

　　五发五中！

　　尹依雪的成绩，是目前最好的一个。所有的人，都震惊不已。许多实力强的异能者没有做到的事，她一个普通人竟然做到了。

　　一开始中年老板以为出了什么问题，可是手枪是他给出去的，又不好现在要回去。而且念力障碍也检查了，没有问题。难道这个美丽的女孩真的运气爆棚，每一枪都能蒙对？

　　若是这样，他也无话可说了。也干扰过了，她还能够做到，说明大奖真的该归她。

　　所有的人，都期待了起来，想要看看尹依雪到底能不能打破记录。但是尹依雪却并没有觉得五是一个坎，后面几枪也发出的很随心。再一次打出三枪全中。

　　八枪，八中！

　　中年老板苦笑着摇了摇头，在这么多人面前，想要耍赖已然不可能。他不能因为一个初级中期异灵，而丧失了自己的信誉。虽然他本人是三级异能者，但得罪这么多异能者是非常不明智的。

　　“这位美女真是深藏不漏啊，八枪全中，后面的两枪就算不打，大奖也是她的了。”事已至此，中年老板只能按规矩来。这样反而更能激起别人的欲望。

　　如果一直没有人拿走大奖，那来玩的人只会越来越少，反而会损失更多。

　　最后两枪，张顺并没有帮她。尹依雪似乎打顺了手，两发一中。直到结束好一会儿，尹依雪才回过神来，才知道自己的成绩，打破了原来的记录。

　　十发九中，创下了最高纪录。

　　“初级中期异灵八莺，现在是这位美女的了。你放心，它已经被我驯服了，你想做灵宠还是普通宠物，都没有问题。”中年大叔拿着鸟笼，递给尹依雪，“恭喜你。”


第243章 一只灵宠

　　此时此刻，奖品已经不重要了。人们羡慕尹依雪，佩服这个美貌的女孩。一个简简单单的普通人，竟然超越许多超能高手，创下了不可思议的记录，这才是最重要的。

　　奖品递过来的那一瞬间，掌声也响了起来。“啪啪啪……”从单个连成一片，在这条热闹的街头格外的响亮。

　　尹依雪并非没有见过世面的小女孩，面对这种情况，并没有任何羞涩或者骄傲。提着鸟笼，转过来看着张顺，有些不知道怎么处理这只漂亮的鸟。

　　“顺，这……这个怎么办？”她不知道什么叫灵宠，什么叫普通宠物，所以向张顺求助。

　　一只初级中期，品级很低下的异灵，对张顺来说一点吸引力都没有。如果不是尹依雪喜欢，说不定就把它炖了。

　　张顺提着鸟笼，凑上去仔细观看。他断然不会让尹依雪和这样低级的异灵签订精神契约。

　　精神契约，每个人都只有一次签订的机会。知道灵宠死亡，才能和别的异灵继续签订。尹依雪虽然还没有觉醒，但也不能将就着签订一个低级的异灵。否则产生了感情，就没办法更换了。

　　“提回家当鹦鹉养着吧，摆在那当装饰品也不错。”张顺清淡地说道。天奇一个人在家太无聊，算是给他找了一个玩物吧。

　　“唳——”突然，八莺厉声嘶叫了一声，目光凶狠的瞪着张顺，仿佛在抗拒刚才他对自己的轻蔑。它张开翅膀，一道闪电打了出来，直击张顺的脑袋。

　　作为电系高手，张顺要是被它击中就太没面子了。

　　在它催动电系元素的时候，张顺就有所察觉，立即使用控电术，将它发出的电击收进了体内。一道雷电没入脑袋，没有对张顺造成任何伤害。

　　控电术，一般只能催动自身的电系元素形成电流，或者捕捉自然界的电系元素，像这样形成攻击的电流，是非常难控制的。不过对于电系高手来说，也是可以做到。

　　念力和精神力结合起来，先承接这道雷电攻击，然而通过念力的精妙控制，将雷电分解，其后在使用控电术将其转化消散。所以这道雷电看似被没入了张顺的体内，其实却在接触张顺身体的时候，被转化消散了。

　　“顺！你没事吧？”尹依雪紧张地看着张顺，生怕他受到半点伤害。她也不顾淑女形象，转过身对着中年老板就一顿指责：“您不是说它已经被驯服了吗，为什么还攻击人。我老公要是有半点伤害，我绝对饶不了你。”

　　作为长海市商界第一，她说这话就绝对做得到。砸出几个亿来，绝对有人乐意做一回杀手。

　　中年大叔也有些愧疚，但不满尹依雪说话的语气，皱起了眉头。好歹也是个三级中期异能者，怎么能被一个普通人威胁。但碍于对方是一个看一眼都会让人脸红心跳的美女，狠话多了嘴边又咽了回去。

　　“依依，我没事。”张顺咧出一抹微笑，颇为玩味的重新打量八莺，“小家伙，还挺有脾气。”

　　就在刚才，八莺打出一道雷电的时候，张顺敏锐的捕捉到了它身上的一丝异常。在它释放雷电时，八莺身上紫色的羽毛明显比亮了一下。

　　看到这种情况，张顺不由产生了疑惑。

　　首先，八莺是最普通的鸟属异灵。异灵按血统通常分为低等，中等，高等，尊贵，王者五种。八莺则是其中最低等的血统，和天奇王者血统截然相反。所以一开始，张顺并不看好它。

　　异灵和人类不一样，一种异灵便只有一种至多两种属性，低等异灵尤其如此。只有某些尊贵和王者异灵，才会具备多种属性。比如天奇，不同的天奇就有不同的属性。

　　张顺并不是没有见过八莺，可从来没有见过电系的八莺。见得最多的，是风系。而且八莺在攻击的时候，身上的羽毛不会有任何的变化。明显和眼前这只，有着很大的区别。

　　莫非这不是八莺？

　　短暂的愣神，张顺便想通了这些。

　　既然不是八莺，说明这只异灵善于伪装。能够改变外貌进行伪装，它的血统自然不会低。

　　张顺拉住尹依雪，不让她和别人争吵。要不是八莺有脾气电了自己一下，还真把一块金子当土块扔了。

　　“这位先生，美丽的小姐，实在对不起，要不你们换个奖品？”中年老板也有些愧疚，好心说道。

　　说实在的，他还真舍不得将这个异灵就这样送人。他不过是一个三级中期异能者，有一个初级中期的异灵做战斗灵宠，战斗力也能够提升不少。

　　只是他的心气太高，看不上这只低等血统的异灵。

　　“呵，不用了。你还有什么奖品，现在摆出来吧，我准备好拿走它了。”张顺将鸟笼交给尹依雪，拿起另一把异能手枪。

　　这种异能手枪由商家灌入念力，每把枪一次性只装了十颗子弹。经过刚才那一幕，大家都知道张顺是一个异能者，可是他还拿异能手枪，这不是有病么。

　　控制自身的念力，要比控制别的人念力简单多了。

　　箭在弦上，不得不发。这么多人看着，中年老板不能砸了自己的信誉。只好从后台搬出一颗透明的元素晶体，摆在观众面前，“这是一颗纯晶体，大家都是超能高手，纯晶体的作用我就不多说了，它的价值比八莺只高不低。”

　　说着心有顾虑的看了张顺一眼，他总觉得，刚才那个美女的枪法有蹊跷，说不定就是这个家伙搞的鬼。

　　张顺也不矫情，拿起手枪“biu～biu～biu……”十枪不带瞄准，一口气发出，对面十个气球应声而破。

　　大家还没回过神，张顺就已经打完了。中年老板没好气的白了他一眼，心中在滴血啊。

　　这二十万的生意，做的真亏。不仅赔掉了一只灵宠，还白白送出一颗纯晶体。

　　他什么话也没说，将纯晶体丢给张顺，没好气的瞪了一眼，示意他快点离开。之前没有说每个人限定一次机会，要是张顺再来几次，那那几件压箱的货都要被他拿走了，这生意还不亏死。

　　张顺接过纯晶体，发现他那几件压箱的货没有够吸引自己的了，也不再继续为难他。拿了这颗纯晶体，对他的惩罚，已经够了。只是这只八莺，回去得好好研究一下。


第244章 闹市巧遇

　　纯晶体是元素晶体的一种，只不过其中并没有任何元素，纯纯的都是精神力。当初张顺还在一级的时候，得到过一颗纯晶体帮了他很大的忙。

　　只不过现在拥有了天神珠，有无穷无尽的精神力，纯晶体对他来说并没有任何帮助了。不过毕竟是难得一见的修炼材料，自己用不了，给李彬他们用也可以。这东西比精神石可好了许多倍。

　　带着尹依雪在杂耍街玩了一阵，多是一些轻松好玩的项目。异能者们把那些平时非常鸡肋，没有攻击性的特殊能力，转化为表演性质，也做的非常成功，为他们带来了不少收入。

　　有些东西，比魔术神奇多了。比如隔空取物，念力扳手腕，火焰气泡等等。虽然都是一些小把戏，但只要给人带来欢乐，就是成功的表演。

　　和爱人在一起的时光总是过的很快，不经意的时候，时间就没有了。

　　“依依，饿了吗？”喧闹街头，张顺驻足看着爱人。用手轻轻的，撩起一缕散落的秀发，挽到尹依雪耳朵后面。

　　为了参加一些项目，这是她第一次扎马尾，青涩的像个没有成熟女孩。脱去了职业装的她，显得更加纯真迷人。

　　“不饿，回去你做给我吃好吗？”尹依雪像个孩子一样，撒起了娇。

　　“好。”张顺微微一笑，拉着她朝停车的地方走去。

　　做饭对他来说并非难事，前世从不下厨，但今生却从来都是自己下厨。虽不能达到大厨的水平，但满足妻子的胃还是没有问题的。

　　而且，能为自己心爱的人做饭，本身就是一种幸福。

　　然而刚刚转身，却看到两个熟悉的身影，正朝自己走来。

　　“小敏，今天过节，就不要闷闷不乐的了，听说这条街很热闹，都是超能高手，就当来散散心吧。”田璐拉着杨思敏的手，努力地想要让她开心一点。

　　可是，杨思敏低着头踩着影子，似乎没有一点兴趣。一个多月了，她都没有怎么笑过。别人不知道为什么，但作为好闺蜜，田璐心里面非常清楚。

　　她的心里，可是在牵挂某个人？

　　以前天天见面的时候，总是在不停地纠结和犹豫。仿佛心中不确定，对他的是不是爱。

　　可是突然有一天，那个让自己纠结的人消失了。她发现，自己原来真的那样想念他，心里，梦里，装着的都是他的影子。他的微笑，他的声音。

　　过年的时候，独自一人的她，终于鼓起勇气给张顺打电话。可是打了好几次，对方都是无法接通。杨思敏真的好害怕，他真的就这样，消失在了自己的生命中。

　　她很想去找张顺，可是突然发现，自己连他住在什么地方都不知道。那段时间，她感觉全世界只剩下了自己一个人，孤单，恐惧。

　　纵然和田璐走上街头，却依然没法让心结打开。看到一对对情侣手拉着手，亲亲我我的样子，她的心里更加的落寞。一路上，田璐说什么一句也没有听进去。

　　她知道张顺有女朋友，可依然止不住去想他。每次遇到危险的时候，都是张顺如王子一般出现，赶走那些欺负自己的人。哪个少女，不会动情？

　　人潮涌动，熙熙攘攘。

　　忽然，一种莫名的感觉从前方传来。杨思敏抬起头，向前看去。

　　她不知道自己为什么要抬起头，就这样错过不是很好吗？至少心中还留有一份思念。

　　然而眼前的这一幕，让他心中所有的念想，都化为乌有。那个日思夜想的人，此时却牵着别的女孩的手，颇为亲密的走在街上。而她，却是自己的顶头上司。

　　一时间，一种欺骗笼罩而来。原来他的女朋友，就是自己的顶头上司，可一直以来，他都没有说起过。

　　“小敏，你怎么了？”田璐走了两步，发现杨思敏没有跟上，不禁好奇的回过头去。

　　她看到，杨思敏的眼眶中含着伤心的泪水。目光紧紧地，望着前方。

　　田璐回过头，顺着杨思敏的目光看去，一时也愣住了。“尹……尹总？”

　　疯狂，太疯狂了，疯狂的短时间内，让人无法接受。那个冷若冰霜的总裁，竟然成了张顺的女朋友。但在她的眼里，张顺不过是一个有点特别的男孩子。怎么会是，总裁的男朋友？

　　可是这么久以来，张顺都没有提过这一点。她能想象得到，杨思敏现在的心有多么伤痛。

　　“田璐？巧啊，你们也来了。”尹依雪也有些惊讶，居然能够在大街上遇到下属。她的目光，敏锐的捕捉到杨思敏的异样。因为杨思敏的目光，紧紧地盯着张顺。

　　就好像，一个被男生背叛了的女孩，充满了悲伤和失望。

　　很早之前，公司就流传着张顺和杨思敏是恋人关系。那个时候，尹依雪虽然心里在意，却没有表现出来。后来渐渐发现，张顺和杨思敏并没有什么，也就没有多想了。

　　但看到杨思敏此刻的表情，她不得不多想。

　　尹依雪转过头，看着张顺，想要看看张顺会怎么做。

　　“璐姐，小敏。”张顺不是白痴，他也察觉到杨思敏此刻的伤痛，而令她伤痛的人，便是自己。但是有些事情，他不想骗人。打个了招呼，拉着尹依雪走过去，“我来介绍一下，她是我的妻子，你们应该认识她吧。”

　　对杨思敏虽然有好感，但并非男女朋友。他不觉得自己亏欠什么，但令杨思敏伤心，心里面非常过意不去。所以想要解释清楚，让杨思敏断了心思。

　　可是他的话一出，杨思敏泪如雨下，跑着离开了这里。妻子这两个字，如一把锋利的刀子，在她的心头狠狠地割了一刀。

　　“小敏！”田璐害怕她出事，连忙对张顺两人说了一声，“对不起，我去陪她。”冲尹依雪点了下头，便追了过去。

　　“小敏，你等等我。”田璐追上去，将她拉住。“傻丫头，你和他有没有什么，干嘛这么伤心？”

　　街头人潮涌动，可人再多，不过是陌生的过客。她拉着杨思敏坐上车，离开了这里。

　　看着她们离开，张顺无奈的耸耸肩，心情也有些糟乱。

　　“你要不要去找她？”许久，尹依雪轻声说了一句。她虽然心里头很不开心，但觉得此时应该大度一些。

　　“不用，我们回去吧。”张顺摇摇头，拉着尹依雪走向车库。


第245章 狼行千里无敌

　　“小敏，你想好了？”合租房内，田璐虽然不舍，但依然帮着杨思敏收拾东西。

　　痛哭一场，杨思敏整个人都憔悴了。她也不知道为什么哭泣，或许压抑了太久，终于有了一个确定的结果吧。释放的方式，便是如雨而下的泪水。

　　“想好了，只有离开才是最好的选择。”杨思敏停下来，看了田璐一眼，然后从衣柜里拿出一件衣服，接着叠好放进行李箱中。

　　俗世红尘，看透了就好了。有些事没必要忘记，但一定要放得下。一个晚上，杨思敏都这样告诫自己。

　　可是，她真的放下了吗？如果不再在意，为什么还要离开呢？

　　“既然已经做出了选择，姐姐自然支持你。不过你打算去哪呢？”一直以来，田璐只当她还是个孩子，像妹妹照顾她。相识半年，如今突然要离开了，有些舍不得。

　　作为很好的姐妹，两人又住在一起。杨思敏的家庭情况她也了解一些，除了一个爷爷偶尔来看看她之外，便没有别的亲人了。她那个在京都的大家族，似乎是将她拒之门外的。

　　一个女孩子，想要在外面打拼有多么不容易，田璐心里面非常清楚。从大学毕业，到如今的天成集团副总裁，经历的心酸是常人无法想象的。如果可以，她宁愿不要如今的成就。

　　可是生活就是这样，很多你不想做的事，偏偏逼着你走下去。她真的很害怕，杨思敏换了一个陌生的环境之后，会坚持不下去。还有半年，她才大学毕业啊。

　　“不知道，我想去南边的广海市。”杨思敏摇摇头，脑海中临时冒出这样一个想法。

　　广海市和长海市一样，都是华夏数一数二的大都市。这种充满机遇的都市，往往埋着累累白骨。

　　想到便做，杨思敏掏出手机，在网上买了一张通往广海市的机票。田璐在一旁看着她，并没有阻止。只是看到她按下确定键时，才叹息一声，“到了那边，记得给我打电话，别让姐姐担心。”

　　飞机穿破云霄，飞向千里之外，只是，它却带不走人的心。

　　……

　　在家呆了两天，张顺想要打电话给杨思敏，和她解释一下，可是却一直打不通。向田璐询问之后，才知道她离开了长海。田璐没有多说什么，爱情这东西，不能让别人来传递，只有自己领悟了，才能发展下去。

　　短暂的离开，并不代表爱的中断。如果两个人真的有缘，哪怕相隔万里，终会再续姻缘。

　　因为有太多的事情要做，张顺暂时没有理会这件事。已经够乱的了，他不想再去干预杨思敏的选择。陪了尹依雪两天，自然要陪苏茜茜两天。直到学校开学，她申请了提前毕业，所以忙着和导师研究论文的事。收到张顺的礼物，心中异常开心。

　　“狼主，你放心，有天门的约束，想必占北贪狼门也不敢太放肆。”恶狼的别墅内，张顺和恶狼坐在一起。

　　恶狼从京都回来，张顺便找他说了试练发生的事。金门和光门还好说，如今已经不是一个月前了。但与占北贪狼门的仇怨，才是最应该重视的。占北贪狼门高手众多，万一派一个高手出来寻仇，岂不是要遭殃。所以，必须像一个应对之策。

　　若是狼魂小队在，自然不惧怕占北贪狼门，可如今只有恶狼一个人，怎么和他们对抗？

　　现在唯一能利用的，便是天门。

　　“现在已经没有俗世和异能之分，异能者行事怎么会在乎俗世界的约束。光靠天门的威慑，并不能阻止占北贪狼寻仇。他们若是派一个强者出来，快速将我击杀，难道天门还会为我去找占北贪狼的麻烦？”张顺摇摇头，对天门不太看好。

　　天门虽然为政府工作，但毕竟是异能门派，首先考虑的是自身的利益。他们不可能为了一个外围成员，而和异能界的大门派闹僵。张顺对他们来说，还没有这么大的价值。

　　恶狼点点头，赞同张顺的话，“要不狼主，你暂时躲避一阵？以你的修炼速度，用不了多久便可以藐视他占北贪狼，到时候再十倍还回去便是了。大丈夫能屈能伸嘛。”

　　第一次听到张顺的实力，恶狼吓了一跳。短短一个月的时间，从三级巅峰晋升到四级巅峰，这种恐怖的速度，他真是闻所未闻，见所未见。

　　以前是敬重旧主的身份，对张顺尊敬有加。现如今，他虽然实力强于张顺，但对张顺却像是回到了从前，产生了深深的敬畏。这种恐怖的修炼速度，他只能仰望。

　　“不行，我可以走，但是我的家人怎么办？占北贪狼门占不到我，肯定会拿我的家人出气。”张顺摇摇头，他没办法将身边的人都带走。“这样，你将我是天门的身份公布出去，有了天门这层保护伞，占北贪狼就算再无耻，也不会动我的家人。”

　　在异能界，荣誉对个人来说非常重要，对一个门派更为重要。尤其是大门派，做事容不得半点马虎。报仇可以，一人做事一人当，找到仇人才是本事。将气撒在别人的家人身上，是懦夫之举。

　　只要公布了天门的身份，便会引起大家的注意，占北贪狼门自然不会轻易做着苟且之事。至于和天门有仇的那些宵小之辈，有恶狼在这里守护，自然不成问题。

　　这是唯一的办法。

　　恶狼很快想通其中的理，点了点头，“好，我一会就去做。”他正要起身去吩咐手下，又坐了下来，“狼主，你打算怎么对付金门和光门？”

　　在他的印象里，张顺是一个有仇必报的人。金门和光门这么咄咄逼人，张顺会放过他们吗？

　　张顺靠在沙发上，翘着的二郎腿换了一下，面带微笑的看着恶狼，“狼行千里无敌，既然做一只狼，就不能对敌人心慈手软。金门也好，光门也好，我会一一的拜访他们。如果占北贪狼重蹈他们的覆辙，也会是同样的下场。”

　　蜘蛛集团的事情，火狼亲自经历过。他知道张顺的手段，对待敌人的残忍。

　　“过了今晚，金门将会从异能界除名。”声音很清淡，甚至带着几分笑意。但屋子内，却充满了杀气。

　　恶狼一怔，顿了一会儿，“狼主，我们什么时候动手？”金门虽然是一个二流门派，但他们两个人，足矣灭之。

　　然而张顺却摇摇头，笑容颇为诡异，“不是我们，是我。”


第246章 王者八音

　　“狼主？你一个人……”恶狼吃了一惊，不敢赞成。

　　他知道张顺狂妄，但有把握了才会去做。可是这一次，他不明白。已张顺现在的实力，怎么可能一个人扫灭金门？虽然金门四大护法只剩下一个残废，但金断风可是五级中期高手，而且还有许多三级高手。这些人加起来，就算六级也能够应付，张顺区区四级巅峰，去了不是送死？

　　恶狼怕张顺报仇心切，从而低估了金门的实力。

　　“呵呵。恶狼，你已经是五级巅峰了，欺负弱小对你来说没有多大帮助，把他们都让给我吧。”张顺笑着说道，恶狼实力很强，但他不想让恶狼帮忙。“你要是真想去，就在旁边看好了。”

　　要是不让恶狼去，他肯定不会同意。所以张顺这么说，是为了堵住恶狼的嘴。

　　恶狼听到这话，才没有多说，点了点头，“好。”只要他在，就不会让张顺出事。

　　灭金门不是头脑一热冒出来的想法，一个月前看到金银华和光之伦一起狙杀自己，张顺心里就下定了决心。既然他们这么赶尽杀绝，就应该想到被反杀的结果。

　　和恶狼商量了一阵具体计划，才回去自己的房子。张顺以前拜访过金门，对于金门的布局和构造，心里有个大概。加上如今二百米的精神覆盖面积，完全没必要先去摸个底。

　　这次猎杀，张顺打算把于兵和宋刚也戴上。他们两人都已经达到了二级巅峰，这段时间又稳固了实力，还有很大的成长空间。这是一次不错的历练机会，想要成长，必须经历杀戮。

　　“顺，你回来了。”张顺刚刚进屋，尹依雪便一脸焦虑的迎了上来。

　　她知道张顺就在隔壁，但怕打扰到他的正事，就没有叫他回来。所以，一直在客厅里等候。但客厅里的气氛，似乎有些紧张。

　　“怎么了？”张顺连忙问道，“出什么事了？”

　　才离开一会儿，家里面难道出事了？

　　尹依雪转过身，身后两只异灵正僵持着，“是小奇，它一醒来就对八莺吼叫，你再不回来，它们就打起来了。”

　　面对这种事情，她非常无奈。她和江紫都不是异能者，又不是这两个异灵的主人，没办法阻止它们的争斗。她不明白，一向很听她话的天奇，为什么不顾劝阻对八莺充满了敌意。难道是看到家里面多了一个宠物，害怕失宠？

　　张顺早已看到天奇和八莺，天奇站在地上，已经变出了本来的面貌，做出了攻击态势。而八莺则依旧被关在特制的笼子里，全身散发出五彩缤纷的光彩，每一种颜色的羽毛，都躁动了起来。只见它目光锐利，居高临下盯着天奇，仿佛天空中的王者，准备对猎物发起攻击。

　　八莺也发生了变幻，不是原来莺鸟的模样。彩喙变长，利爪变的长而尖，每一根羽毛仿佛都是锋利的刀刃。它身体的每一处，都是战斗的利器。

　　它的身体大了不止一倍，仿若一只冲天而飞的鹰隼，势不可挡。

　　难怪，它面对王者血脉的天奇却丝毫不惧。

　　看到这一幕，张顺先是一惊，随后哑然摇头一笑。随便在街市上忘了个游戏，居然真的中了超级大奖！眼前这只鸟儿，可不是低等血脉的八莺，而是和天奇一样的王者血脉——八音。

　　虽然一字之差，确实云泥之别，天上地下。八莺最多能够升到初级后期，相当于人类的三级异能者。可八音却能冲刺顶级，一旦成年，至少也是高级中期异灵，相当于人类八级异灵。

　　最主要的是，尊贵和王者血脉的异灵，可以自行领悟，冲刺顶级。一旦达到顶级，同级别的人类不可能是它们的对手。

　　这只八音不但隐藏了自己的外貌，还隐藏了真实实力。它的实力，已经达到了初级后期，相当于人类三级异能者。要不是那个特制的铁笼束缚了它，早就冲下去和天奇决一死战了。

　　张顺很好奇，那个摆摊的大叔是怎么抓到这种逆天异灵的。

　　当然，张顺没有想要去把他抓来，逼问一下抓到八音的地点。像这种异灵极少出现，就算偶然发现，也不可能成群结队。所以问到地点，也没有太大的意义。

　　“笑什么？”尹依雪不解的看着他。家里面都快便战场了，他居然还有心笑得出来。

　　张顺摇摇头道：“依依，你捡到宝了。”没有理会两宠之间的冲突，和尹依雪解释了起来，“你对异能界的事情还不是太了解，不过你迟早会了解到的，现在告诉你也无妨。打个比方，异灵和古代的人类差不多，不但有强弱之分，还有尊卑贵贱之分。你之前看到的那个八莺是平民的话，眼前这只‘八音’，则是皇帝一般的存在。所以说，你捡到宝了。”

　　大致介绍了一下，也不要求尹依雪马上就懂，她总归要成为异能者的，所以慢慢了解很有必要。

　　看到这只空中的王者，张顺立即动了心思。

　　之前以为它只是一支普通的异灵，所以就丢在家里当装饰了。不过现在，张顺希望它成为尹依雪的灵宠。有了这样一只王者灵宠，对尹依雪的修炼也有极大的帮助。

　　要不是天奇醒来，他还真没有发现。异灵伪装起来，人类是极难发现的。

　　在试练界受了伤的天奇，回到家里之后，便陷入了沉睡。没想到几天之后，便自己醒来了，而且还莫名其妙的突破了，成为了一只中级初期异灵，堪比人类的四级异能者。

　　异灵都会有很强的领地意识，因为八音没有和人类签订精神契约，所以对于天奇来说，它就是一只侵略者。王者异灵都有很强的傲气，自然不允许别人染指自己的地盘。所以天奇一醒来，感受到了外来者的气息之后，便冲了出来。

　　看到对方是和自己同级别的八音，更加感觉到危机感，要不是尹依雪一直在一旁阻止，它早就冲上去将这只笨鸟撕碎了。

　　张顺喝住天奇，然后和八音沟通了一番，想让它做尹依雪的灵宠。一开始八音自然是百种不乐意，可是在张顺强硬的手段下，它只好委曲求全，答应了这个不平等条件。

　　普通人和异灵签订精神契约相对比较麻烦，需要别人帮忙布置契约，不过有张顺这个精神系的强者在，这都不是麻烦。张顺很快在八音的额头上布置了一个精神契约，然后让尹依雪低了一滴血在契约中，这个契约仪式就算完成了。

　　因为尹依雪还不是异能者，所以没办法和八音建立精神联系。但八音是何等高级的异灵，根本不需要精神力下命令，因为它能听得懂人类的语言。


第247章 灭杀金门行动

　　八音之所以奇特，不是它的颜色鲜艳，吸引眼球，而是它的特殊体质。它是目前人类发现，唯一一种拥有八系属性的异灵。而且八音能够八种属性同时修炼，发挥出相同的威力。

　　也就是说，它每晋升一级，就等于晋升了八个属性。和它打架，等于打八个，谁是它的对手？何况能力的叠加，并不是一加一等于二。

　　尹依雪不明白张顺让她第一滴血是干什么，不过张顺说的话，她毫无怀疑的去做。不过她真的，很喜欢这只八音。听到张顺说它如何厉害，心里面更是开心不已。

　　成为尹依雪的灵宠之后，天奇收起了敌意，不过八音却并非心甘情愿，对人类还是天奇，都不太友好。

　　它是受了伤，才被卑微的人类抓起来的。如今又和一个没有异能的人建立了不平等契约，心里自然不平衡。但精神契约一旦建立，异灵便无法反抗，主人的话就是圣旨，违背主人的意愿便会精神崩溃而死。

　　所以，即便八音再高傲，也不敢对尹依雪怎么样。天奇收起敌意之后，它也跟着收起了敌意。重新变回五彩斑斓的“八莺”，高冷的站在笼子里。

　　有了八音这个意外之喜，等于给尹依雪多了一层保障，张顺相信只要尹依雪的纯元体质觉醒，她的异能之路将异常通畅。

　　吃过饭，下午去公司转了一圈。天佑集团成为了仅次于天成集团和苏家的大企业，有陈虎和铁拳门在背后支撑，天佑集团发展的非常顺利。张顺做个甩手掌柜，也不用操心，就等着收钱便是了。

　　目前长海市虽然鱼龙混杂，但都是些小鱼小虾，还没有能够威胁到他的人。他没有想过将长海市作为长久居住地，但目前根基在这里，家人朋友都在这里，短时间内没有办法离开。自然，对长海市格外重视。

　　旁晚，早就和尹依雪打过招呼，说今晚有事会晚点回去，吃过晚饭后，便去恶狼的房间。有了天奇的晋升，张顺更加坚定了信心。对付一个小小的金门，他和天奇完全足够了。

　　来到恶狼的房子，于兵、宋刚和赵阳三人早就到了。赵阳拿到精神石，成功晋级为了一名一级异能者。丹阳体质，阳丹凝聚，一口气觉醒了光系和火系两种异能。恶狼看到他时，也忍不住惊叹。

　　狼主的眼光果然不凡，这么快就找到了三名这么有潜力的异能者。要是给足够的时间培养，他们的成就绝对不会比狼魂小队的成员低。

　　三人不知道张顺叫他们过来做什么，不过张顺的命令，他们无条件服从。因为他们每个人的今天，都是张顺给的。

　　“大家都坐吧，今晚有个训练，我带着你们一起去。”张顺摆摆手，让他们坐下来。

　　这三个人的年龄都不大，但天赋却没有一个是差的。虽然现在等级不高，但没有人会怀疑他们的成就。要知道，他们修炼的时间可都还没有半年啊。

　　听到有训练，于兵和宋刚立即集中精神。他们知道，张顺说的训练，对他们都有很大的帮助。上一次是自己倒霉，没有坚持到最后，即便如此，收获也颇为丰富。

　　这一次，一定要好好把握，不能再给顺哥丢脸。

　　只是赵阳有些不懂，什么训练。

　　“小兵，刚子，我们这次要对付的人，是八门之一的金门。在横断你们也看到了，他们和我现在是不死不休。既然他们得寸进尺，咱就让他除名。”张顺淡淡地说道。天奇趴在他身边，手掌轻轻的抚摸着天奇的脑袋。

　　八门之一的金门，说杀就杀，似乎非常轻松。

　　但于兵和宋刚却吸了口冷气。他们对异能界有了一定的了解，知道八门的实力。那可是二流门派啊，说灭就灭。

　　倒不是对张顺表示怀疑，而是惊讶。张顺说出的话，他们自然相信，只是没有想到张顺已经成长到这种境地了。仅凭这么几个人，就能够灭杀一个二流门派！

　　他们知道，自己的战斗力在一个门派面前，几乎可以忽略不计。至于天奇，他们也没有看好。所以他们认为能够出力的，只有张顺和恶狼两人。

　　恶狼的实力他们不知道，但张顺一招灭杀四名四级巅峰强者，他们可是亲眼所见。忽然间，他们才发觉张顺已经强大如斯。

　　和张顺的距离越来越大，更加激起了于兵和宋刚的好强心。他们发誓，要跟上张顺的脚步。

　　至于赵阳，虽然知道异能者，也有一定的了解。但仅限于俗世界的大众了解，对于异能界的门派分布，根本就一无所知。在他眼里，俗世界随便一个门派，都是强大的。

　　因为俗世界中，对于超能高手和异能高手的分级，有着本质区别。

　　所以张顺提出要灭杀金门，他并没有太过惊讶。

　　“顺哥，我们该怎么做？”于兵顿了一会儿，问道。

　　他的年龄虽然比宋刚小两岁，但头脑灵活，又先跟从张顺，所以一直以来都是他带领宋刚。赵阳加入的时候，张顺也是交给了他，可以看出他是小组的组长。

　　“小兵，你和刚子两人一组，负责猎杀外围成员。”张顺早就做了安排。他们实力太弱，只能打打酱油。外围成员实力一般都不高，大部分都是一二级的异能者。

　　不过即便如此，也要格外小心，毕竟那是他们的巢穴。他们占了天时地利人和，光人数就占了极大的优势。如果陷入包围或者什么陷进，同样会有很大的危险。

　　八门底蕴虽然不是很厚，但实力依然不可小觑。

　　与人的战斗和与异灵的战斗不一样。许多异灵都有固定的习性和方式，只要抓住他们的习性，就能轻松战胜。但人不一样，每个人的思维方式都不同，战斗方式也不同。所以，和人类战斗，杀掉对方，才能够真正成长起来。

　　张顺想要把他们培养成狼魂，但狼魂小队谁不是在杀戮中成长起来了。

　　“大哥，我怎么办？”赵阳见自己没有被安排，顿时有些急了。他也想变强，看到训练没有自己的分，顿时有些委屈。

　　“你……”他的实力太弱了，才刚刚觉醒，一级初期都还没有稳固，过去不是送死吗。这么好一个天才，张顺可不想被敌人扼杀在摇篮里。

　　但想了一下，只有经历真正的危险，才能够快速成长。于是临时改变了主意：“你也一起去吧，不过你只能在外围看，不能啊加入战斗。”

　　“这……”赵阳有些不乐意。

　　张顺脸色一沉，打断他，“服从命令！”

　　他那点实力，又没有任何战斗经验，真的不够别人塞牙缝的。搞不好还会打草惊蛇，暗杀变成了强攻。

　　看到张顺严肃的样子，赵阳不敢再说什么。但面服心不服，在心里暗暗发誓，我会证明给你看的。


第248章 月黑风高夜

　　月过头顶，两辆车在一条破烂的街头停了下来。

　　街上冷冷清清，远近没有一个路灯，只有半圆的月亮发出清冷的光，照着路面。街边月光照不到的角落，因此被衬托的更加黑暗。

　　车门打开，几个人影走了下来。高低不齐，排成一排。他们顿了一下，朝一个拐角走去，快速的消失在黑暗里。

　　这是一处异能之门，连接异能界和自然界。同样，它也是离金门最近的异能之门。为了不引起别人的主意，张顺特意换了一副面孔，才来到异能界。

　　这是金门的地盘，杀了金门那么多人，他们肯定会派人监视自己。所以张顺出来的时候，特意布置了一个幻象。不管有没有人监视，都可以迷惑别人。

　　一个精神系的异能者想要甩脱追踪，在容易不过了。

　　异能界的黑夜和自然界没有区别，明显是同一片天空。月还是那么只有半边，无数的星星挂在天空，乱中有序，环绕着月亮移动。微风出来，树叶婆娑。

　　黑暗中，是谁的眼睛在移动。

　　张顺的担心有些多余，金门根本没有派人监视他。至少，这个入口处就没有金门的眼睛。如此一来，倒省了不少麻烦。以他现在的实力，想要长时间维持一个幻象，是非常消耗精神力的。

　　这就是异能界？那些超能高手，就是从这个地方来的啊。

　　赵阳好奇的打量着四周，感觉没有什么差别。只是空气比自然界好清新许多，没有那么多污染和杂质。自然界那些大城市，隐藏的杀手不是杀人犯也不是恐怖分子，而是空气。

　　那些变异异能者，空气不正是始作俑者吗。

　　于兵和宋刚到过异能界，异能界对他们没有新鲜感。这次任务十分危险，两人都不敢有任何大意。从一开始，就格外的重视。不论是不让张顺失望，还是对自己的生命负责，两人都必须小心翼翼。

　　异能界地广人稀，有点类似古代，走很长一段路都看不到有人家。只是入口处有一处酒馆，显然是因为最近大量的异能者来往两界，新建起来的。

　　为了不引起注意，张顺特意绕了一个圈，找了个酒馆休息了一阵，才来到金门外围，此时已经凌晨四点了。

　　月亮越来越偏，光线你能够照到的范围，也越来越少。这个点是人最疲惫的时候，也是最容易松懈的时候。

　　月黑风高夜，杀人索命时。

　　望着山坡上，那座富丽堂皇的城堡，张顺的眼里充满了杀机。从金刺的无端挑衅，到金断风的半夜刺杀，到金银华的穷追不舍，已经彻底惹怒了这头狼王。此时此夜，便是欠债还钱时。

　　金门的城墙使用全金属打造，他们绝大部分人都是金系，使用控金术制造一个小城堡，并非难事。城墙上面装有机关，并且有人看守，想要强行突破显然不现实。一旦打草惊蛇，惹来几百人群起攻击，便吃不了兜着走。

　　“你们在这里等着，我和小奇去清除障碍。”山下树林外，张顺对其他几人说道。

　　这片树林，是最好的掩护。张顺可以用精神力看到别人，别人却看不到他，这种暗杀最轻松。

　　说着，他人早已消失在丛林黑暗中。于兵反应过来时，哪里还有张顺的影子。

　　见张顺一个人行动，他不禁担忧了起来，问恶狼，“恶狼大哥，顺哥一个人去行吗？你为什么不和他一起？”

　　在来之前他以为张顺会和恶狼一起行动，毕竟恶狼的实力深不可测，能够帮到很大的忙。不像他们，纯粹就是来打酱油蹭经验的，并不能帮到张顺什么。一旦遇到危险，还有可能成为累赘。

　　恶狼何尝不担忧，要知道面对的可是几百人啊。就算一百个一级异能者，一人一道飞镖术也能将张顺射成窟窿。何况金断风本人是五级中期异能强者，手下三级两级异能者，也有许多。唯一的好消息是，他的四大护法三死一残，金门少了一大助力。

　　“你以为我不想，他决定的事谁能改变？”恶狼苦笑一声，接着道，“别说去帮他了，我都不能动手，今天的行动我只是一个旁观者，负责保护你们的安全罢了。”

　　他对于兵和宋刚没什么感情，只是看在张顺的面子上，才答应保护他们。但心里面却关心着张顺。只要张顺遇到危险，他一定会第一时间赶过去救援。在他心里，就是一百个于兵和宋刚，也比不上张顺重要。

　　于兵无奈的撇了撇嘴，他知道张顺的脾气，做下属的也不好说什么。只是没有想到，恶狼也没办法改变张顺的决定。他可是知道，恶狼是五级高手啊。那是他目前仰望的存在。

　　在他们面前，恶狼并没有表露自己和张顺的关系，所以于兵一直以为恶狼和张顺是朋友关系。加之恶狼的实力如此强悍，自然的就觉得恶狼的身份要比张顺高出一筹。

　　见恶狼无奈的表情，于兵心中多了一丝疑惑。

　　他们等待之际，张顺已经融入了黑暗的树林里。城墙上有巡逻队，外面的树林里也有潜伏哨。只是外面的潜伏哨实力并不强，人数也不多。

　　很显然，金门还没有意识到危险降临。

　　精神力铺开，很快发现一颗大白桦树上，趴着一个人。他隐藏的很好，身体和环境融为了一体。不时的拿起红外线望远镜，朝入口处看几眼。

　　“哈啊——”

　　看了一眼之后，这个潜伏哨放下望远镜，打了个哈欠。抬起手看了看时间，看着还有几个小时就换岗了，立即有提了提精神。然而他没有察觉，危险已经来到了身后。

　　天奇变幻身体，通体漆黑，早已绕到他身后，悄无声息的爬上了树。

　　虽然这个潜伏哨是一名二级异能者，但如今晋升中级的天奇，隐匿气息的手段十分高明，别说他了，就是张顺也没办法察觉。所以直到现在，恶狼都没有看头天奇的实力。

　　天奇伸出爪子，一道火焰从爪尖发出。那人感觉到身后有异样，猛地转过身去。天奇的爪子如快刀切豆腐，轻而易举地刺进了他的胸膛。

　　杀戮，在这个黑暗的夜里，正式开始。


第249章 深夜斩首

　　墙外七个岗哨，悄无声息的死在天奇的利爪之下。压抑许久的天奇闻到鲜血的味道，异常的兴奋，每杀一人都要到张顺面前炫耀一番。

　　它已经不是刚开始的样子，不服张顺。经历了上次的试练之后，它已经完全折服于张顺，不但听从命令，而且也乐于为张顺做事。说到底，它只是一个小孩子。

　　金门城堡只有一个入口，一对三四米宽，十来米高的大门。两边都有人看守，如果没有里面的人开门，从外面是很难打开的。至于强攻，根本就不可能。别说强攻会引来敌人，就是用压缩技能，也未必能将大门炸开。几十厘米厚的钢板，岂是那么容易炸开的。

　　想要进去，唯有取巧。

　　张顺和天奇联合起来，一起布置一个大型的幻象，只有这样，才能够神不知鬼不觉的混入金门城堡。

　　夜很黑，微风带着些凉意。城堡内三两盏挂灯，勾勒出模糊的轮廓。在巨大的黑暗之中，张开了一个口。

　　巡逻了一夜的守卫，满身疲倦。不时睁开迷糊的眼睛，朝黑暗之中看去，仿佛眼前的黑暗，是看不厌的风景。然而没有想过，会有人敢侵犯这座钢铁打造的城堡。

　　黑暗之中依然没有任何变化，还是那样的黑，似乎什么都没有。守卫收回目光，朝大门处瞟去。两盏灯将门口照的异常明亮，哪怕就是一只苍蝇飞过去，都能看的一清二楚。

　　没有动静，大门处依然一片静寂。

　　这个点不睡觉也是醉了，谁会吃饱了撑着，来拜访金门？

　　守卫自嘲的笑了笑，觉着自己多虑了。重新坐回椅子上，从兜里掏出一根烟点燃，猛吸了一口，瞬间感觉精神了一些。

　　顺利穿过大门，张顺隐匿气息，带着天奇躲在一个角落，再次将精神力铺开，二百米内的情景一一在大脑中扫过。

　　平均五十米有一个守卫，实力都不是很强，只有一级异能。不是靠在大树上打瞌睡，就是蹲在墙角抽烟。凌晨四点多了，熬了一夜大家都很困。

　　以他们这种状态，张顺想要杀他们轻而易举，不过张顺并没有动手。现在在城堡内杀人，是非常不明智的。毕竟他们生活在一起，杀掉一人很容易引起别人的注意。一旦暴露自己，暗杀便变成了强杀，那样以来将失去最大的优势，从而没办法杀掉金断风。

　　想要灭掉金门，首先要做的便是找到金断风，然后出其不意的干掉他。只要金门群龙无首，那个时候再强杀便没有压力。相信到那个时候，他们都没有战斗的意志了。

　　二百米范围内，所有的房间搜索了一遍，却没有发现金断风。金门城堡太大了，二百米没办法全部覆盖。虽然发现了几处弟子宿舍，但那不是首要目标，所以张顺没有逗留，继续像前推进。

　　有天奇的幻象作掩护，避开这些毫无警惕心的守卫轻而易举。天奇布置幻象异常轻松，而且效果极好，即使从那些低级弟子跟前走过去，他们也不可能发现。

　　快速的在城堡内搜索了十来分钟，终于发现，在靠近山腰的一排房子里感受到了金断风的气息。靠近一看，确定了那是金断风的房间。此刻他正搂着一个美妇人睡觉，两人赤溜溜的，睡的很沉，显然经历过异常酣战。

　　都这个时候了，居然还有心思玩女人，金断风连他儿子都不如。金银华实力虽然不咋样，但心思毕竟缜密，能够忍耐。这样的人若是成长起来，才是最可怕的。

　　所以此次前来，金断风是首要目标，金银华同样不能放过。只有将这两人都除掉，才能将金门扫除。

　　找到金断风后，在不远处又找到了金银华。金银华已经结了婚，妻子容貌还不错，在俗世界算得上美女，并且她还是一名二级巅峰的异能者。

　　他们两人的床边，摆着一个婴儿床，里面睡着一个才出生的婴儿。

　　金断风住的院落有四个守卫，都是二级异能者。金银华住的院落有两个守卫，也都是二级异能者。张顺想了一下，决定先干掉金银华，然后再对金断风下手。

　　上次在横断的时候，就是因为金银华跑得太快，才让他躲过了一劫。所以这一次要先干掉他，免得杀金断风时弄出大动静，金银华又不战而逃了。

　　斩草不除根，春风吹又生。张顺不喜欢留下麻烦。

　　再者杀金银华并不费劲，一个三级中期的异能者而已，暗杀他根本不用弄出动静。

　　做出选择后，将想法传达给天奇。天奇很兴奋的想要动手，却被张顺喊住。

　　这一次，他要自己动手。

　　轻松的干掉两个守卫后，将天奇留在门口把风，然后轻轻的走进金银华的房间。张顺将气息完全隐匿，别人根本察觉不到他靠近。这对夫妻还在睡梦之中，就被一个冰封术冻了起来。

　　年轻的生命，就这样在梦中结束了。

　　“呜啊——呜啊——”

　　忽然，旁边的婴儿醒了过来，大声哭了起来。正准备离开的张顺听到哭声，脚步顿了一下，继续朝门口走去。走到门口的时候，随手向后一挥，一支冰箭射了出去。

　　瞬间，婴儿停止了哭泣。

　　深夜之中，婴儿的哭声并没有引起任何注意。远处的守卫依然懒洋洋的，甚至听到哭声，都没有朝这边看一眼。显然，他们已经听惯了婴儿的哭声。

　　只有东边站岗的守卫忽然提起了精神，听到婴儿的哭声，他脑海中立即浮现出一幅春意盎然的画面。立即拉着最好的同伴，侃了起来，“墩子，听到了吗，小少爷没哭了。”

　　墩子耷拉着眼睛，没劲的瞥了他一眼，“没哭就没哭吗，婴儿哭一下不是很正常。”

　　这兄弟真是没事找事，无聊透顶了，这种事情有什么好奇的。

　　守卫摇摇头，笑容颇为诡异，“前几天站岗的时候，也听到小少爷哭，我凑过去看了一眼，刚好看到少奶奶掏出奶子喂奶，那奶子又大又白，看的直晃眼，我当时就硬了。现在我都能想到，少奶奶喂奶的画面。”

　　他眯着眼睛，一脸回味的神情。还以为婴儿不哭了，是那对又大又白的奶子的功劳。

　　殊不知，它们早已失去了温度。


第250章 雷声破夜空

　　一个人有柔情的一面，也有残忍的一面。面对至亲至爱的人，就算杀人狂魔也会有柔情。面对生死仇敌，就算在宽容的人也会有残忍。妇女也好，婴儿也罢，他们终究是仇人。

　　是仇人，就该杀。这是张顺对待仇人的宗旨。

　　前世那么多人害怕他，嫉恨他，正是因为这种睚眦必报的性格。

　　斩杀金银华一家三口，解决了这个隐患之后，张顺没有做停留，直接朝金断风的院落前进。二百米的精神探测力铺开，轻松的避开巡逻以及眼线。

　　时间尚早，他并不着急冲过去。想要击杀一个比自己强的人，必须得有足够的准备。

　　如果是一对一，张顺没必要搞这种偷袭。以他现在的实力，面对面战斗未必不能赢过金断风。三个极品上灵技能，加上天神珠的增幅效果所发出来的威力，可不是随随便便就能够承受的了。

　　但现在身在虎穴，必须先斩虎头。否则一旦惹得金门几百人群起攻之，不但杀不了金断风，很有可能把自己交代在这里。

　　除了金银华的院落，张顺做了一个大胆的尝试。心中默默召唤出一个雷神之怒，然而并没有准备释放。而是用强大的精神力，对其进行压缩。

　　元素就像容器里的空气，压缩的越紧，释放出来的能量便越大。不过压缩本身就是一个危险的活，弄不好容器爆炸，未伤敌先伤己。

　　雷神之怒不像雷击术，越是高等级的技能，元素的排列便越是复杂，这无疑大大的增加了压缩的难度。自从领悟了雷神之怒以来，还没有对其进行过压缩尝试。所以说，这是一个危险的举动。

　　可是已经身在虎穴，只能背水一战，只有利用这种办法，把握才会提高。

　　压缩雷神之怒不是一件轻松的事，张顺找了个不易发现的角落躲了起来，一边压缩一边用精神力观察屋内的动静。金断风显然没有察觉到危险，搂着美妇睡的正香。不知道在做什么美梦，不时砸吧一下嘴，然后露出一个笑容。

　　也难怪，对他来说这里是最安全的地方。金门的防御可谓固若金汤，自然可以放心大胆的睡觉。谁能想到，精神系的异能者加上幻象异灵，会有这么变态。

　　见金断风没有异样，张顺重新观察了一下房间的格局，将屋内的每件事物都记了下来。如果一击击杀不了金断风，战斗是不可避免的，所以了解战斗环境是十分有必要的。

　　屋子前后各有一个门，均是内锁锁着。除了睡觉的卧室，还有一个客厅，一个书房和一个客房。主卧和客厅各有一个卫生间，房间加起来少说也有一百五六平米，内部装饰都非常豪华。

　　一个异能界的二流门派，在俗世界免不了会有赚钱的企业支撑，所以门主的生活奢华一些，也说得过去。

　　为了以防万一，张顺用精神力给天奇传达了一下配合。

　　约莫压缩了十分钟，终于将雷神之怒压缩了一半，威力也足足增加了一倍。虽然还能够继续压缩，但已经没有必要了。现在的威力，已经足够对金断风造成伤害。而且由于是第一次尝试，危险极大，再压缩下去很有可能失败。到时候不用金断风动手，自己就先嗝屁了。

　　而且压缩如此复杂的技能，对精神力的消耗非常巨大。如今身在虎穴，不能只顾着对付金断风，就把精神力耗尽。那样即便杀了金断风，同样逃不出金门的追杀。

　　所以压缩了一半，张顺已经很满足了。

　　因为手里控制着一个压缩着的技能，张顺没办法对门口的守卫动手，所以把这四个喽啰交给天奇去对付。小天奇对付四个二级异能者，自然手到擒来。一个简单的幻象术，便迷惑了四人。

　　除了普通的物理攻击和火系技能外，天奇的精神攻击也十分强大。在做了充足的准备下，一个精神灭杀直接将四人变成了植物人。他们的精神，被天奇完全封印了起来。如果不能及时得到相应的治疗，几天之后便会精神断绝而死。

　　清除为外面的守卫，天奇快速的转到房间的另一面，在那个门口守候着。

　　张顺收敛气息，慢慢的靠近金断风的房间。面对这种高手，不敢有丝毫大意。五级异能者对异能和精神波动都非常敏感，只要稍稍泄露出一点气息，便有可能被他察觉。

　　轻轻的用念力将房门打开，不敢发出半点声响。走进卧室，看到正在熟睡的金断风，张顺慢慢的扬起了手。本以为会是一场挑战，却没想到如此轻松，这么轻而易举的就把一个二流门派的门主杀了。

　　然而就在他抬起手的时候，脚下的地板忽然动了。那特殊金属做成的地板仿佛活了过来，快速的形成一个牢笼，将张顺困在中间。金断风睁开眼睛，从床上坐了起来。

　　原来，他早就有所察觉。

　　“不是只有你会隐匿和伪装。”金断风一脸冷峻的看着张顺，表情非常严肃，“没想到我没有去找你，你到主动送上门来了。这是特殊的精铁，除了我之外没有人能打开，你逃不了了。”

　　看着张顺，他已经没有对宝贝的渴望，只有仇恨的火焰。四名长老，金门的顶梁柱啊，都葬送在张顺的手里。他恨不得将张顺生吞活剥。

　　“是吗，如果你死了呢？”张顺没有想过去挣脱牢笼，而是抬起手，一招雷神之怒丢了出去。

　　暗杀，是没有荣耀可讲的，所以也不在乎手段。

　　压缩过的雷神之怒从手臂跳出，仿佛天空之中的龙带着云雷落下，滚滚雷电咆哮而出，将金断风罩了起来。

　　金断风早就做好了准备，可是面对这招压缩过的雷神之怒，他似乎有些轻敌了。

　　雷声怒响，震动整座城堡。所有的人在这一刻，同时睁开眼睛，朝金断风的房间看来。

　　“什么声音？”

　　“是门主的房间！”

　　城墙上，两个守卫听到巨响，顿了一下连忙拉响警报。有人潜入金门，是他们的失职。如果造成很大的损失，他们将会吃不了兜着走。所以唯一能做的，便是提醒大家。

　　树林之外，于兵四人也听到了雷声。四人同时伸长脖子，朝这边看来。于兵不再犹豫，冲进了树林之中。


第251章 烈焰焚断风

　　初级异能试练结束后，在家焦急等待消息的金门门主金断风，得到了两大护法被杀的消息，差点没崩溃。他亲自出门，将金银华接了回去。

　　这几天他都呆在金门，不敢再去找张顺的麻烦。经历了这次事情之后，他认识到张顺是一块铁板，踢不得。唯一的儿子差点交代在横断，他当时感到特后悔，不该惹上张顺这煞神。

　　如今仇也不打算报了，宝物也不打算要了，干脆闭起门来过日子，以为这样，便可以安安稳稳的生活了。

　　金门好歹也是二流门派，四大护法死了三废了一个，最多沦为八门之末。只要有他在，就不会被挤出八门之列。加上这坐钢铁打造的城堡，平常人休想打他的注意。

　　但是他万万没有想到，他放弃了找张顺的想法，张顺却自己找上门来了。

　　当雷电降落头顶的时候，他才认识到，到上一秒为止，自己的想法是有多么的天真。

　　他这一次，遇到的是一匹追敌千里，有仇必报的狼王。所以就算他“大度的宽容”张顺，也没办法安稳的过完余生。因为，他的这种宽容，根本没人稀罕。

　　雷神怒降，整个房间布满了雷电。躺在床上的那个女人还没来得及喊叫，就被电成了焦炭。一个二级异能者而已，哪里抵抗得了雷神的威压。

　　然而金断风根本没在乎她，一个姘头而已。凭他的身份，这种女人要多少有多少。正妻死后，他就没有再娶。对那些玩弄的女人，没有任何感情，所以看到她死在自己面前，依然没有动容。

　　他快速撑起防御盾，一个金色的光盾将雷电挡了下来。防御方面他领悟较多，所以五级中期的实力，就领悟了金盾。防御力比铁盾钢盾，增强了不止一倍。

　　金系以防御著称，五级实力，硬生生将雷神之怒挡了下来。一道道愤怒的雷电劈在金盾上，却没办法破开它。要知道，这是一道压缩过的雷神之怒，如今张顺最强的攻击手段。

　　可是，依然没办法破开金盾。

　　挡住雷电，金断风同时进行了还击。他控制着精铁笼子，死死的勒住张顺，想要活活将他勒死。这是利用特殊材料制成的金属，并且长期使用精神力锤炼，所以只有他能够控制，别的金系异能者没办法控制它。

　　而且这种材料可以隔绝异能，即便比他实力高一点的异能者，被笼子困住后，也很难逃脱。准备这一点，就是防止别人刺杀他。一直以来都没有体验过，疏忽大意的张顺做了头一个。

　　“你很强，可惜你太狂了，竟然敢闯进我的房间。”接下雷神之怒，金断风几乎消耗了全部的元素力。看到被紧紧勒成粽子似的张顺，他才松了口气。

　　这个样子，已经没办法使用任何技能了。

　　金断风一边恢复，一边又得意了起来。原本已经打算放弃，什么宝物都不在乎了。偏偏在这个时候，希望又出现了，只要杀掉张顺，宝物依然归他。

　　看到张顺一个四级巅峰异能者，竟然能够发出五级巅峰强者才能发出的威力，他心中更加确信张顺身怀异宝。要不是他主修防御，还真没办法挡住这一招。

　　雷神之怒！极品上灵啊，他一个四级异能者居然就领悟了。

　　“你现在被我的精铁困住，没有我谁都救不了你。如果不想受太多的醉，就将你的宝物交出来，或许我能给你个痛快。”金断风对自己的精铁非常自信。

　　他相信，张顺现在已经是瓮中之鳖，只能任由他摆布。因为即便是六级异能者被困住，也是没办法逃脱的。这种精铁，没有那个技能能够破坏。

　　“这么个破东西就像困住我，你也太天真了。”张顺虽然束手无策，但却表现的很轻松。他不能让敌人看出自己束手无策，那样只会给对方更多的自信。

　　一开始打算用摄元复制金断风的技能，解开现在的困境。顺便来个以彼之道还施彼身。可是催动了半天，那片神秘区域都没有半点变化，仿佛根本感受不到对方的元素。

　　金属条越勒越紧，张顺感觉自己快要喘不过气了。既然不能用摄元，只能使用精神力抵御。这种体质自带的能力，都是可以用精神力化解的。

　　但精铁却有所不同，他已经烙上了金断风的精神印记，就相当于金断风的一种武器，所以单纯的使用精神力，没办法将它打开。除非，金断风亲自放人。

　　居然没有发现这茬儿。

　　张顺有些小郁闷，整个房间都看了，却没有在意这块地板。也难怪，谁会在意一块地板呢。

　　“别挣扎了，被精铁控制，你的任何手段都使不出来的。”看出了张顺的意图，金断风耻笑了一声，并不以为意。

　　“是吗？”张顺干脆放弃挣扎，眼神忽然一亮，朝金断风看去，嘴角，扬起一抹鬼魅的弧度，“没办法打开它，难道还没办法制服你？”目光中，突然燃起两朵火焰。

　　烈焰无形无色，让人防不胜防。

　　张顺一开始压根就没有想过挣扎，只不过是做做样子欺骗一下金断风罢了。一方面是让他放松警惕，另一方面准备另外一个技能——焚心。

　　火系的极品上灵技能，威力决计不比雷神之怒弱。

　　金断风还没有反应过来张顺的意思，忽然感觉到体内多了一股燥热的元素。他连忙用精神力查看身体，发现不知道什么时候，体内多了一团火焰。而这团火焰，无形无色，温度却高的吓人。眨眼之间，将五脏六腑烧了一大片。

　　又一个极品上灵……

　　至死，金断风都不敢相信，张顺居然领悟了两个极品上灵。而且居然还在被自己制服的情况下，释放了一个极品上灵技能。他的金盾还没有重新凝聚，便不甘心的倒了下去。

　　上一秒钟，还做着报仇和得到宝贝的双重美梦，这一刻，却从内至外烧的连渣都不剩。一名五级异能者，就这样悲屈的惨死，真是可悲可叹。

　　焚心烧毁金断风，连尸体都没有留下，仿佛世界上从来就没有出现过这个人。然而从他身上，掉下来一个东西，却没有受到半点损伤。

　　张顺用念力抓了过来，发现是一张羊皮卷，一张熟悉的羊皮卷。同样的羊皮卷他手里有两张，一张是从风门叛徒钱飞那里抢来的，另一张是李文博给自己的。没想到在金断风这里，有得到了一张。

　　一直以来都没有搞懂，这张羊皮卷到底有什么用。不过看到金断风睡觉都带着它，想必是十分宝贵的东西。不过从得到的那两份可以得知，这种羊皮卷肯定有很多很多份，只有集齐了才能解开其中的秘密。

　　加上这一份才有三分，估计还早得很，所以张顺也没有多高兴，将它收在怀里，准备接下来的战斗。


第252章 崩溃，屠杀

　　“靠了，真邪门，居然在自己家迷路？”一个金门夸张的瞪大眼睛，不敢相信眼前看到的景象。

　　席梦思大床上睡的好好的，正做美梦呢，忽然听到雷声滚滚。身为异能者，一下就听出了这不是自然雷。听声音传来的方向，竟然是门主的院落。

　　金门虽然有电系异能者，但都是一些实力不强的人，根本发不出如此巨大的声响。他愣了一下，立即反应过来，这是有人来行刺来了。

　　乖乖，门主要是有个三长两短那还得了。来不及穿衣服，随便找了个外套披上，便冲了出来。

　　金门城堡虽然很大，但没有夸张到走到迷路的地步。总共就修炼，生活和娱乐三个区，四百多亩地，生活在这里的弟子，平时闭着眼睛都能走到地点。

　　但是今天，这个三级异能者偏偏迷路了。

　　出门左拐，一百米的地方竟然不是门主的院落，而是通向后山的小门！他仔细看了一下，没错，确实是后山小门，在门口，晚上遛狗时小黑拉的那陀黑屎还在那里。只有明早铁扫帚老头打扫卫生时，才会将它清理干净。

　　他以为自己睡迷糊，走错了路，正准备回去，却发现更多的人急匆匆的朝这边赶来。许多人显然和他一样，都没来得及穿衣服。跑着的时候，一边将衣服往身上套。

　　“靠。什么情况？”看到眼前这一幕，所有的人都惊呆了，纷纷驻足。看到最先到的这个人，众人连忙发问，“常队长，这是怎么回事，门主的院子呢？”

　　声音明明是从这里发出的，为什么大家跑过来，却变了一番景象。这里不再是门主住的院落，而变成了后门？

　　在金门，除了门主和少门主以及四大护法，就属眼前这个常队长地位最高。金刺废了，金钩死后，金断风打算把他提拔为四大护法之一，所以平日里大家对他非常客气。

　　就算论实力，他三级巅峰的实力也足矣令人敬畏。

　　见常队长一脸疑惑，众人都停了下来。短短的几分钟，便聚集了百十来号人。陆陆续续的，还有人朝这边赶来。

　　常队长本以为是自己睡迷糊了，走错了路。可是看到这么多人跟了上来，顿时起了疑心。他一个人走错了路好理解，但是上百人都走错了路？

　　联想到刚才不同寻常的雷声，他立即认识到这里有诡异。莫非，这是敌人布置得障眼法？

　　就在众人疑惑之际，后山小门忽然打开，金断风从外面走了进来。他的身边，还跟着一只“烈火狗”，众人不由诧异：“门主！”

　　常队长愣了一下，走上前去，“门主，你怎么……”

　　然而他走了两步，忽然停了下来，脸色巨变。因为他发现，眼前这个人根本就不是门主，而是一个不认识的年轻男子。他的嘴角，正带着邪魅的笑容。

　　幻象！

　　常队长反应过来，连忙大叫起来，“不好，他不是……”

　　话还没有来得及说出口，那只毫不起眼的烈火狗速度快的惊人，从地上一扑跳到了常队长的身上，一只尖利的爪子，毫无阻碍的刺进了他的胸膛。烈火狗没有任何停留，得手之后立即撤了回去，落在假门主的身边。

　　常队长甚至没来得及反应，胸口忽然多出一个窟窿，冒出的血液仿佛是易燃的液体，冒着炽热的火焰。他想要祭出防御盾，可是发现生命在急速流逝，很快连意识也模糊了。

　　他不甘的倒下，至死都睁大眼睛。三级巅峰的实力，都还没施展呢，死的真冤屈。

　　“门主？”看到这一幕，所有的人都傻眼了，他们不明白门主身边的宠物，为什么要突然对常队长下杀手。他们甚至没有怀疑，为什么一只烈火狗，可以如此轻而易举的干掉常队长，一名三级巅峰强者。

　　因为平日里金断风的威信极高，他们根本就没有怀疑，眼前这个金断风是假的。只有靠近过的常队长，看到了假门主的真面目。一个年轻的男子，嘴角带着邪魅的弧度，锐利的眼神，至死都没有忘记。

　　众人犹豫了这么一会儿，他们的“门主”再次令他们不可思议。堂堂一名金系高手，手上却握着一道蓝色的闪电。小小的闪电，带着令人可怕的气息。

　　“这……”

　　在场一百多人，顿时傻眼了。没人知道，金断风除了是一名五级金系高手外，居然还是一名电系高手。刚才的雷声，莫非是他领悟了新的电系技能？

　　“不好，他不是门主，他是假的！”忽然，人群之中一个声音高喊了出来。

　　众人循声望去，见是另一名队长方宏，也是一名三级中期高手。他们反应过来，确实有些不正常。不论是地点还是人，都透露着不寻常的气息。

　　可是，他们反应的太迟了。

　　细小的雷电从张顺的手里放出，立即在天空中形成了一片雷云。雷云滚动，发出一道道紫色的雷电。人群的头顶，忽然出现一片雷雨，一道道强悍的雷电，落在他们当中。

　　雷神之怒，再次发威。

　　当初在横断，四名四级巅峰的强者，合力都没能抵抗的了雷神之怒，更何况眼前这群乌合之众。雷电降下，瞬间有十余人中电而死。

　　他们终于意识到，眼前这人不是自己的门主，纷纷找地方躲避。可是雷云滚滚，闪电密布，哪里能够躲避的了。在雷神之怒的强威中，一级入门异能者和三级巅峰异能者是同样的，都无法抵抗。所以那些个三级实力的队长，立即有三四个赴了常队长的后尘。

　　“妈呀，跑啊！”后面的人看到这一幕，那一具具烧焦的尸体躺在地上，吓得转身就跑。这完全就是一面倒的屠杀，那一道道雷电，是死亡收割者的镰刀。

　　这些金门的弟子，瞬间崩溃了一大半。原本还想组织反击的几个队长，也失去了战斗的信心，纷纷带头逃走。这完全不是一个等级，战斗下去只有死路一条。

　　他们却不知道，张顺已经连续释放了三次极品上灵，现在已经没有多少精神力了。而天奇布置了这么一个大型幻象，也处于虚弱状态，没有了多少战斗力。此时此刻，只要几个三级异能者联合起来，就能将他们制服。

　　可是这些人早已崩溃，谁还能想到连起手来，对付敌人。性命关头，他们早已经忘记了门主的安危，只顾着自己逃命去了。


第253章 搜刮宝库

　　一招斩杀二十多人，将金门围拢而来的弟子吓走，张顺暗暗松了一口气。如果这里面真有几个死士，今天就要交代在这里了。一群金系异能者，每人来一记铁拳，他也不好受。

　　好在这些人都怕死，没有人回过头来挑战。

　　在他们心里，门主都嗝屁了，干嘛还傻傻的跑去送死。能将门主干掉的人，能是等闲之辈吗。

　　张顺这边吸引了所有人的注意力，于兵和宋刚二人也趁机混进了城堡。经过初级试练，两人的配合默契磨合的非常好，都是土系高手，对对方和自己的能力十分了解，所以出手的时候，配合的非常好。对付一个二级异能者，基本上都能做到秒杀。

　　经过张顺的特殊训练，两人对异能的领悟力有了大大的提升，不论是释放技巧，还是时机，都把握的很好。能够在最关键的时候，给敌人致命一击。

　　刚进门没一会儿，便干掉了几个巡逻队。张顺没有给他们具体任务，只是说来锻炼，所以他们在保住小命的前提下，尽可能的杀敌。

　　这种环境比试练界更难，只能采取暗杀的手段，不能被发现，一旦僵持，很有可能陷入重重围困。以他们两人的实力，几乎是九死一生。

　　“草，那个是人是鬼，发出来的雷电真尼玛吓人，还好老子跑得快，不然也要嗝屁了。”一个弟子气喘吁吁的跑了出来，嘴里嘟囔了起来。

　　他抬起头看了看四周，才发现慌不择路跑到了娱乐区。这个点，娱乐区哪里会有人。

　　灯光有些昏暗，许多角落都没办法照到，一个人呆在这里，怪吓人的。这弟子打了个冷战，转身准备离去。然而刚走了一步，墙上突然冒出一根尖利的岩刺，将他的喉咙刺了个透凉。

　　墙体之内，忽然走出一人，正是身材有些瘦弱的于兵。他的天赋是穿物，用来暗杀再合适不过了。同样的方法，他已经暗杀了好几个人。

　　看着这具尸体倒下，于兵和宋刚从黑暗中走了出来，“顺哥干了什么，居然把这人下城这样？”于兵有些诧异，这人的胆子也太小了吧。

　　并不是所有人的都吓得失魂落魄，跑到娱乐区来的人比较少，等了好一会儿，都没有兔子来撞树，于兵和宋刚便转战其他的地方。

　　“少门主！少门主！”金银华的房间外，聚集了许多弟子。一个带队队长使劲拍着门，然而里面却没有任何回音。

　　门主出了事，常队长也死了，他们第一个想到的便是少门主金银华。这个时候，只有他能拿主意了。

　　可是敲了好一会儿，众人都快急疯了，里面却依然没动静。按理说少门主离门主最近，应该最先听到动静跑出来才是。可是大家并没有一个人看到他。

　　而且敲了这么久，就算大人睡的再死，婴儿也会被吵醒吧。可是房间里面没有哭声，静的可怕。

　　带队队长犹豫了一下，眼角闪过一抹担忧。他猛地一用力，将房门直接推开，金属制成的门立即凹陷了一块。他带着几个人冲了进去，直接找到金银华的卧室。

　　几人急匆匆的冲了进去，却纷纷停住了脚步。房价内，三人被冻成了冰块，婴儿还张着嘴，显然是在哭泣，却被一道冰箭封喉。此时过去这么久，也被冻成了冰雕。

　　至于金银华夫妇，睡的很安静，脸上的表情，看的非常清楚，没有一点痛苦。

　　冰封术！

　　带队队长认出了这招技能，表情更加凝重。一个二级技能，能够轻易的冻死三级中期异能者，这该是什么样实力的人发出来的。难道和刚才那个，是同一个人？

　　一同进来的，有在附近站岗的弟子。他忽然想到出事前不久，听到过房内婴儿的哭声。不过当时没有在意，还以为是婴儿饿了想要喝奶，还很自然的想到了少奶奶那对又白又大的奶子。没想到，是有敌人闯了进来，将少门主一家三口都杀了。

　　“好狠毒，连婴儿都不放过。”带队队长狠狠的一拳打在墙上，带着人退了出去。

　　“现在怎么办？”门主显然挂了，少门主也挂了，现在该何去何从，那些普通的弟子希望队长拿个主意。

　　带队队长想了想，最终摇了摇头，“此人的实力非我们能敌，如今金门完蛋了，我们先撤退在做计较。”

　　留得青山在不愁没柴烧，虽然还没弄清楚敌人是谁，但保留实力总比无谓的牺牲要好。带队队长带着手下，朝大门口走去。

　　张顺和天奇恢复了一阵，发现一个人都没有了，不由觉得索然无趣。来这里是找金断风父子报仇的，如今把他们一家都杀了，也没必要为难那些普通的弟子。所以张顺也没有去追杀他们，而是在街上闲逛了起来。同时精神力铺开，寻找金门的宝库。

　　一个二级门派，好歹也有不少存货。既然出来了，不妨辛苦一趟将它们带走，面对让别人辛苦了。

　　走了一会儿，忽然发现于兵和宋刚，两人显然杀了不少人，身上都带着血。看着他们移动的方向，迎着走了过去。

　　“顺哥！”两人看到张顺，都非常兴奋。许是杀红了眼，见到血就兴奋。

　　“你们两个怎么样？”张顺淡淡的问了一句。早用精神力扫描过了，他们并没有受伤。

　　“顺哥，我杀了十二个，刚子杀了十个。”于兵兴奋的回答道。

　　若是在都市中，很难想象一个瘦弱的书生，提到杀人居然能够如此兴奋。闻着空气中的血腥味，都是香的。

　　张顺微不可察的皱了下眉，不喜欢于兵这个样子，“小兵，你觉得杀人很好玩吗？我叫你来不是让你杀人，你难道想成为一部杀人机器？”

　　杀人其次，领悟修炼才是最重要的。他不想于兵走错了路，成为一个见了血就兴奋的杀人狂魔。这样的手下，他宁愿不要。

　　于兵愣了一下，明白张顺的意思，顿时觉得羞愧不已。回想一下刚才的话，他自己都觉得有些害怕，什么时候，变成了这样的人？

　　要不是张顺的一句话，恐怕就真的沉沦了。想到此处，于兵感激的看了张顺一眼，将这份情记在心里。

　　金门城堡不大，张顺带着他们两人很快找到了宝库。那些人光顾着逃命了，谁也没有想到临走前来宝库一趟。

　　里面大部分都是修炼材料，还有一些药材什么的。平常的东西张顺就没在意，只挑了好的东西，一股脑装了起来，全部搜刮走了。有宋刚这个大力士在，也不怕背不动，装了满满两箱，在满意的离开。


第254章 异能酒馆

　　美美的睡了一觉，到下午两点多才醒来。看到床边留着的纸条上写着：“亲爱的，起来了吃点饭，我去上班了”一行娟秀的字，张顺心里暖暖的。

　　有尹依雪吩咐过，江紫早已准备好了饭菜。见张顺起来，很快将保温柜里的饭菜拿出来。张顺没有仔细看昨晚的收获，将搜刮来的宝贝，一股脑都丢在了恶狼的房间。

　　原以为有一场恶战，但没想到赢的如此轻松。金断风大意，防了张顺第一招，却没有想过还有第二招。金门众弟子胆小，看到雷神之怒早已吓破了胆。堂堂八门之一的金门，就这样一夜之间化作烟云，彻底被异能界除名。

　　为了方便于兵三人的训练，张顺让他们都住在恶狼的房间中。一栋两层楼的别墅，恶狼一个人住着也怪孤单的，反正空着也是空着，不如让他们住进来。而且恶狼闲暇的时候，还能够帮忙教教他们。

　　吃过饭，时间尚早，张顺来到恶狼的房间。于兵三人训练的非常刻苦，有时遇到不懂得便问恶狼。看在张顺的面子上，恶狼也很耐心的讲解。

　　“狼主，昨天接到火狼的电话，有小十二的消息了。他在电话里说，小十二曾经在海外流火岛出现过，他现在正准备前去流火岛。”避开训练中的三人，恶狼和张顺来到大厅。

　　火狼离开已经一个多月了，这是他第一次传回来消息。流火岛在海外，是自然界中少有的奇地之一，因为火系元素浓郁，适合火系异能者修炼，所以经常有异能者前去。

　　不过张顺有些不解，小十二是水系异能，她去流火岛做什么。

　　“你给火狼说，让他不要着急，一切打探清楚之后在行动。流火岛很危险，让他千万小心。”张顺有些担忧火狼，以他暴躁的脾气去这种危险之地，说不定就会出什么事。

　　找回其他成员固然重要，但火狼也不能出事。重聚狼魂小队，不仅仅为了增强自身的实力，更是挂着当初那份同生共死过的情谊。所以他不希望任何一个人出事。

　　“这点我已经告诉他了，他已经不是以前的火狼了，知道该怎么做。”恶狼说道。

　　经历了那次灾变，他们都有了很大的改变。从前那支让敌人闻风丧胆，杀人狠辣的狼魂小队，每一个人曾经都很高傲。可如今，连生死都不知，没有了信念，行尸走肉般活着。

　　若是没有找到张顺，恶狼也浑浑噩噩的混着日子，火狼或许浪迹天涯，做一个无名的流浪者。

　　张顺的出现，才让他们慢慢的找回自己，找回从前的高傲。

　　第二日，和尹依雪打了招呼，便前往渝水县。一看望一下李彬的父母，兄弟的父母，他一样当作自己的长辈敬重。二是接回孙萌萌，她也快开学了。顺便看望一下孙胜，他好歹也为自己办过事，这么长时间不去看一下，也说不过去。

　　“一开始我父母还不相信，世界上会有这么神奇的能力。后来我找了个三级木系异能者，使用治愈术将我爸的伤完全治好了，他们才慢慢的接受了异能者。”李彬端起一杯酒，和碰了一下，自己喝了起来。

　　李父之前虽然能够下地走路，但依然会牵动肌肉疼痛，所以这段时间一直在家修养，什么活都不能干。

　　看到电视里报道的超能高手，他们都以为是假的，甚至邻居亲口诉说，他们也不相信。一直以来根深蒂固的思想，哪那么容易改变。

　　不过亲眼看到几分钟之内，受伤的脚恢复如初之后，两老才慢慢的接受了这个试试。这个世界，已经彻底疯狂了。

　　“呵，只要他们没事就好，接不接受异能者不重要。”张顺笑了笑，拿起酒杯喝了一口。

　　不论他们是否具备异能天赋，他们的年龄已经不适合修炼了，所以他们只能做个普通人。并不是说普通人不好，像那个司机大叔，追求的简单同样能感受到生活的乐趣。做个平常人，过着平平淡淡的生活，也是一种幸福。

　　“是啊，他们想做什么就做什么吧，做儿子的当然会尽可能的满足他们。”李彬感慨一声。

　　半年前，全家还过着紧巴巴的日子，吃了上顿算计着下顿。但如今，才短短的半年时间，可谓是天翻地覆，再也不用愁钱花，想过什么生活都可以。

　　而且他本人，也是一名四级异能者。这份实力，在渝水县几乎可以横着走。至少，在这个异能酒吧里，除了张顺没有人是他的对手。

　　异能酒吧，是自然界的新产物，它几乎把异能界的酒吧复制了过来。这种酒吧和古代的酒馆非常像，简单方便，非常适合异能者们聊天打屁。

　　这里面没有乐队，没有舞池，没有劲爆的DJ，没有短衣露脐热裤秀腿的辣妹，没有摇着脑袋不知道自己是人是鬼的瘾君子。有得只是人和酒，以及嘈杂的吹牛声，比赛的呐喊声。

　　这样一个小小的酒吧，生意却异常火爆。作为一名异能者，他们更喜欢来这种同类聚集的地方，也不愿意去那种疯狂的劲吧。在这里不但能够喝到美味的酒，还能听到很多趣闻。

　　在异能界，没有无线电信号，没有电视新闻，消息的传播靠的是口口相传。而异能酒吧，则是消息散播的最佳场所。是个异能者都知道，想要得到最快最新的消息，去异能酒吧。

　　张顺之所以选择在这里和兄弟喝酒，是因为他也是一名异能者。

　　异能酒吧虽然不是全国连锁，但拥有同一个名字：异能酒吧。人们区分它，是用它的附名。比如这间异能酒吧——硬骨头，附名便是硬骨头，是渝水县仅有的两间异能酒吧之一。

　　如今异能者打量融入都市，融入这个科技世界，渝水县这样一个小地方，同样也有不少异能者。这间一百来平米的酒吧，每一桌都坐满了人。

　　张顺所在的这一桌，除了他们两人之外，还有别的人也挤在一起。管他认不认识，有位置就坐，你喝你的我聊我的，互不干扰。

　　“唉，你们知道吗，最近又出大事了。”一个肥胖的光头猛地喝了一口酒，随手抹了一把嘴，饶有兴致的对身边的同伴说了起来。见同桌的张顺和李彬，瞟来一眼，显然没有在意是不是认识这两人。

　　“象哥，啥事啊，我们愣久没回去了，不知道咋样了。”一个年龄略小的青年操着一口东北腔，突然认真了起来。听这种八怪消息，是他们每天最喜欢的事。


第255章 两件大事

　　被称作象哥的胖子立即勾起了大家的兴趣，显然他在这一片比较有名，周围的人也搬着凳子坐拢，一个个一脸期待的样子。倒是张顺和李彬在这里，显得有些碍事了。

　　胖子很满足这种期待感，这个消息，他也是刚刚知道，就急匆匆的赶回来宣扬。在异能界，只有有本事的人才会知道最新最快的消息，说出别人不知道的事情，是倍有面子的。

　　他得意的竖起两根手指，在众人面前晃了晃，“第一件大事，听说前天晚上，金门被人一夜灭门，金断风被杀，独子金银华夫妇被冻成了冰块。那个杀手异常残忍，连整个喝奶的婴儿也没有放过。金门上下三百多人，几乎被屠杀殆尽，当真是鸡犬不留惨目忍睹啊。不知道他们惹到了那个强大的势力，竟然遭此横祸。”

　　胖子非常惋惜的样子，好像金门是他的亲戚一般，把那个杀手说成了杀人狂魔。明明只杀了十来个人，到他嘴里却成了全部灭杀。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气，似乎脑海中已经想象出了当时的画面，三百多人血流成河的场景。

　　“听说金断风已经达到五级巅峰了，手下又有四大护法，三级异能者也有好几十个，加上钢铁打造的城堡，这么强大的势力！谁那么有本事竟然将他灭了，莫非是张家的人？”人群之中，立即有人质疑。

　　附近成气候的门派，除了金门就是张家了。只不过张家一向高不可攀，许多人也只是听说，并不知道他的具体位置和实力。如果说张家灭掉金门，没有人会怀疑。

　　“嘁，你知道什么，金门早就不是当初的金门了。”旁边有个人端着酒杯，鄙夷的看了刚才说话那人一眼，其他的人中，也有人同样鄙夷他。消息如此落后，也有脸插嘴。

　　那人莫名被鄙视，还没弄清楚情况，正要发怒，却听端着酒杯那人接着说道，“几天前结束的初级异能试练，发生了许多大事，我亲眼见到金门的两大护法和光门的两大护法，被一个年轻人一招灭杀。听身边的人说，那招叫雷神之怒，是极品上灵技能。在此之前，金门的人不知道惹了什么高手，早就死了两个，加上这两个，四人早就见了阎王，哪里还有什么四大护法。”

　　那人当初确实参加了试练，但犹豫距离太远，根本没有看清张顺和李彬的长相。所以两人坐在他面前，他也没有认出来。

　　“真的假的，一招灭掉四名护法！”大多数人没有参加异能试练，昂贵的报名费他们可付不起。听到这么玄乎的事情，他们自然不想醒。

　　没吃过猪肉的人几乎都见过猪跑，他们没有参加初级异能试练不代表不了解初级异能试练，试练有最高等级上限，并且不超过四级巅峰。既然去参加初级异能试练，说明这人的实力在五级以下。即便无线接近五级，那也不可能一招灭掉四名四级巅峰的强者吧。

　　“我就知道你们不信，我也懒得解释，去异能界问问就都知道了。”端着酒杯那人一脸不在意，并不以此为傲。

　　众人也没有很怀疑他，见他的样子，也信了八分。胖子刚从异能界回来，自然也听过这事，连忙附和道：“没错，我也听说过这事，那个年轻人叫张……张什么来着，忘了，反正就是一个变态。自那以后，金门和光门确实实力大折。”

　　张顺和李彬这两个当事人坐在一旁，事不关己的喝了起来。只是两人都没有说话，静静的听着这些茶余饭后的小道消息。

　　不过一开始听到胖子的话，他们都有些兴趣。金门被灭这事张顺再清楚不过了，不过另外一件事是什么？胖子居然放在了后面讲，莫非比金门被灭还要大！

　　而两件事李彬都不清楚，自然也有兴趣。他如今也是异能者一员，对于异能界发生的事情，也想要了解。

　　“你们说，金门会不会是被那个姓张的年轻人灭掉的？”那个东北腔的小伙忽然猜测道。

　　金门虽然行事乖张，但也没有听说他们惹到那个强敌。只有最近，和这个张姓的年轻人起过冲突。

　　“不可能，就算他能斩杀四名四级巅峰强者，也不见得能杀得掉一名五级巅峰强者。更何况，金门还有那么多弟子，一人一个唾沫都能把他淹死咯。”一人摇摇头，觉得这事不可能。

　　但胖子豪饮一口，放下酒杯：“极有可能。”他的话很有效果，众人立即竖起脑袋听他解释。胖着接着道，“一个年轻人能有如此天赋，难道背后没有大的势力做靠山？说不定，他就是那个隐世大势力出来的。”

　　异能界的事情，没有人全知道。对于未知的事和人，只能猜测。

　　张顺微不可察的轻笑一声，胖子倒是猜对了一半。事确实是自己干的，但目前却只是孤身一人。

　　“但是七少之中，没有听说有个姓张的啊。”又有人插嘴道。

　　胖子白了他一眼，没好气的道，“你以为七少就很了不起？别人只是不和他争名利罢了。”

　　他人被鄙视，撇撇嘴躲到了人后，不再插话。

　　“那第二件事是什么？”张顺不想在这件事上纠结太多，趁着这个空档忽然问道。

　　他最关心的，是第二件大事。既然胖子把他放在后面说，一定不比金门被灭这件事小。异能界发生如此大事，作为一个异能者怎么能不知道呢。

　　虽然这种口口相传的事情，总是滚雪球一般越传越夸张，但了解一下总是有必要的。

　　“对啊象哥，第二件事是什么？”其他人也很好奇，跟着附和了起来。

　　“这第二件事啊，说出来你们都不信。”胖子摇摇头，悠然的给自己到起了酒，看起来没有说的意思。不过张顺知道，他这是在造势。

　　虽然很想知道，到底是什么事，但张顺却不会和那些低级异能者一样，表现的很急切。他用读心术读到，胖子一直在忍，其实他更想说出来。这种劲爆的消息，像他这种嘴快的人要是憋在心里不让他说，才是最难受的。

　　张顺的读心术只能读到别人心里想的事情，却不能搜索别人的记忆。所以胖子没有想那件事情，张顺自然也是读不到的。只能等着他说出来。

　　“到底是什么事啊，象哥你倒是快说啊。”他越是不说，有人就越是着急。

　　“我们不信谁，也不会不信象哥你啊，快说吧，我们都急死了。”

　　“是啊是啊，快说啊。”

　　见胖子依然没有说的意思，众人立即急了。

　　胖子倒好了酒，这次却只悠悠的喝了一小口，然后眼珠子转了起来，扫过一张张期待十足的脸，才满意的砸吧了嘴巴，颇为神秘的道，“这第二件事啊，你们绝对很惊讶，扶好你们的眼睛，我可要说了。”

　　大家以为他要说了，却不想说出这样一番话，顿时恨的牙痒痒。但念在他三级异能的实力上，这些一二级的异能者们只好放弃上去暴打他一顿的冲动，耐心的催促道：“象哥，你就别卖关子了，难道还有什么比异能者协会灭亡还劲爆吗？”

　　胖子定眼看着说出这句话的人，用手指着他，“没错，绝对不比异能者协会灭亡差。门派排名异能者协会第一，你们想想个人排名，谁是第一？”

　　胖子继续卖着关子，他没有直接说是什么事，却提醒了大家。这种方法，比直接说出来更加的吸引人。

　　“这还用说吗，当然是古尊伏丸了，据说他已经达到了九级巅峰，天下无敌了。”

　　一尊二恶三神四虎五侠六义七少八拳，其中最厉害的莫过一尊——古尊伏丸，据说他的实力已经登峰造极，天底下没有人是他的对手。张顺前世，也只是听说过这个人，却从来没有亲眼见过。

　　不过张顺从来没有认为，他就是天下无敌。

　　“这件事情，莫非和古尊伏丸有关？”这么响的名头，大家自然听说过，不过这种大人物放个屁，对他们来说都是响的。众人不明白，胖子为什么突然提到他？

　　莫非这位尊者把哪个大门派灭了？

　　“没错，和他有天大的关系。”胖子继续卖着关子，没有有口气说出来的意思。

　　张顺也有耐心，没有一直用读心术锁定他，和其他人一样，期待着他说出真相。

　　“怎么，他把国家总统杀了？”有人无奈的猜测道。这种大人物做事，他们怎么知道。

　　“不对，再猜。”胖子摇摇头。

　　“他杀到西方，和几百年前那位绝世强者一样，把西方的异能者灭了？”有人继续猜道。

　　胖子鄙视的瞥了他一眼，道：“你也真敢想，西方异能者那么好杀？”

　　“那是什么，难道他被人杀了？”这人被鄙视，心里有些不爽，赌气说了一句气话。

　　胖子定眼一亮，重重的点了点头。


第256章 孙萌萌的梗

　　“什么！”听到这个消息，众人顿时傻了，所有人都以为胖子在开玩笑。只有张顺，惊讶的站了起来。

　　一代尊者，居然被人杀了！

　　就算传言有水分，他并没有达到天下无敌的境地。但也不是说杀就能杀的，是谁有这么大的本事，将古尊伏丸杀了？

　　别人以为胖子在说话，但张顺的精神力何其强悍，确定胖子没有说谎，所以他才如此惊讶。

　　“是谁杀的？”张顺紧盯着胖子，想从他的脑海中搜出答案。可是遗憾的是，眼前这个胖子也不知道。

　　“不知道，根本没有人知道是谁下的手。甚至都没有人发现他们发生过战斗，第二天早上，古尊的弟子去找他的时候，才发现古尊已经死了。”胖子被张顺看的有些发毛，也不敢再卖关子了，将知道的一口气说了出来。

　　其实他知道的就这么多，但这个消息，确实足够震撼。

　　古尊本身的实力很强，这个世界能够杀得了他的人，就算有也不多。加上他的天龙派，更是实力深不可测，有人居然能够在天龙派中，神不知鬼不觉的杀掉伏丸！说出去谁信。

　　张顺摇摇头，不敢相信这件事。他们这些人或许不知道天龙派的实力，但张顺心里很清楚。天龙派为三派之一，和当初他所在的张家实力相差无几。

　　这样打个比方，两个古尊想要进入张家，神不知鬼不觉的暗杀一个普通弟子，几乎是不可能的。

　　到了这种地步，门派的防卫是非常森严的，决计不是金门那种可以比拟。即便古尊伏丸，也别想避开张家的守卫，进入其中杀人。

　　所以胖子说古尊被人神不知鬼不觉的杀了，到第二天才被人发现，这根本就是不可能的事。要么是空穴来风，一些无聊的人散播出来的消息。

　　要么，还有一种可能——伏丸大限到了！

　　异能者也是人，同样有生老病死。只要大限一到，就算是九级巅峰强者，同样也难逃一死。

　　只是异能者吸收自然元素，对身体进行了一次又一次的改造，所以生命的时限比普通人长一些罢了。一般达到九级巅峰，活个两百岁是没有问题的。

　　张顺不知道伏丸多少岁了，也许他的大限到了，自然死亡也并无可能。传着传着，变成了被暗杀。

　　“走吧。”张顺兴趣缺缺，这种消息对他来说毫无价值。丢下酒钱，和李彬一同离开了硬骨头。

　　“真是怪人。”胖子悻悻的看着张顺的背影，心有余悸的哼了一声。刚才张顺的眼神，真的吓到他了。

　　一名三级异能者，在四级巅峰精神异能者面前，是那样的弱小。

　　“等等！”张顺走到门口，忽然想到一个人，又觉得胖子说的这件事是真的。不知道为什么，想到他，张顺觉得他有这个本事。

　　“怎么了？”李彬一脸古怪的看着张顺，不知道他今天这是怎么了，总是一惊一乍的。在他眼里，张顺对什么事情都是处变不惊的，为什么听到古尊被杀的消息，就显得这么惊讶。

　　他不知道古尊是谁，也没有见过。只是和别人聊天的时候，知道有尊者这个称号。只有绝对的呃强者，才配得上尊者的称号。偌大一个异能界，数不清的英雄好汉，只有古尊一个人被成为尊者，说明他的实力自然不一般。

　　“呵呵，没事。”张顺笑着瑶瑶头，或许是自己多虑了。

　　卫燃，他的心里突然出现这个名字。那个从试练区逃出来的人，他的实力至今让张顺惊叹无比。他也算是见过世面的人了，可看到卫燃展现的实力，张顺才知道这个世界是多么的渺小。

　　离开硬骨头酒吧，张顺驾车来到孙萌萌的家。李彬自己有车，开着回去了。陪父母的时间总是过的很快，他必须珍惜每一秒钟。

　　刚走到门边，便听到屋内有争吵的声音，突然“Pia～”的一个清脆的响声，结束了争吵。张顺正要敲门，房门突然打开了，孙萌萌捂着脸气冲冲的跑了出来，一头撞进了张顺的怀里。

　　“啊呀！”孙萌萌吃痛的揉了揉脑袋，抬头正准备破口大骂，看见是张顺，顿时闭住了嘴，脸色比翻书页还快，换成了一脸委屈，扑进张顺的怀里，“大叔，萌萌不想在这个家呆了，你带我走吧。”

　　孙胜和他妻子跟了出来，看到孙萌萌扑在张顺的怀里，顿时愣住了。

　　“张……张先生。”孙胜还记得张顺，张顺对他有恩，他一直都记得。要不是张顺，他的妻子恐怕早就被那恶人折磨死了。

　　如今异能入世，满大街的异能者，同样增加了社会的犯罪率。他只不过是一个普通人，没有办法控制，对于异能者有着根本的排斥。看到女儿扑进张顺的怀里，心里面顿时有些不悦。

　　他知道，张顺是有妻子的人。如今又和女儿搅在一起，这算什么事？但碍于张顺的威严，并没有敢发作出来。

　　“出了什么事？”张顺没有在意孙胜投来的仇视，轻轻推开孙萌萌，看到她脸上一道红印，忽地有些心疼。要不是孙胜是她老子，早就一道雷电递过去了。

　　“张先生，这是我们的家事，不劳你操心了。”孙胜对张顺产生了排斥，他不希望自己的女儿和张顺在一起。

　　当初迫不得已，才将女儿托付给张顺。他以为张顺是有妇之夫，不会对孙萌萌动心思。可是事实证明当初的想法错了，孙胜非常后悔，所以无论如何，也不让孙萌萌再去长海。

　　父女俩吵了起来，孙萌萌任性惯了，自然不会听孙胜的。孙胜一怒之下，扇了她一巴掌。这是他第一次打自己的女儿，打完之后又特别后悔。

　　可是，他真的不希望自己的女儿去做别人的小三。

　　看出孙胜的想法，张顺心中不快。孙胜这种做法，有点过河拆桥的意思。要是换了别人，绝对不会轻易放过他，但孙胜是孙萌萌的父亲，父女亲情。看在孙萌萌的面上，张顺不打算为难他。

　　“萌萌的事就是我的事，我会弄清楚情况，给你一个交代的。”张顺拉着孙萌萌走上车，也不管孙胜夫妇，带着孙萌萌离开了。

　　孙胜和孙母看着张顺离去，感到非常无奈。和异能者相比，他又算得了什么呢。


第257章 孙萌萌释怀

　　渝水江边，绿草青青。惊蛰过后大地回春，江边水草长得茂盛，郁郁葱葱的绿了两岸。宽阔的河面流水汤汤，水面上不时泛起一朵水花，与踩过青草的脚步声融为一体。

　　孙萌萌低着头，不时踢一脚长那边的草，嘴巴嘟起做出委屈的模样。她的一只手，紧紧地抓着张顺，似乎害怕岸上的微风将她带走。

　　从家里出来，她就一直没有开心过。认识她这么久以来，还是第一次见到，这个活泼可爱的小丫头这么长的时间没有露出笑容。那一巴掌的伤痛，不仅仅是表面那么简单。

　　“从小到大，任何事情他都没有打过我，可是今天却为了一个不要脸的女人，狠狠地打了我一巴掌。”孙萌萌依然低着头，她知道张顺一直关注着自己。

　　此时此刻，张顺是她最大的安慰。逃出家门的那一刻，便是想着去找张顺的。没想到出门就撞到了他，受伤的心瞬间暖暖的。

　　只是那个家，她再也不想回去了。孙胜手掌落下去，她便不再认这个父亲。只是心里面，忍不住的心痛。

　　“我不明白，他为什么要这样做。”孙萌萌忽然停下脚步，拼命的摇头。

　　因为生活在这样的都市中，生活压力很大，孙胜夫妇忙于工作，却忽略了对她的关爱。长这么大，她就像一个没有父母照顾的野孩子，经常被同学耻笑。

　　由于母亲紫色过人，经常受到无聊的骚扰，但为了生活下去，很多时候她只能强颜欢笑。因此从孙萌萌懂事开始，心中便定下了一个不好的印象。加上那些喜欢嫉妒的邻居的一些流言蜚语，孙萌萌一直觉得母亲是一个坏女人。

　　后来孙胜升了职，生活渐渐好了起来。但孙胜的工作更加忙碌，关注她的时间就更少了。为了引起孙胜的注意，她在学校惹是生非，逐渐变得叛逆。但她心中始终相信，父亲是爱自己的。

　　直到前一次，钱飞的出现，孙萌萌更加确信母亲背叛了父亲，对母亲的恨加剧。她不明白，如此明显的事情，身为刑侦队长的父亲，为什么没有发现。反而自己每次提起，他都会异常恼怒，对宝贝女儿又是大吼又是生气。

　　她想不明白，如今和家里已经决裂了，希望从张顺这里得到安慰。

　　一只手，轻轻的抚在扎了许多小辫子的秀发上，手心传来的温度，瞬间暖了全身。就算不被全世界喜欢，还有他在身边。

　　张顺拉着这个想不明白的小丫头，就地对着江水坐了下来。江水缓缓淌着，不时泛起一朵水花。张顺指着江面，看着孙萌萌：“你知道江水为什么会流动吗？”

　　孙萌萌不解，歪过脑袋看来，溜溜的眼睛还挂着泪花，闪烁着晶莹。她想了一下，脑海中闪过一个不太确定的答案，“因为地球引力啊，水往低处流嘛。”水往低处流，初中物理课上就学过的。

　　虽然这个答案明显可能是错的，但除此之外她想不到更深的意思。说完之后，她认真的看着张顺，等待着正确的答案。

　　“你说的没错，水生在高出，却要往低处流，人生有许多事情没有办法自己做决定，就像水必须往低处流一样。”张顺叹息一声，他能理解孙胜夫妇的无奈。这份爱是无私的，是伟大的，所以他决定帮一把，解开孙萌萌心中的梗。

　　这种事情，由孙胜夫妇说出来，孙萌萌显然不会相信，因为在她心里已经根深蒂固，母亲是个坏女人。而此时，父亲已经不再爱自己。只有张顺的话，她还会相信。

　　“别人都说大海是河流的母亲，那不过是用来骗小孩子的。大海就像这个社会，把一个个人融进去，然后再将他摧毁。河流有自己的躯体，谁愿意离开自己的身体，成为别人的一部分呢。”张顺继续说着，望向渝水的尽头。

　　那边，是茫茫大海。

　　孙萌萌不明白他的话，为什么突然说起这个。难道是想要转移话题？可是大叔为什么不讲一个笑话呢，只要讲一个笑话，她就会笑啊。

　　“大叔，你说的我不太懂。”孙萌萌看了看远处的大海，因为距离过远，已经朦朦胧胧看不太清了。

　　“河流之所以牺牲自己，是因为她要把空间留给后面的水，纵然被大海吞噬，也义无反顾，你明白这种无私的爱吗？”张顺转过头，目光柔和的看着她。“萌萌，你母亲不是你想象的那样，她是天底下最伟大的母亲。”

　　孙萌萌震惊的看着张顺，不明白张顺为什么说出这种话。她可是亲眼看见，母亲从一栋别墅内走出来。虽然她没有经历过鱼水之欢，但从多重渠道了解过，她确信母亲刚刚经历过那种事情。

　　一个女人，从身体上背叛了自己的丈夫，是最最可耻的。即使作为女儿，也不能饶恕她。听到张顺替她说好话，她下意识的有些抵触。她原本是想从张顺这里得到安慰，而不是想听张顺的教训。

　　“张顺，你……你不明白，她和别的男人偷……”孙萌萌挣扎的望着张顺，心里异常痛苦。

　　全天下，没有一个人理解她。为什么所有的人，都要帮着一个坏女人说话？

　　然而她的话还没说完，就被张顺打断了，“不明白的是你。你要相信，天底下的父母只会爱自己的孩子，就算欺骗，也是为了爱她。前段时间的事情我了解过，你母亲不是背叛你父亲……”

　　这种事情，本来大家都不愿意说出来，但张顺不想看着她和家里面决裂。更不想那样一个好母亲，受了极大的委屈还被自己女儿记恨，所以张顺必须说出来。“前段时间有些异能者入世，他们破坏了自然界的秩序。你和你母亲容貌绝美，被坏人惦记上。在异能者面前，你父母能做什么呢？他们没有办法反抗，为了不让你受到任何伤害，你母亲忍辱负重，你想过她的痛苦吗？”

　　张顺说着，牙关紧紧地咬住。如果有复活术，他肯定会将钱飞救活然后再杀一次。

　　孙萌萌忽然似乎有些明白，一时间傻了。张顺的话，她自然是相信的。如果这是真的，那……

　　孙萌萌不敢想，母亲是受了多大的委屈。

　　“一个女人最重要的是什么？是她的名节和子女！你母亲为了你放弃名节，你知道她有多伟大吗？”张顺有些激动，声音也渐渐提高，“她想过屈辱的死去，但为了你她不能。因为她死后，坏人就会惦记上你。你觉得她敢死吗？她活着必死更难受！”

　　“妈妈！”孙萌萌的泪水湿了眼睛，扑进张顺的怀里痛哭了起来。她能想象，母亲心里是有多大的委屈。可是，她还不能理解，她是一个坏女儿！


第258章 孙家和解

　　已经两个小时了，孙胜和余秀敏坐在客厅的沙发上，束手无策。余秀敏哭出的眼泪早已干涸，那张绝美的容颜，也显得异常憔悴。这几日，她伤透了心。

　　“孙，你给张先生打个电话，问一下萌萌现在怎么样了。”余秀敏揉了揉眼角，推了孙胜的膝盖一把。

　　说到底，孙萌萌还是她的心头肉。即使不被理解，即使那段屈辱的时光化作每一夜噩梦，她依然爱着自己女儿。

　　之前给孙萌萌打电话，发现她的电话落在家里了，便没有再打。因为孙胜不敢给张顺打电话，他隐约有个想法，或许这次张顺能够帮忙。就像上一次对付那个恶人，他信任张顺一样。

　　被老婆催促，孙胜叹了一声，掏出手机，准备打给张顺。然而就在这时，突然响起了敲门声。

　　“咚咚咚——”安静的房间，格外响亮。

　　孙胜和余秀敏同时抬起头，朝门口看去。两人的心，忽的紧张了起来。

　　“咚咚咚——”敲门声再次响了一遍。

　　两人同时站起身，孙胜走到门边，仿佛迎接谁，扶着把手吸了一口气，将门打开。

　　张顺和孙萌萌站在门口。

　　孙萌萌怯怯的看了孙胜一眼，她非常自责，“爸，对不起，女儿知道错了。”说罢，目光穿过孙胜，向后投去。这是从出事以来，她第一次正眼看余秀敏。

　　突然，她发现妈妈的脸是那样的憔悴。

　　孙萌萌的眼泪快速的流了出来，冲过去扑进余秀敏的怀里，痛声哭了出来，“妈妈，萌萌知道错了，你原谅萌萌好吗，是我不对，对不起。”

　　她非常诚挚的，向妈妈道歉。因为她知道了，妈妈不是不爱自己，不是不爱爸爸。正是因为爱着这个家，她才忍受了如此巨大的痛苦。当她知道真相的时候，她恨不得将钱飞碎尸万段。听到张顺说钱飞已经死了，被张顺杀死的，才出了一口气。

　　张顺是她的爱人，张顺杀的就等于是她杀的。

　　看到孙萌萌的改变，孙胜和余秀敏愣了一下，顿时感到异常欣慰。母女两个相拥哭了起来，能够得到女儿的理解，所有的委屈都没了。

　　孙胜猜到这一切都是张顺的功劳，感慨万千的看向张顺，这个男生，有一次帮了他的家庭。

　　“谢谢你，张先生。”孙胜真诚的道了一声感谢，看着母女两个解开了心结，他由衷的高兴。

　　作为一个男人，他没能保护好妻子，让妻子受尽侮辱。作为一个父亲，更加没能照顾好自己的女儿。孙胜感觉自己就是一个非常没用的人，产生了这么大的家庭矛盾，到头来还让一个外人解开，他感到羞愧无比。

　　“这是我应该做的。”张顺淡淡的摇了摇头，看到孙萌萌和她母亲和好，他也就放心了。

　　母女两重新相认，孙胜一家都很开心，特意留了张顺在家吃饭。余秀敏不但人长得漂亮，还有一手好厨艺，做的饭菜很香。不知道是不是开心的人，做出来的东西都是香的。

　　吃过饭后，张顺先离开了渝水县。再过几天才开学，孙萌萌想好好陪陪自己的母亲，所以没有跟着张顺一起回去。

　　张顺帮了这么大一个忙，孙胜也取消了把孙萌萌接回来上学的想法。他已经取消了对张顺的顾虑，张顺的确和别的异能者不一样，他是个好人。

　　但是对于孙萌萌和他交往这件事，孙胜还是没办法同意。不过他更不想让女儿难受。

　　张顺走后，孙胜和孙萌萌聊了起来。

　　“萌萌，你老实告诉爸爸，你是不是喜欢张先生？”孙胜看着躺在妻子怀里撒娇的女儿，非常严肃的问道。

　　他看得出来，女儿对张顺很不一般。更何况，张顺还亲口承认了，孙萌萌是他的女朋友。

　　孙萌萌想了一下，知道忙不过孙胜，便不打算瞒下去，“是的爸爸，我喜欢他。”这一句话，她说的非常肯定。

　　她一向都是大胆的女孩，如今已经十七岁了，更觉得自己长大了，感情这种事情，应该由自己做主。所以即使知道父母会生气，但是她还是想说出来。

　　早有所料，孙胜叹了一声。

　　“萌萌，可是张先生他已经结婚了，难道他没有告诉你吗？”余秀敏刚刚和女儿和好，说话也非常和气。但是事关女儿的终身大事，做母亲的必须小心谨慎。

　　张顺有自己的妻子，女儿如果要和他在一起，就只能做小。谁会希望自己的女儿，给别人做小呢。

　　虽然张顺很优秀，也帮过一家人很多忙。但是感情的事情，又是另外一回事。如果女儿被他欺骗了，他们是绝对不会同意的。

　　“妈妈，我知道，我知道他已经结婚了。”孙萌萌从她怀里起来，认真的看着妈妈，“可是我不管，我就是喜欢他，我只想和他在一起。没有他，我的生活就会变得毫无意义。这件事情，你们不能怪我，要怪就怪爸爸，当初是爸爸把我托付给他的。这么优秀的一个男人，我怎么会不心动嘛。”

　　回想和张顺在一起的点点滴滴，虽然时间不长，但他数次相救，让人非常感动。孙萌萌发现，和张顺在一起的时候非常开心，这个比自己大几岁的男生，正是心目中要找的那个人。

　　虽然她还小，很多事情都不懂，但心中的那份感觉，是不会欺骗自己的。

　　看到女儿如此坚决，孙胜夫妇不知道该说什么。要说张顺的为人，他们自然能够放心，可是毕竟不是明媒正娶，在这个社会始终是要受到唾弃和耻笑的。

　　而且张顺的妻子是长海名流，万一要知道张顺和女儿在一起，不同意的话，岂不是一点保障都没有。

　　想到这里，余秀敏又摇摇头，“萌萌，你有没有想过，万一他妻子知道你们在一起，对你对他都很不好。如果他妻子逼他放弃你呢，你怎么办？”

　　女人在世，必须要有一份保障，否则就太吃亏了。

　　“不会的。”见母亲妥协，孙萌萌立即露出笑脸，“依雪姐姐可好了，她对我就像亲妹妹一样，不但同意我和张顺的事情，还担忧我和她一起陪伴张顺。”

　　其中内里，孙萌萌自然不会详说。不过能打消母亲的顾虑，就可以了，因为她只想和张顺在一起。

　　“呃——”

　　这下轮到孙胜和余秀敏无语。看女儿的样子不像说谎，两人也就不多说什么呢。张顺这么有本事，有几个女人也很正常，只要他能对女儿好就足够了。女儿能得到自己的幸福，做父母的也感到欣慰。


第259章 光门的动作

　　自从上次通过电话之后，火狼便再也没有了信息，不知道他有没有到流火岛。得知十二的消息，张顺很想亲自去一趟流火岛。

　　流火岛在南海一带，属于和领国的争议区。加之光门也在南境，刚好顺路去报了光门的仇。离开长海，也可以避开占北贪狼的报复。有恶狼在这里守候，占北贪狼的人只要没有看到他，是不会对尹依雪动手的。

　　将这个想法告诉恶狼，却遭到了恶狼的反对，“狼主，这万万不可，流火岛危机重重，你现在的实力……”

　　一个四级巅峰的异能者去流火岛，简直就是九死一生。本来火狼去那里恶狼就已经很担心了，张顺的实力过去，不是找死吗。恶狼没有说明，但意思很明显。

　　不过张顺决定的事情，谁又能改变呢。

　　当然，张顺也有自己的打算。虽然实力还不够，但自保完全没有问题。四级巅峰精神系异能者，精神力覆盖范围达到两百米，对危险的预知比五级异能者还强，甚至赶得上六级异能者。就算打不过，逃跑还是没有问题的。

　　没有听恶狼的劝阻，张顺执意要去流火岛。光门的仇必须要报，去流火岛也只是顺路罢了。

　　出门的时候，张顺很想带着尹依雪一起。可是她毕竟是一个没有任何实力的普通人，就算再任性，也不会带着尹依雪去冒险。有八音在她身边陪伴，也多了一份保障，留在家里更安全一些。

　　从金门搜刮了不少好东西，其中高品修炼资源就有不少，张顺留了一部分给八音修炼，也不怕它的实力不提升。

　　尹依雪虽然千般不舍，但知道张顺有正是要做，思念的话到了嘴边，也成了关心和支持。她不想成为张顺的约束，所以张顺做什么事情，她都会百分百支持。

　　一直送到机场，看到张顺上了飞机，尹依雪才带着满眼的牵挂离开。才刚回来没一会，这一去又不知道要多久。

　　南林市，华夏南部最主要的城市之一，南临东南亚两国，东南靠海，地理位置非常不错。作为南部重要城市之一，自然也是人群聚集的中心。原本就有五百万人口的大都市，因为异能者的涌入，瞬间涨到了六百万之多。

　　庞大的人口涌入，使得城市造成了不小的混乱。因为位处南部边陲，给中央管理增加了不小的难度，所以它不像长海市那般，治理的井井有条。在南林市，争斗杀人是很常见的。这里，俨然沿袭了异能界的风格。

　　南林市最大的异能势力，并非表面上的那些俗世门派，而是异能界八门之一的光门。自从横断一战，光门损失了两名弟子不说，最有前途的儿子也挂了，光之痕心中那个恨，差点没冲到长海去和张顺拼命。要不是仅存的一名长老拦住，他还真冲过去了。

　　可是冷静下来，他知道自己不是张顺的对手。上次和金断风一起行刺都没成功，张顺的身边有高手。更何况，张顺是天门的人，如果闯入长海杀人，等于是与天门做对。小小金门，哪里是天门的对手。

　　所以光之痕无奈的选择了忍耐，他得知张顺和占北贪狼交恶，差点将七少之一的狼少华言信打死，占北贪狼同样恨张顺。所以派出使者，前往占北贪狼门寻求合作。他知道自己一个二流门派，想要和占北贪狼合作是不可能的。但为了给儿子报仇，他宁愿依附占北贪狼。

　　可是派出去的使者还没回来，有接到了金门被灭的消息。金门就在长海，他被灭了唯一的可能就是张顺做的。想到金门坚固的防御，以及和自己实力不想上下的金断风被杀，光之痕感觉到了一丝害怕。既然张顺能够将金门灭了，那不就说明能够将光门也灭了吗！

　　光之痕急忙联系前去占北贪狼交涉的长老光之承，答应占北贪狼一切条件，让占北贪狼派高手前来助阵。在长海没办法动手，但只要张顺来到南林市，便是张顺的死期。

　　他比金断风更有危机感，得知金门被灭的消息之后，便派出人马分部南林市各个交通要道。作为南林市最大的势力，不论是异能界还是自然界，都有很大的影响力。无论是小门派还是当地政府，都给他面子。

　　所以光门一句话，所有的人都动了起来。只要张顺出现，他便能发现。

　　一张巨大的网，向张顺张开。

　　到达的当天，光之承同时赶了回来。对光门来说，他带回来的是好消息。占北贪狼同意派出高手，支援光门。光之承提前回来报信，让光门做好迎接准备。

　　光之承前脚刚到，屁股还没坐热，眼线立即传来消息，“门主，三号在吴圩国际机场发现目标，目标是一人一兽。”

　　“什么！他这么快就到了。”光之痕大惊，金门才刚刚被灭，张顺就迫不及待南下，这速度也太快了。占北贪狼的人还没来，他非常担忧，“你确定他只有一个人？”

　　光之痕知道自己这话问的很白痴，就算张顺的帮手也一起来了，他也没办法查到。除了张顺，其他的人他一个都不认识。

　　虽然他本人达到了五级中期的实力，领悟的技能也不弱。加上光之痕这个五级初期高手，这份实力比金门强了不少。可金门灭亡对他的打击很大，他不确定张顺身边有什么样的高手。

　　一个如此天才的青年，身边没有高手保护，打死他都不会相信。

　　“呃……门主，看上去确实只有一个人。”那名弟子也不敢确定，如果对方的人是分开的，他哪里能够知道。

　　“你继续监视，有任何异动随时向我报告。”光之痕连忙吩咐。光门到了危急存亡的关头，他不得不小心翼翼。“等等，每十分钟向我报告一次，他接触了什么人，做了什么事，都要详细的记录下来。”

　　“是！”那名弟子隐约也知道，门主关注的这个人不简单，所以不敢有丝毫大意，小心的应道。

　　就在不久前，门中的两名四级巅峰实力的长老，似乎就是被这个青年杀的。两名四级巅峰啊，是他们仰望的存在，这个青年的实力到底有多强！

　　金门这边动起来，张顺也不是瞎子，从一进南林市就差距到了，有人在监视自己。只不过对方的监视手段比较高明，一时间不能确定对方的实力和位置。不过用脚趾头也能猜得出来，是光门的人。

　　既然来到别人的地盘，而且被认了出来，张顺也不打算隐瞒，当作什么事都没有发生，拦了辆车朝市内走去。他没想到，光门的人会这么小心，更没想到光门在这一片的影响力这么大。

　　从走下飞机的那一刻起，就感觉到好几个人监视自己。一路上，这种感觉从来没有断过。

　　对付光门，不像金门那么简单了。


第260章 消失的手

　　单肩背着一个书包，留着一头帅气的短发，走在大街上，就像是前来入学的大学生。嘴角的笑容，充满了阳光和煦，给人一种有好的感觉。

　　或许在大部分人眼里，这就是小男生。但监视他的那些人，却没有一个敢轻视半分。

　　傍晚十分，霓虹炫彩，街头有些喧闹，一辆辆豪车停在高档的酒楼面前炫耀。南林市虽然比不上长海这样的超级都市，但绝对是富人们的天堂。在这里，你能享受到别的地方不能享受的快乐，只要你有钱。

　　张顺虽然不缺钱，但并不想和别人攀比什么，走过那一排排装饰辉煌的酒店，来到街角一家名为军刀的异能酒馆。只有在这种地方，才会聚集三教九流的人，才能听到最想听的消息，才能感受到异能者的那份躁动。

　　看到这身儒雅的学生装扮，许多粗犷的大汉都停止了交谈，戏谑的看着他。

　　“哟，哪里来的小鲜肉，是不是跟丢了妈妈，走错了路啊。”一个长相妖异的男子，看着张顺阴阳怪气地说道。让人猜想，他是不是从南边那个国家过来的。

　　“哈哈，小娃，这里不是你来的地方。”其他的人，也跟着哄笑起来。似乎寻别人的开心，是非常有意思的事。

　　张顺无奈的摇摇头，这里还真的和异能界没有任何区别。原以为异能界入世，人们的观念会慢慢转变，毕竟自然界有自己的秩序，普通人还是社会的主体。他的这种装扮，在长海市并不为奇，但到了这里，却不是那回事儿了。

　　他不想惹事，不想让光门看到自己的实力。所以无奈的瞥了一眼众人，转身准备离去。

　　“走吧小娃，等毛长齐了大爷再教你怎么喝酒。”看到张顺认熊，酒馆里面的粗汉子更加的兴奋。只不过张顺不愿意和他们计较，懒得理会。

　　“既然来了何必着急走呢，来帮我把这顿酒钱付了。”左脚刚踏出门槛，一个声音传进了脑海里。张顺身子一震，脚步停了下来。

　　这个声音，好熟悉。

　　张顺收回脚步，精神力铺开，很快在酒馆的一个角落，看到一道妖异无比的身影。和当初相见时一样，一袭黑色的长袍，上面有暗紫色的纹路。这种装扮，在都市中显得十分怪异。

　　他端起火烈酒，嘴巴没有张开，声音却传了出来，而且，只有张顺一个人能够听到：“愣着干什么，不认识老朋友了？”

　　精神传音！

　　据说精神力达到至高级别，就能够实质化，变成任何物质，哪怕是无形无质的声音。用精神力发出来的声音，可以传给特定的目标。张顺虽然是精神异能，但却还差得远。

　　卫燃没有抬头，仿佛已经知道张顺发现了他。

　　真是个怪胎！张顺摇摇头，在这里碰到这个怪物，还真有些意外。刚好有些事情想要问他，张顺收回脚步，朝酒馆内走去。

　　“咦？这小娃有个性，我喜欢。”众人见张顺又折回，不由诧异。一个肌肉突出的大块头欣赏的看着张顺，显得非常兴奋。他快步走上来，拦住去路，“小娃，加入我铁锤门吧，我保你成为最厉害的超能高手。”

　　“……”

　　这种骗小孩子的话，在长海市听的太多了。张顺有些无语，看了一眼脚下的天奇，打算绕过去。

　　“没兴趣。”淡淡的丢了一句，然后走了过去。

　　酒馆不大，很快就来到卫燃的桌子前，“世界这么小，居然能够在这里碰到你。”看着慢慢品酒的卫燃，张顺撇了撇嘴。他心里面有种猜想，古尊伏丸的死一定和卫燃有关。

　　“哈哈，大锤，你被一个乳臭未干的小孩涮了。”酒馆内不少人见壮汉吃瘪，不由哄笑起来。

　　大锤的脸色刷的憋得酱紫，怒气冲冲的冲到张顺面前，一巴掌拍在桌子上，“小子，我看得起你才想收你为徒，别不识好歹。”

　　他铁锤们在南林市也算得上有名号的，这间异能酒馆军刀，就是铁锤门开的。要知道，能够在这里开一间酒馆，代表着身份和地位。异能酒馆经常会闹事，只有镇得住场子的势力，才会开酒馆。铁锤门显然有这个实力。

　　他见张顺有胆识，想要招揽，以为张顺就会屁颠屁颠的来舔脚趾。没想到热脸贴了冷屁股，碰了一鼻子灰。在这么多朋友面前丢脸，让大锤感觉到非常没面子。今天无论如何，也要让张顺好看。

　　“先把屁股擦干净。”卫燃依然端着酒杯，非常优雅的品着酒，并没有帮忙的意思。

　　张顺有些无语，这个怪物的脾气，还真是不好琢磨。张顺脑子一转，微微笑着瞥向大锤，“你没看到，我朋友在这吗，他脾气可不好，惹恼了他没你好果子吃。”

　　卫燃的那居然已经让大锤很气愤，听到张顺这么说，倔脾气上来，把所有的气都转向卫燃。“你有什么本事，敢在我大锤面前充大？”

　　他三级巅峰的实力，在这一片鲜有敌手，他可不在乎眼前这两个瘦弱的青年。因为这两人的身上，都没有任何的异能波动。

　　“祸水东引，好手段。”卫燃抬眼瞥了张顺一眼，似乎没有听到大锤的话。因为在他眼里，那已经是一具尸体。杀尊的称号，可不是白叫得。

　　“你有没有听见我说话！”一再被轻视，大锤恼羞成怒，一招大力术施加在手，朝卫燃的肩头扣去。

　　他要把这个不识趣的家伙，丢到门外，让别人看看，他大锤不是好惹的。

　　然而手爪扣去，碰到一阵搅乱的风流。卫燃的肩头，忽然形成一个巨大不可见的漩涡，别人看不见，甚至连大锤都没有感受到。手掌扣去，他只感觉自己的手从指尖尖端的指甲开始，慢慢的消失。在离卫燃肩膀五公分处，一只手慢慢的消失了。

　　因为用力过猛，大锤很快一只手就没有了。等他反应过来，早已到了手腕部分。

　　他急忙收力，将手收了回去。右手仿佛从手腕处，被快刀砍了去，露出齐齐的切口。鲜血，从切口流了出来。

　　静！整个酒馆出奇的静。

　　没有人看见卫燃是怎么出手的，他们甚至没有弄明白发生了什么事，大锤的一只手就没有了。

　　“啊——”大锤根本没有感觉到痛，可是心中的恐惧早已胜过了肉体的疼痛。他失声惨叫，歇斯底里的抓着断手。

　　一只手掌，哪去了？

　　“聒噪。”卫燃冷哼一声，肩膀一抖，无形的劲气颤了出去。和之前一样，大锤仿佛被空间吞噬了一样，快速的消失了。

　　就这样凭空消失了！

　　怪胎！

　　张顺呼吸一滞，无奈的望了卫燃一样。


第261章 天神珠旧主

　　这是什么招，张顺也不知道。对于这种杀人方式，两世为人的张顺也见所未见，闻所未闻。只是想到自己身上时，也是一脸无奈，自己现在的实力，还真是没有办法对付这种招式。

　　军刀酒馆里的人吓傻了，就像变戏法一样，一个大活人瞬间就没了。除了地上先前流的一摊血，哪里还能看到大锤的影子。他们惊恐的望着卫燃，生怕这种事情发生在自己身上。

　　这么多人看着，始终不是好事，卫燃和张顺有话要说。他转过头，那些异能者们立即纷纷后退，生怕成为下一个大锤。他们可不想这么莫名其妙的消失了，谁知道大锤去了哪里。十有八九，是被阎王爷请去喝茶了。

　　“趁我心情还好，滚！”卫燃冷冷的道了一声，吓得那群人屁滚尿流，慌忙逃了出去。

　　偌大一个酒馆，一下子只剩了张顺和卫燃两人。

　　桌上酒已空，卫燃朝酒台处随手一招，一坛浓香的百里香飞了过来。又招来一个杯子，给张顺倒酒，“身后跟着的眼睛不少啊，没想到你在这里也是个名人。”

　　以他的实力，怎么会看不到那些盯着张顺的人。

　　张顺苦笑一声，他也不想这么出名。神不知鬼不觉的刺杀了光之痕，得省多少事。现在别说刺杀光之痕了，恐怕自身都难保。这里是光门的地盘，被他的人盯上，万一来个大围杀，就是十个他也只有跑路的份。

　　“你怎么会在这里？”张顺摇摇头，将话题转移开。虽然可以利用卫燃除掉光门，但张顺并不想这么做。

　　一来他这样的高手，未必会被人利用。在他面前耍小心思，只会使他反感。二来对付敌人，张顺更喜欢自己动手。就算卫燃念当日情分，他也想让卫燃动手。

　　古尊伏丸所在的天龙派，正在西南地带，离南林市并不远。卫燃出现在这里，更加肯定了之前的猜想。伏丸的死，和卫燃有极大的关联。

　　“我知道你要来这里，专门在此等候。”卫燃依然品着酒。这间酒馆里的藏酒，已经被他品了一大半。

　　“你知道我要来这里？”张顺微惊，莫非他知道自己要来向光门寻仇。可是这件事情，除了恶狼之外没有人知道，连于兵和宋刚都没有告诉，他又是怎么知道的呢？

　　这么快向光门复仇，是临时的决定。因为火狼传回来的消息，才打算顺路来此。就算别人能猜到，也不会这么准。卫燃对于他，又多了一份神秘。

　　“等你到了我这个级别，你就知道我为什么会知道了。只要我想感应你，就能知道你的方位，甚至你的意图。这叫捕灵，你的体质，以后也会领悟此技。”卫燃并没有在意，认为这没什么。

　　捕灵，千里寻人，万里感应。实力至强之人，只要和对方在同一个空间，就能感知的到。卫燃的实力深不可测，能够感知到张顺的方位和意图，异常轻松。

　　我的体质！

　　张顺惊讶的看着卫燃。自己的体质一向是最大的秘密，至今为止没有对任何人提起过，就连最亲信的恶狼，也没有说过。卫燃一言道出，张顺感觉自己在他面前，没有任何了秘密。

　　此人当真可怕！

　　“难道，你也是精神体质？”张顺回过神，想明白了卫燃的话。既然他说自己也能领悟捕灵，一个也字说明他和自己一样，都是精神体质。

　　卫燃看了张顺一眼，笑了笑没有说话。

　　“传言古尊伏丸被人杀害，应该是你做的吧。”张顺试探道。既然他是一名精神异能者，想要刺杀一个人简直太容易了。当今世上，能够杀得了伏丸的，恐怕也只有眼前这一人。

　　“没错，是我。”卫燃没有否认，“原本想大开杀戒，可是发现那些人都消失了。只有伏丸不知所谓，那点实力还敢在这世上招摇撞骗，自称尊者。”

　　提到伏丸，卫燃一脸的不屑。

　　“地榜之选一名尊者，但也不是任何人都能当选的。当初我被誉为杀尊，那也是经历无数次战斗杀出来的。”一个字，让卫燃全身充满了杀气。整个酒馆，也感到一股无形的压力。

　　杀尊！

　　张顺一震，他听过这个名字，“你就是杀尊！”只是他出名的时候，杀尊早已成为了历史，尊者的称号，也被别人所有。后人只知道杀尊，却不知道他的真正名字。

　　很难想象，眼前这人竟然是历史上很有名的尊者杀尊。

　　张顺越发觉得，他的年龄不像外表看起来的那样。

　　“我来找你，不过是想再见见我的老朋友。”对于以前的事，卫燃不愿意提及。就算震惊天下的名头又如何，还不是没办法救回最心爱的姑娘。

　　再见老朋友一面，便可以放心的离开了。

　　“老朋友？”张顺不解，看了看自己，又看看身边的天奇，不知道他说的是谁。

　　天奇年幼，显然不是什么老朋友。而自己不过是在四年前，和他有过一面之缘，也算不得老吧。

　　卫燃没有解释，只是对着张顺的脑袋手一招，天神珠便从体内飞了出来。这颗黑色的珠子，安静的落在卫燃的手心。

　　他看着天神珠，仿佛看着最亲最爱的人，全身的杀气没有展露半分，收敛的非常彻底。目光，也非常难得的变得柔和。

　　“这颗天神珠，原本属于我，三十年前被异能者协会夺了去。可笑他们为了这颗珠子，不惜牺牲大批高手来抢夺，却根本不知道它只有精神体制的异能者才能使用。”卫燃望着珠子，自言自语地说道。但其实，他在给张顺讲故事。

　　原来是天神珠旧主，难怪可以召唤出天神珠。张顺收起惊讶，静静的听了起来。

　　“四年前我刚刚突破，便遇到了你。我感应到你就是能够救我的人，果不其然，四年后你带着天神珠再次来到山谷，通过天神珠我成功的脱离了困境。”

　　当初因为风玲儿的缘故，他并没有将这些事说出来。天神珠对他来说已经没什么用了，但对于整个修炼界都有极大的诱惑。要不然异能者协会也不会派出那么多高手追杀他。不想让张顺也受到这样的待遇，当时才没有说出来。

　　“它的功能远非你看到的那些，还有很多未知的功能，连我都没有摸透。”卫燃摇摇头，虽然这颗珠子跟了他几十年，但始终都没能摸透。“这颗珠子有灵性，既然它选择认你为主，说明你更适合它。好好利用它吧，期待你到另一个世界去找我。”卫燃说着，手一招，珠子飞回了张顺的体内。

　　话音刚落，他却已经消失在原地了。

　　另一个世界？莫非除了自然界和异能界，还有别的世界？


第262章 打草惊蛇

　　“报——”

　　一声急促的通报，从前门传到后门，钻进光之痕的耳朵。探子连穿几道门，快速的来到会客厅。坐在沙发上的光之痕，也从沙发上站了起来。

　　“报告门主，目标进入了军刀酒馆，和一个神秘男子接触。那个男子出手诡异，属下的人并没有察觉到有任何异能波动，军刀老板大锤，一个三级巅峰强者就被他杀了。”探子快速的将事情的梗概说了一遍。

　　这件事情，他觉得十分重要。所以一接到电话，就赶快穿过异能之门前来报告了。

　　“什么，没有察觉到异能波动，就把一个三级巅峰异能者杀了！”光之痕惊讶无比，这是什么实力，杀人都不用异能的？还是他根本就不是异能者，使用的是其他的方法？光之痕自认为这种手段，他没有。

　　“那人使用的是什么招式？”他急忙问道，如果真的是那种超级强者，光门干脆关门，举门逃走算了。

　　探子也不是很清楚，接到通知就急急忙忙赶回来报信了，“回门主，属下也不是很清楚。不过属下命当时监视的十三号赶回复命，用不了多久他就能回来了。”

　　他又不在现场，自然不知道发生了什么事。听到这么神奇的事情，他也不太相信。一个异能者，居然能够被普通的方式杀了？

　　“嗯，你做的很好。”光之痕点了下头，对探子赞道。“你坐下来休息一会儿吧。”他重新坐下来，再一次焦急的等候了起来。

　　他的两个儿子光之淳和光之润，站在他的身边。光之承地位仅此门主，所以坐着。这件事关系到整个光门，光之痕把他们都叫来，也让他们出出主意。

　　光之淳虽然达到了三级巅峰，但迟迟没办法突破四级。如今已经三十岁，差不多算废了。而光之润年龄尚小，只有二十岁，不过他的天赋远不及哥哥光之伦，到如今也只有二级中期的实力。

　　天赋最好的一个儿子，被张顺杀了，光之痕恨之入骨。惧怕张顺杀上门的同时，他也恨不得将张顺碎尸万段。派人监视张顺有两个目的，一是防止张顺突然来袭，二是寻找机会给儿子报仇。

　　在大厅坐了二十来分钟，一个探子急匆匆的赶了回来。之前那个探子连忙起身，迎了上去，“十三，你快将当时的情况，详详细细的说给门主。”

　　事关重大，他也很想知道当时到底发生了什么。为什么十三报告的时候，像是撞了鬼一样，害怕的连话都说不清。

　　“不急，先喝口水再说不迟。”光之痕随手一递，用念力递了一杯茶过去。

　　十三急匆匆的赶回来，累的气喘吁吁，口里正渴。这个时候门主亲自递茶，令他感动不已，顿时觉得给门主干活，就是死了也值，“多谢门主。”

　　他到了声谢，将那杯茶一口喝干，抹了抹嘴巴。

　　“你将当时的情况，详细的告诉我，一点细节都不要遗漏。”光之痕并没有在意这种小事，作为门主，这点笼络人心的手段他还是有的。

　　十三将当时发生的事情，详详细细的说了一遍，就连当时大锤说的话，也一字不落的重复了出来。当他讲到大锤的一只手凭空没了，所有人都惊呆了。

　　“什么，你说大锤用手去拍他，不但没有碰到那人，反而一只手掌凭空没了！！”光之痕紧锁眉头，他从来没有听说过这种手段。

　　“没错，就像是被蜡烛被岩浆吞噬一样，他整个人，就是这样没了的。我们所有人，包括好几个三级异能者，都没有看出那人是怎么动手的。”提起当时的情况，十三至今心有余悸。他不过是一个二级异能者，对于未知的事情，充满了恐惧。

　　这还是异能手段吗？为什么从来都没有听过。

　　听了十三的话，光之痕和光之承相望无言。他们都是五级强者，江湖阅历极其丰富，可是这种手段，还是第一次听说。那个人到底是怎样的强者，居然有如此手段？

　　“后来呢，接下来发生了什么，有没有探听到那个神秘人叫什么？”光之痕紧张的问道。

　　如果张顺有这样的强者在这边，别说找他报仇了。万一他杀上门来，谁能挡得了。

　　十三无奈的道，“属下无能，没能知道那人的姓名。他杀了大锤之后，就把我们都赶了出去，似乎和目标有话要说。”

　　再没有什么重要的信息，光之痕挥挥手，让两个探子先离开了。

　　“你们有什么想法，可以说说看。”其他人都走后，他对两个儿子和光之承询问道。

　　“哪有这么夸张，一定是他们探听消息不利，随便编出来谎话。”光之淳不信，他本身是一名三级巅峰异能者，却从来没有听说过无形杀人这种招术。

　　不用动手，抖抖肩就能把人杀了。这不是人，是神。

　　他不相信，这个世界上有神。

　　“他们都是忠实的弟子，不会骗我的。”光之痕摇摇头，他见多识广，明白未知的事情不一定不存在的道理。异能界强者如云，那些极限强者到底有什么手段，他们又岂能知道。

　　“门主，既然敌人身份不明，我们暂时不要轻举妄动，等占北贪狼门的使者到了，再做计较不迟。”光之承比较看好占北贪狼，占北贪狼门是六角之一，门下强者如云，他们派来的使者一定见多识广，也许知道这种手段也不一定。

　　“难道我们就这样眼睁睁看着仇人在自己的地盘上，却什么都不做？弟弟要是知道我们不给他报仇，在九泉之下也不会安心吧。”光之淳有些不满，这是自己的地盘，居然还畏首畏脚的，要是传出去，非叫人笑掉大牙不可。

　　“爸，我以为我们也不是什么都不能做，以我们在长海市的影响力，大可以派一些人去打探一下张顺的底细，看看他的真实实力是怎么样的。”光之润忽然插嘴道。

　　他和光之淳光之伦不是一个妈妈生的，加上实力差，在家里面几乎没有话语权。他自然想通过其他的方式，在光之痕面前表现一下。

　　“润儿有什么好的想法，说出来大家一起探讨一下。”光之痕点点头，让他说下去。

　　“我们先不透露张顺的身份，让铁锤门、剑湖门这些门派去摸一摸张顺的底。就算不能引去他背后的人，也能知道他的具体实力。让这些门派经常骚扰他，等占北贪狼门的使者一到，再联合使者一起刺杀张顺，到那时他们已经放松了警惕，就算他背后有人也来不及反应。”光之润将自己的想法说了出来，不得不说这招打草惊蛇用得不错。

　　“妙，秒啊。”光之痕大赞，“润儿真是长大了，居然能想出这么好的方法。”

　　经常派人去骚扰张顺，一旦让他的警惕性放松，再来个突然袭击，就算张顺背后有高手撑腰，也来不及救援。只要杀了张顺，再躲回金门，又能耐他如何。


第263章 光门试水

　　卫燃就像一阵风，来无影去无踪。张顺甚至都不知道他是什么属性的异能者，杀死大锤的那一招，即便近在咫尺也没有看明白。至于他说的另一个世界去找他，更是弄得一头雾水。

　　张顺可不认为，他说的另一个世界是阎罗王的地界。这种级别的高手，谁能送他过去呢？

　　离开军刀酒馆，天色已经很黑了。路上行人纷纷，许多异能者都围在门口，看到张顺出来，所有人的身子都下意识的向后倾。虽然张顺没有出手，但没有人敢轻视他。能和那样恐怖的高手坐在一起把酒言欢，能是等闲之辈？

　　走出门，虽然所有的目光都投了过来，但张顺依然感觉到被人窥视。这种感觉和普通观看不一样，精神力强到一种境界之后，便可以分辨看者的意图。敬畏，仰望，恐惧，监视，崇拜等等，不同的看给人的感觉是不一样的。

　　这里面大部分人都是敬畏，只有少数夹杂着监视之意。通过敏锐的精神捕捉，张顺很快就从人群中找出了那几人。

　　三个一级异能者，一个两级异能者。张顺立即用读心术，读取了他们此时的心思，果然是光门派来的探子。只是他们内心同样非常震撼，监视的时候怀具胆怯，生怕被张顺发现。

　　从四人的内心，并没有获取有用的价值，张顺也懒得和他们计较。因为被监视的感觉，不仅仅来自他们四人。更远的地方，隐约也传来窥视感。杀了这四人，不但获取不了有利的价值，反而会打草惊蛇。既然他们要监视，就让他们监视好了。

　　离开酒馆，随便找了个饭馆吃了顿饭，便找地休息了。

　　一连好几天，在城里面转悠，几次将探子甩掉，但很快又被盯上了。张顺发觉，光门真是下了血本，全城布置了眼线。

　　几天的时间，都没有找到任何机会接近光门。一直被人盯着，怎么打探光门的消息？这种被束缚的感觉，让人非常无语。

　　没办法摸清光门的情况，就不能报仇。张顺并不是鲁莽之人，不能因为一时冲动，让自己陷入险境。思量一番，决定离开这里，先去流火岛寻找火狼和小十二的消息。

　　从南林市去流火岛，需要先到东南方的一个小镇，从哪里租船出海。从南林市到黑崖镇，有火车和汽车两种方式，张顺想节省时间，便租了一辆标致308。

　　“小伙子，看你也像个有钱人，去黑崖镇做什么？”车主拿了钱，心里面高兴的紧，数钱时道了一句。

　　他是一个三十四五的男子，留着小平头。和大部分南林市人一样，皮肤黝黑。笑起来时露出一排牙齿，洁白显著。他的笑容很憨厚，看起来像是一个老实巴交的人。

　　这单生意，张顺给钱豪爽，一口气给了三千，比得上他平时三四天的收入。他自然非常乐意。所以，也乐于和张顺聊了起来。他提到黑崖镇时，眼里透出一股异样的神色，仿佛有话要说。

　　“怎么，去黑崖镇有什么不妥吗？”张顺只顾坐上车，随口问了一句。

　　车是旧车，不过里面打扫的比较干净。座椅上的椅套是新购置的，看着令人舒服。而且内部也没有异味，张顺较为喜欢。几个小时的路程，自然要条一辆好些的车，自己坐着也舒服些。

　　“黑崖镇东靠大海，南靠边境，向来是最混乱的地阶。走私分子，贩毒分子，武装分子龙蛇混杂，但凡正经生意人都不会去那里。打架斗殴似乎家常便饭，杀人流血的事件也时有发生。一个不小心，就会万劫不复。”司机大哥似乎非常了解，见张顺询问，也不着急发动车子，介绍了起来，“我看你像个学生，最好还是别去那种地方。”

　　他宁愿有生意不做，好心劝诫张顺。从他的表情和眼神可以看出，他说的很真诚。

　　这样一个憨厚的人，张顺也没有怀疑。不过他说的这些，对张顺来说是小儿科，自然不会畏惧。看到司机大哥认真的表情，张顺微微一笑，“没事，我向来都喜欢乱的地方，越乱越好，你只管开车，到地方你就回来便是了。”

　　“也罢，既然你执意要去，我也不能放着生意不做。”司机大哥嘟囔一句，检查了一下油表，油箱是满的。他发动车子，转了个弯驶向南边而去。

　　那种被监视的感觉，并没有随着车子的移动而减少。张顺也不在意，这边的仇暂时放下来，等处理完小十二的事情后，在做计较也不迟。

　　张顺自道，下次再来的时候，一定要先进行伪装。否则这般一进来就被盯着，根本没有动手的机会。

　　车子开的很平稳，路边的灯柱每隔几秒便从身边退去一根。仿佛这座城市，在渐渐的远离。

　　“前面就是收费站了，出了收费站上高速就快了。”看到收费站，司机大哥转过头提醒道。

　　“嗯。”张顺只是点了下头，便接着闭目冥思。

　　晋升四级之后，除了当时领悟了三个极品上灵技能之外，便没有再领悟别的技能。这段时间一直忙碌，也没有空闲领悟。张顺想理由这几个小时，摸索一下未知的技能。

　　不过走到收费站，明显感觉到加在身上的目光变多了。

　　不过张顺并没有在意，收费站作为一个城市的进出口，眼线多一些也很正常。只要他们不动手，让自己安静的离开便罢。如果他们敢动手，不介意教训一下出口闷气。

　　这几天，压抑的实在太憋屈了。

　　然而老天似乎故意戏耍人，想不要什么偏偏来什么。两个交警指挥着标志308离开主道，去临时停靠点。

　　司机大哥看着就是个老实人，见到交警哪有争辩之意，连忙开着车停了过去。

　　“警察先生，我并没有违规啊，为什么拦住我？”司机大哥不敢高声，小心的询问道。

　　他的手伸进兜里，已经将身份证驾驶证等一应证件掏了出来。只待警察盘问，便拿过来。

　　然而两个交警并没有看他手里的证件一眼，而是走到车后座，看起了后面坐着的张顺。见张顺闭目冥思，便用一根手指敲了敲车窗，“你，你下车。”

　　异能者。

　　张顺早已感应到，这两个交警是异能者，而且实力都在二级巅峰。

　　什么时候，连交警都有这么高的修为了？张顺知道这里面有问题，使出实质探测，将精神力铺开，整个收费站内的人员，全部进入了视线。

　　收费站一共二十三人，都是异能者。最强的一个是三级巅峰，其余的有三级有两级，这种阵容，和如今入世的门派有的一比。甚至比长海市许多门派，都要墙上许多。

　　张顺猜想这些都是光门的走狗，不过也不在意，就凭这些人又怎能阻止得了自己。

　　只是光门的这个举动，让张顺有些不解。为什么监视了这么久不动手，偏偏选择在这里动手，难道他们不想让自己离开南林？


第264章 六级异能者

　　两个警察敲了敲车窗，张顺却没有任何反应，似乎没有听到一般。司机大哥见状有些不对，连忙客气的道：“警察先生，我是租车公司的，他是我的客人，准备前往玉林市。”

　　他不敢说黑崖镇，毕竟黑崖镇的名声不好，很容易让人往坏的方向联想。

　　见这两个警察来者不善，司机大哥也颇为着急，生怕这个青年小伙是什么通缉犯之类的，会连累自己。

　　“我说你……下车！”马脸警察有些不耐烦，再次用力敲了敲玻璃，对司机大哥的话全然不理。

　　不知道从哪弄来的警服，穿在他身上根本就不合适，裤子长衣服短，看着十分别扭。很显然，这套衣服不是他的。

　　另一个塌鼻警察见张顺无动于衷，伸手去掰车门，可是内锁锁着，他试了几下没打开。

　　正在他准备用力开门的时，张顺忽的一拉门锁，车门轻易就打开了。塌鼻警察没想到这一茬，用力过猛身子急的朝后倒去。脚后跟抵在路缘石上，墩的一屁股坐在地上。这一下力道可不小，疼得他屁股开花，火辣辣的。

　　“混蛋，你敢戏弄爷爷。”塌鼻警察愤然站起，怒气冲冲的瞪着张顺。车门总算打开了，张顺依然悠闲的坐在车里。

　　见火药味一点即着，司机大哥害怕出事，连忙上前劝道，“二位警官，这小伙子不是故意的，他哪敢戏弄您啊。您看我这手续齐全的，并没有违反法律啊。”

　　他很害怕，急的直跺脚。

　　马脸警察拉着老长的脸，沉声道：“怎么没违反法律，他是国家通缉要犯，你给他开车就是帮凶，跟我们走一趟吧。”从要后面掏出一把亮晃晃的手铐，说着就要去铐张顺。

　　不过他显然不会使用手铐，拿过来时却是反的。从这一点，也说明了他并非警察。可是司机大哥似乎没有发现这一点，想要上前帮忙，但又害怕警察的身份，只能在一旁干着急。

　　“啪！”一只大脚印贴着马脸飞了过去，马脸猝不及防被踢了个正着。他身体向后倾倒，连连后退几步。身后本来站着塌鼻，他刚刚起身还没来得及躲闪，被马脸撞着。两人齐齐地，摔坐到地上。

　　脚印从车内落下，张顺走下车，非常鄙夷的看了两假冒警察一眼，“一点法律都不懂，偏偏要在鼻子里面插大葱。”

　　两个假冒警察吃了亏，收费站这边早已发觉。呼啦一下，所有的假冒警察都冲了过来。有些人穿着制服，有些干脆穿着便服，显然是没有衣服，躲在哪个墙疙瘩下面的。他们将张顺两人围住，不像是警察更像土匪。

　　四级大哥早已吓得腿软，见张顺生猛，连忙靠近过来。

　　假冒警察为首的一名，是一个穿着灰布衣的小胖子。个子不高，其貌不扬，一撮小胡子让他显得更加猥琐。然而就是他，具有三级巅峰的实力。

　　他身后站着四个便衣，实力也都在三级。

　　“张顺，你在长海市杀人越货，奸淫妇女也就算了，现在居然又跑到南林市来为非作歹。今天让我撞见了，云胖子我要为民除害。”小胖子捏了捏胡子尖端，尽显猥琐之态。

　　真不知道这样的人，是怎么聚集这样一匹手下的。三级异能者在普通人眼里，已经是高高手了。即便八门这样的门派，也会花大代价请三级异能者入派。当初金门手下，三级异能者也不过十二三个。这个小胖子手下，居然就有四个三级异能者。

　　只不过，这些人在张顺眼里还不够看。

　　“呵，好大的口气，你要怎么为民除害？”张顺轻轻瞥一眼，戏谑地说道，“就凭你，还有这些脓包手下？连装警察都不会，异能者的脸都让你们丢光了。”

　　“兄弟们，别和他废话，动手！”云胖子冷哼一声，突然下令。他目光中闪过一道狠戾，突然一道火焰喷来。

　　烈炎术，他最先发动攻击。他的手下，纷纷使用最强的招式，往张顺身上招呼而来。他们也不怕杀死张顺，似乎目的就是杀掉张顺。

　　然而张顺不慌不忙的祭起雷盾，将那些攻击都挡了下来。四级巅峰的实力，加上体质和天神珠的双重增幅，雷盾的防御力极高，仅凭这些二级三级技能，断然没办法破开他的防御。反而因为雷盾自带的反击效果，令一些人受了轻伤。虽然不是很严重，但看上去也颇为狼狈。

　　“什么！四级异能者？”张顺没有掩藏实力，四级巅峰实力展露无遗。云胖子等人大吃一惊，眼里皆由震惊和怨恨之意。很显然，他们都被人利用了。

　　遇到这等强敌，云胖子立即心生怯意。可是如果现在轻怠的话，让光门知道了同样没有好果子吃。事到如今，只能硬着头皮干了。

　　他憎恨光门的人，没有透露张顺真实的实力。这一下子毫无准备，打了个措手不及。

　　“你们打完了？该我了。”张顺冷笑一声，一道雷击术落在一名三级异能者身上。这些人胆敢拦他的去路，简直找死。

　　雷击术速度极快，威势迅猛，那名三级异能者都没来得及逃跑，雷电已经落下。他只好祭出风盾来抵挡。

　　不过他依然请看了张顺的雷电，太过相信刚刚领悟的风盾术。一道雷电劈下，风遁如蛋壳一样不堪一击。雷电当头劈下，将他全身烧成了焦炭。

　　“疯子！”云胖子见张顺一招，干掉了一名得力手下，不由心生惧意。他知道，凭自己这些人没办法留住张顺。如果硬拼下去，不用光门动手，就被张顺一个收拾了。

　　“阁下好修为，今日算我栽了，告辞。”云胖子倒也光棍，丢下一条命不顾，拱了个手便想逃离。

　　可是既然动手，张顺又岂会轻易的放过他们。

　　“现在想走，似乎晚了点吧？”说着，一个雷爆放了出来，追着云胖子而去。

　　雷爆术的威力比雷击术强数倍，云胖子不敢硬接，急忙躲避。雷球在他身边爆炸，将地面炸了个大坑。云胖子离得最近，被一股强大的气浪推了好远。

　　好在他即使祭出了防御盾，才没有受到严重的伤害。

　　一招未中，张顺知道眼前这小胖子临阵对敌经验丰富，准备一条雷蛇，结束他。然而雷蛇刚刚凝聚成功，突然感觉到一股强大的危险靠近。

　　“住手！”一声沉喝，将张顺的招式硬生生逼了回去。

　　他知道，自己若是强行释放雷蛇，虽能够将云胖子击杀，但自己不免要受到身后那人的伤害。这种强烈的危险感，张顺不敢冒险。

　　一辆黑色的大奔快速开来，停在不远处。车上走下两个男子，一个浓眉大眼，体阔熊腰，一袭风衣令他显得格外霸气。另一个身材偏瘦，气势虽不如霸气男子，但也不弱。

　　两人并未刻意隐藏修为，张顺精神力探去，不禁倒吸一口冷气：六级水系，五级光系！


第265章 虽不敌，也要杀的痛快

　　风衣男子走下车，立即感受到一股强大的气势压迫而来。不论是张顺还是那群假警察，看他的眼神都变得肃然。

　　过往的车辆见到这边发生了战斗，都远远的停了下来，不敢靠近。南林市的异能者经常爆发战斗，异能的杀伤力颇大，许多人都受到过无妄之灾。时间长了，那些没有异能的普通人便积攒的经验，看到有异能者的战斗，只是远远的躲开。

　　不过他们也有好奇心，往往想要窥觑一下异能的神秘，所以也不急着离开，在自己认为的安全距离外进行观看。一时间，这个收费口堵满了车子。偏偏不似城市中那般笛鸣四起，反而颇为安静。

　　瘦长男子跟在风衣男身后，隔他一个人的身子。走下车时，目光朝张顺望来，颇有几分不屑。

　　他便是光门唯一的长老光之承。修炼至今，已经到达五级初期的境界，在异能界也算得上个高手。可是因为光之痕的胆小，却惧怕一个小小的四级异能者，心中实是憋了一股闷气。今日有占北贪狼的使者同在，也好看看这后生小娃的真实实力。

　　隐隐的，有先动手的想法。只是碍于占北贪狼门的使者，才没有急着动手。

　　“尊使，这位便是张顺，贵派少门主，便是被他用阴险狡诈的伎俩打伤的。”光之承走到占北贪狼使者跟前。为了抬高华言信的身份，故意将张顺打败华言信的方式说出狡诈伎俩。

　　他的意思很明显，如果光明正大的战斗，张顺并非贵派少门主的对手。

　　风衣男目光阴骘，冷冷的给人一种阴寒之感，好不舒服。他是占北贪狼派来支援光门的使者，一个六级高手。即便在异能界，也颇有名气。要不是因为少门主的仇，以及光门归附的条件，他也不会亲自出马。普通的仇怨，随便派一个五级异能者便可以解决了。

　　郭剑真目光落在张顺身上，一张紫棠色的脸没有任何表情，看不出他此时的情绪。

　　“你很不错，是个有前途的人，只可惜你不该得罪占北贪狼。”郭剑真冷道一句。从张顺身上发出的气势，以及刚才凝聚的那招技能，他感觉得到张顺的天赋。

　　如此年龄，就有四级巅峰的修为，即便在七少之中，也算的上佼佼者。不过门主下了命令，此人非杀不可，他自然不会怜才抗命。

　　“占北贪狼很了不起么，华剑锋为什么不亲自来，他害怕吗，派你来送死？”张顺明知强敌难挡，却不肯表现丝毫怯意。如果让对方看出自己心中的胆怯，那就先输一半了。

　　此刻他只有选择逃走，车子是不可能的了。在异能面前，车子的速度显然很慢，还没有发动呢，人家的技能就把你灭了。所以想要逃走，只能另想法子。

　　精神力铺开，二百米范围内的情况，早就熟知于心。高速是南北走向，这两个方向显然不能选择。东边是一片空旷地，没有任何遮掩，唯有西边一百多米的地方，接着一片丛林。

　　想要逃走，只有想办法逃到丛林里面，或许有一线机会。

　　“哼，你知道的还不少嘛。”郭剑真听到张顺叫出门主的名字，微微有些惊讶。暗道这年轻后生，莫不是大门派的弟子，否则怎么知道这么多？

　　不过他掩饰的非常好，并没表露一丝惊讶，反而更坚定了对张顺的杀意。如果他是大门派的弟子，必须此刻击杀。否则结下这么一个梁子，日后大门派来寻仇，于占北贪狼大大的不利。

　　“门主什么身份，岂用亲自动手。对付你这种狂妄之人，区区在下就够了。”郭剑真不再废话，对付一个四级异能者，他非常自信。

　　只见他话语刚落音，右手一抬带起一道水汽。水汽聚于掌心，手轻轻一推，水汽发了出去，化作一条淡蓝色的水龙。仿佛小说中的降龙十八掌一般，带着低微的龙吟，气势压人。

　　这一招龙抬头，是中灵技能。不过已经达到六级，威力自然也不能小觑。只见地面上的落叶灰尘，纷纷被水龙卷起，朝张顺袭来。

　　不害怕归不害怕，张顺不敢有丝毫大意。连忙祭起雷盾，另一手将早已压缩好的雷蛇放了出去。他没有想到郭剑真说动手便动手，一点时间都不给。雷蛇只压缩了一半，就草草放了出去，威力自然也是大打折扣。

　　张顺知道雷蛇不能抵挡水龙，所以技能脱手的瞬间，身子也快速的踅向一边。

　　蛇龙相交，嘶吼顿起。雷蛇细而巧，虽然不能抵住水龙，却也将它撕下了一大块。原本柱子粗的水龙，顿时水珠四溅，身子缩小了一半。水珠溅到之处，雷电嗞鸣。不少站在近处的异能者受到无妄之灾，被雷珠电伤。

　　水龙势头稍阻，张顺已经躲开了一个身位。可是丝毫不懂得异能的司机大哥，就没有这般幸运。只见他被缩小了的水龙击中，水龙穿过他的身体，仿佛过了一层海绵，又缩小了一圈。其中大部分能量，已经进入了司机大哥的身体。

　　余下只有胳膊粗的水龙，打在张顺的雷盾边缘。能量相撞，嘭的发出一股强大的劲浪。张顺雷盾一阵激荡，立时摇摇欲坠。好在水龙经过两次削减，威力已经大大消弱，并没有将张顺的雷盾击溃。

　　“呜——”司机大哥身子一佝，眼球凸了起来，不知道身体发生了什么事。他缓缓地低头，检查水龙进入的地方。忽然，一道水箭从腹部飚了出来。

　　一道，两道……

　　腹部之后，是腰体两侧，接着从背后又冒出一道。他的身子仿佛一个漏斗，一圈都在漏水。

　　司机大哥不知道发生了什么事，他惊慌的想要大叫，可是声音还没从嗓子里发出口，忽然从腰部炸开，水珠四溅，他的身体，竟然化作了一摊水！

　　“嘶——”

　　看到这种杀人手段，周围的人顿时倒吸一口冷气。心中齐齐闪过一个念头：这个人，好强！

　　张顺知道硬碰硬不是对手，可是被这么多人围住，想逃走也没有好的机会。尤其是身后，还有一个五级高手。好在他并没参战，否则二夹一，根本没有任何活路。

　　异能者非常看重荣誉，尤其是那些成名的高手。光之承虽然很想和张顺过招，可是因为郭剑真先行动了手，他如果再动手，则是对郭剑真的不尊重。二来二打一也胜之不武，所以他只能站在一边，防止张顺逃走，却不能动手。

　　南边最有利于张顺逃跑，所以他站的位置，是在张顺的南边。至于西边，则是那群假冒的警察。实力虽然不强，但只要他们稍加阻拦，张顺是断然不能从这里逃走的。

　　因为张顺如果对他们动手，势必会耽误一刻半秒，那样郭剑真便有机会击杀他了。

　　所以，想要逃走，必须先清除这些障碍。

　　在郭剑真还没有意识到他要逃走时，张顺雷拳一握，一片雷云顿时在假冒警察的头上形成。

　　雷云低低压去，死亡，瞬间笼罩着那些低级的异能者。

　　纵然不敌，也要杀个痛快。张顺要让他们知道，得罪自己，只有死路一条。


第266章 生死之间

　　在战斗的关键时刻，张顺反手一招攻向西方那些毫无还手之力的人，令大家都没有想到。他们最多不过三级巅峰，最低的甚至刚刚进入一级。在雷神之怒的威能下，毫无还手之力，瞬间被雷电洗礼。

　　他们所犯的罪孽，在这一刻得到了净化。

　　郭剑真和光之承都没有想到这一手，他们没有把张顺放在眼里，能够挡住一招六级中灵已经很不错了，哪里还有余力攻击那些无关紧要的人。所以雷神之怒发出，两人想要救援已经来不及了。

　　“找死！”在自己眼皮底下杀人，郭剑真不由大怒。他根本没有观察这招雷神之怒的威力，因为他随便发一招技能，也能将那二十几个低微的异能者击杀，所以并没有引起他的注意。

　　他不在乎那些人的死活，可是正在和他交手，却又余力击杀旁人，这是对他赤裸裸的藐视。一个六级异能者的权威，是不容随便挑衅的。所以他的第二招，没有任何留手的意思。

　　只见他左脚向前迈出半步，身子前倾下压。右手顺势一抓，顿时一股庞大的水元素聚集起来。技能未成型，威压已经展露了出来。比刚才那一招，显然还要强上几分。

　　很快，一条蓝青色的水龙从地里带出，龙嘴大张咆哮而去。周围的空气，也被它带的紊乱了。一股强烈的劲浪，逼的人不住的后退。站在他身旁十米之外的光之承，也受到了影响。他催动念力，方才将这股劲浪抵住，将身子稳了下来。

　　强者在战斗，他是不能随便出手的。即便受到影响，也只能选择躲开。否则对强者不敬，惹恼占北贪狼的使者，便是大大的不好。

　　这一招，郭剑真没有留余力，是真的要将张顺击杀。他只想为华言信报仇，至于张顺身上的宝物，他并不知道。

　　张顺感受到那股劲气，身子被逼得不住后退。能躲开之前那招龙抬头纯属运气，因为事先准备了压缩技能，加上司机大哥的阻挡，才勉强躲开。他知道，这一招是决计躲不开了。仓促发动的技能，没办法抵挡如此强悍的技能。发出去，也只是浪费精神力和元素力罢了。

　　西边的障碍已经清除，张顺很快打定主意，乘着这个机会向西边逃跑。在这电光火石之间，他已经做好了决定，不得不说临阵对敌的经验极其丰富。前世大大小小数千次战斗，可不是白打的。

　　可是借着这一招龙乘风逃走，受伤是难免了。郭剑真距离较远，想追上来倒不是太可能。但一直没有出手的光之承，看到自己逃跑，肯定会前来追赶。他没有经受损耗，实力是最佳的状态。一个五级异能强者，追赶受伤来的四级异能者，必然轻而易举。所以逃跑之前，必须先让他受到干扰。

　　张顺自然知道这一点，在决定逃跑的时候，就已经考虑到了这一点。同时，也已经想好了应对的方法。

　　和刚才同样的手段，他一方面全力支撑雷盾，同时布置念力盾，以此抵挡郭剑真的龙乘风。同时暗暗凝聚并元素，手握一招绝对冰封。

　　别人都只道他全力抵挡这一招，无暇分心顾及别的事情。

　　水龙乘风而来，卷起满地的灰尘，张着愤怒的大嘴。仿佛要一口将张顺吞下。就在龙首撞到外层念力盾的时候，张顺手里的绝对冰封，同时放了出去。

　　他并没有强力抵抗龙乘风，而是借着它撞击的力量，整个人倒飞出去。撞击的力量并不可怕，可怕的是破盾之后，进入身体的吞噬力。所以张顺宁愿受点撞击，也不要被它入体。

　　他知道，一旦让水龙入体，自己是无乱如何挡不住的。

　　郭剑真显然没有想到，张顺会弃车保帅，甘愿受到如此巨大的创伤。更没有想到的是，在这个节骨眼上，张顺虽然放出技能，却不是用来抵挡龙乘风，而是对站在一旁没有参战的光之承动手。他心想：难道这小子真的不要命了吗？

　　一个四级异能者，仓促之间发出的攻击，又怎么能伤的到一名五级异能者呢？他这么做，只会让光之承提前参战。

　　然而张顺并没有蛮力阻挡，而是非常巧妙的控制念力，接住龙乘风的撞击力。将撞击力承接下来，转化为一股柔和的推力，施加在自己的身上。撞击而来的力量，半数被他转化为没有伤害的推力，受到的伤害自然就小了许多。

　　借着这股推力，张顺顺势朝后倒飞。他把方向控制的很好，朝西边路基下落去。

　　这段路基足有三四层楼高，光摔下去也不轻。远处看热闹的人只道张顺不抵郭剑真的攻击，被打了下去。却不知道他借着这一掌，正好逃走。虽然受了不轻的伤，却不至于命丧与此。

　　光之承原本怕张顺逃走，认为自己的实力完全可以阻拦他，所以离得便近了些。绝对冰封袭来之时，他根本来不及反应。因为他根本没有想到，在郭剑真如此强悍的攻击下，张顺还能抽空袭击自己。所以一开始，他只有阻拦之心，没有防守之意。

　　一下子，便着了张顺的道。

　　绝对冰封乃是水系极品上灵技能，威力本来就不小。加之体质和天神珠的双重增幅，威力更是剧增。张顺这三个技能的威力，甚至赶得上郭剑真的龙抬头，毫无防备的光之承，自然没办法抵挡。

　　冰气袭来，瞬间被冻成了冰块。

　　“绝对冰封！”郭剑真本就是水系，自然知道水系的这些极品技能。看到光之承被冻成冰雕，他想去救援已经来不及了。

　　绝对冰封和普通的冰封术不一样，它是由内而外冻起。中招之人，都是先从内脏血肉冻起，实力不济者，顷刻之间便被冻成冰块，迅速失去生机。

　　本来光之承的实力，不至于被这招杀死，最多身受重伤修为大损罢了。但他一开始就起了轻视之心，所以一秒钟都没有抵挡。

　　“好小子，郭爷小瞧你了。”看到张顺跌落，郭剑真冷哼一声。从资料中得知，张顺是一名电系异能者。刚才张顺施展的技能，也都是电系的。他没有想过，张顺还会是一名水系异能者，而且还领悟了绝对冰封这样的变态既能。

　　难怪，他能击败少门主。一名四级巅峰双系异能者，打败华言信自然不在话下。恐怕七少之中，是没有他的对手了。

　　想到张顺的可怕，郭剑真更加不敢留他。虽然很自信自己这招龙乘风，可是没有亲眼看到张顺断气，他就不敢大意。

　　他瞥了光之承一眼，正准备去查看张顺的死活，却发现张顺跌跌撞撞朝西边逃去。这一击，并没有结果了他。

　　郭剑真大怒，连忙前去追赶。因为连续施放两招强悍技能，精神力出现短暂的空隙，所以速度各方面，也慢了不少。眼见着张顺躲进树林，他一边追一边对光门的随从喊道：“通知你们门主，让他派人拦截，绝不能让张顺逃了。”

　　一名四级异能者在自己的眼皮底下，不但杀了一群低级异能者，还斩杀了一名五级异能者，他感觉这是莫大的耻辱。若是传出去，定然会名誉大损。

　　唯一能做的，便是把张顺杀了，才能挽救自己的声誉。

　　那随从见光之承被张顺一招击杀，早已吓傻了，当下不敢片刻耽搁，连忙点头答应，掏出手机快速的按了一串号码，拨了出去。


第267章 丛林追杀

　　“什么！你再说一遍！！”光门光明厅，光之痕一把抓住报信之人，不可置信地吼道。

　　他双目赤红，神情愤怒，将那个二级信使吓了一跳。信使战战兢兢，生怕这位门主大人一用力，将自己捏碎。“门主，成云传回来消息，说光之承长老被张顺杀了。张顺受了重伤，逃进了西郊密林中。占北贪狼使者让我们派出增援，围截张顺。”

　　他将传回来的话，原原本本的再重复了一边。

　　光之痕手一松，信使落了下来。他相信信使不敢对自己撒谎，而且成云是光之承的徒弟，自然不会拿师傅的性命开玩笑。可是说光之承被张顺杀了，他依然有些不信。

　　光之承的实力他很清楚，还没有晋升五级的时候，级非常厉害了。晋升五级之后，又领悟了一个中灵技能，实力更是大大提升。即便他想要当面击杀光之承，也并非易事。

　　张顺一个四级异能者，怎么可能在郭剑真面前，将一个五级异能者击杀呢？

　　莫非，他有别的帮手在场？

　　光之痕想到军刀酒馆中，那个无形杀人的神秘人，心里就直发毛。张顺有这种高手朋友，他哪里还敢打张顺的注意。本来张顺打算离开南林市时，他想放张顺走。可郭剑真却不同意，非要去截杀张顺。这下可好，自己最得力的帮手，也交代在那里了。

　　“成云有没有说，是什么人杀死的承长老？张顺当时，有没有其他的帮手在场？”光之痕心里有些疑惑，如果张顺真的有那个神秘人相助，杀上光门也是轻而易举，为什么要选择离开呢？难道他来南林市，并非是找自己报仇？可是这些日子，也没有见他会见什么人，办什么事啊。

　　光之痕有些抓狂，似乎觉得不该和这样一个变态的对手为敌。

　　“禀门主，成云说只有张顺一人，并无其他帮手。”信使知道门主在气头上，所以说话时非常谨慎，生怕一句话说出，惹怒了门主，那自己的小命，也就交代了。

　　“一个人？”光之痕更加疑惑，如今仅仅只有张顺一个人，他怎么能从郭剑真手里逃脱呢？又怎么能够击杀光之承呢？

　　莫非，他在这么短的时间里，又突破了？

　　之前去刺杀张顺的时候，他还不过是一个三级异能者。可是才过去一个月，参加了一个初级异能试练，居然提升到了四级巅峰！这种变态的速度，光之痕只想骂娘。他幸辛苦苦修炼了二十几年，才修炼到四级巅峰啊。能突破五级，纯属运气。

　　可是张顺这才二十出头，短短的一个月，就从三级到达了四级巅峰。四级巅峰离五级只有一臂之隔，只要运气来了，随时都能突破。所以他怀疑，张顺是不是已经突破了五级。

　　因为信使知道的也有限，很多事情必须等成云回来后，才能了解清楚。光之痕连忙让自己的两个儿子吩咐下去，命手下的人前去拦截张顺。

　　这一片都是光门的势力，周边许多门派，也接受光门的差遣。光之淳和光之润不敢亲自出马，却一连派出了二十几个信使，让周边的门派势力前去西郊密林拦截张顺。

　　光门本身，也派出了好几支小队，前往西郊密林。

　　中了郭剑真一掌，张顺感觉全身骨头都快散架了。这还是用巧力卸去了大半的力道，如果所有的撞击力加载在身上，恐怕当场就散架了。

　　从路基上摔下来，强忍住身体的剧痛，连忙用冰气将体内的气息稳住。水系虽然没有治愈效果，然却有很好的辅助效果，可以帮助伤口愈合，减少身体疼痛。

　　他一边朝树林中逃跑，一边用冰气稳住气息，用水气顺通血脉。他的一只手已经脱臼了，失去了只觉。好在脚没有受到太大的伤害，逃跑的速度并不慢。否则还没有进入树林之前，就让郭剑真追上，那便逃不了了。

　　密林有多大张顺不知道，逃跑的时候，将精神力铺开，把二百米内的景象呈现出来，方便选择最佳的逃跑路线。

　　借着密林掩护，很快将郭剑真甩出二百米。张顺躲在一堆灌木丛中，想要将自己的手接起来。可是发现胳膊并非脱臼，而是臂膀上的骨头被撞断了。短时间内想要恢复，却是不可能。只好带着受伤的胳膊，先逃命要紧。

　　等到了安全的地方，再找个高等级的木系异能者治疗一番，也就没太大问题了。

　　原本来找光门报仇，却不想落到这个地步，张顺有些无语。他哪里想得到，金门的惨灭吓到了光之痕，使得他不惜代价请来占北贪狼的使者。而占北贪狼也真舍得，居然派出了一名六级异能者。

　　要知道一名六级异能者，即便在大家族中，也是非常珍贵的。

　　战斗消耗，加上身体受伤，精神力和元素力损失着实不少。躲在灌木丛中休息了一会儿，突然听到一阵嘈杂声传来。张顺连忙将精神力铺开，看到十来个异能者走进二百米范围内。

　　他们走的方向，正是自己所在。不肖几分钟，就会找到这里。张顺立即意识到，这些人都是光门拍出来的。

　　他不怕这十几个低级异能者，可是如果现在动手，势必会惊动其他的人。一旦将郭剑真引过来，想要逃走就没那么简单了。

　　眼看着他们走过来，张顺只好收起冥思，悄悄的朝另外一个方向跑去。

　　密林很大，走了这么一阵，早已分不清东南西北。张顺也不管哪里是南，哪里是西，选着没有人的地方逃跑。

　　可是没过一会儿，发现前面又冒出一群人，同样也是十来个。而且他们的实力和之前那队一样，也有几个三级异能者带头。虽然张顺有把握杀了这些人，可是他肯定附近还有其他的搜索小队。就算不被郭剑真发现，被这些搜索小队缠上，也同样不好脱身。

　　精神力还没有恢复，元素力又大大的损耗，加上身受重伤，根本没办法抵挡这么多人。

　　“在那里，我看到他了。”突然，前方一棵粗壮的大树上，传来一个兴奋的声音。

　　就在这犹豫片刻，已经被树上的人发现了。

　　张顺想也没想，连忙掉头就跑。

　　那些人好不容易找到张顺，自然不会轻易的放过，连忙追赶了起来。树上那人也不下来，在树干之间跳跃追赶。接着风系元素，每一跳都有五六米，丝毫不比地上奔跑的人速度慢。

　　树林中灌木丛极多，地面上行走本来就不方便，唯一的优势就是视线阻挡，张顺看得到别人，别人却看不到他。可是因为树上那名异能者，张顺的这个优势没有了。

　　这只追赶小队跟着树上的那名异能者，也不会跟丢。他们的速度，甚至比张顺还要快上几分。

　　“这样下去不行，过不了一会就会被追上了。”精神外放，看到小队异能者离自己越来越近，张顺心中暗想。必须想个办法，先把上面那名风系异能者干掉。只有除掉这个眼睛，才能甩掉这个尾巴。

　　张顺故意放慢步子，假装力气不济。

　　树上那风系异能者见张顺跑不动了，不有大喜，加快步子朝张顺追来，“快，他跑不动了！”他断定张顺受了重伤，所以丝毫不担心。

　　然而他刚刚跳到张顺头顶，忽然一道压缩过的冰封术压了过去。那风系异能者反应也不慢，连忙升起风盾阻挡。

　　可是他一个三级异能者，又怎么能抵挡得了压缩过的冰封术呢。他跳在空中，突然化作一个冰块，直挺挺的落了下来。

　　除去这只眼睛，张顺没有停留，接着逃走。


第268章 大围剿

　　“大鹰……靠。”异能小队快速跑了过来，早已不见了张顺的踪影。只有一具兀自冒着白气的冰雕，立在那里。

　　小队队长见手下被冻住，起初不以为意，跑过去打算施以援手。一个冰封术而已，未必不能解开。可是靠近之后才发现，大鹰早已断了气，一丝精神波动都没有了。

　　小队队长惊骇不已。大鹰是小队第二高手，实力已达三级后期，距离三级巅峰也只有一步之遥。如此实力，竟然被一个二级技能击杀，对方该是什么实力！

　　他这才意识到，这趟任务不简单。看着张顺消失的方向，连忙掏出电话，接连拨了四五个出去。

　　搜索的队伍不止他一支，林子里面布满了人。他将张顺的踪迹告诉其他的队伍，以便联合围剿。打完电话，他并没有多做停留，只吩咐两个手下将大鹰抬回去，自己带着其余的人继续追赶。

　　林子虽大，但四面八方全部都是自己的人，他相信张顺飞不出这片密林。

　　此时这种情况，张顺并不想杀人，他必须节省精神力和元素力。原本已经损耗颇大，即便一个小小的二级技能，也不可轻易施放。击杀大鹰是不得已之举，可是他明显感觉到，精神力又少了几分。

　　加之精神探测铺开，对精神力的消耗极大。虽有天神珠源源不断的提供，却也经不起如此快速的消耗。出大于入，张顺一直都处于很被动的境地。

　　击杀那个风系异能者，他快速的逃离。这个时候，是万万不能让异能小队纠缠上。好在除去了这个眼睛之后，自己能看到对方，对方却看不到自己。二百米范围说大不大，说小不小。在这个灌木丛生的密林里，足矣避开对方的追捕。

　　成云并没有参与追捕，他回到光门，将当时的情况详细的报告给了光之痕。因为涉及到自己恩师的大仇，他一个字都不敢遗漏。张顺怎么杀假冒警察，怎么和郭剑真斗法，怎么突然袭击，打了光之承一个措手不及，都一一描述了出来。

　　光之痕父子三人听的报告，不由惊骇。张顺能一招击杀光之承，就说明他有本事创伤甚至击杀自己。他一名四级巅峰的异能者，居然能够跃级杀人，足以说明他身上的宝物非常逆天。

　　听到张顺已经身受重伤，他的心怦怦的跳动了起来。若是能够得到张顺身上的宝物，他的实力势必会大增。按照张顺能够跃级杀敌来推算，自己也能击杀六级异能者。到那时，便不需要占北贪狼的庇佑了。

　　自从张顺出现南林市，光之痕一直都表现的很紧张，有点草木皆兵的感觉。他的手下，从自己的两个儿子，到普通门众，对于他的懦弱都颇有怨言。大家都认为，这样一个胆小的人，怎么配做我们的门主？

　　这么想的人多了，自然就有流言蜚语传出。作为一门之主，当然也会听到一些。

　　他一直都在想办法，将矛盾转移了。而这一次张顺受了重伤，正好是一个不错的机会。

　　光之痕想了一阵，决定亲自带队，进入西郊密林搜捕张顺。憋屈了这么久，也该发泄发泄了。

　　他亲自带领一支卫队，人数虽不多，却都是三级异能者组成。一行人来到密林边缘，早已有人将这边的情况报告。得知张顺朝西南方向逃跑，光之痕立即带着卫队前去围堵。

　　因为他亲自到来，自然由他统一调动，全程遥控指挥。那些参与围捕的小门派，得知光门门主亲自参与围捕，也都振奋起来，都想要好好表现一番。若是能得到光门的赏识，只需稍加提携便可受益无穷。

　　对方虽然视线有限，但胜在人多，张顺找了个隐秘的地方休息，屁股还没坐热就被一伙人发现了。偏偏没办法和他们交手，只好朝着没人的方向，继续逃跑。

　　张顺知道这样跑下去不是办法，因为逃跑的过程中，本身就很消耗精神力。若是一直这样被动的逃下去，用不了几天，就会因为精神力耗尽而活活累死。

　　他已经记不清自己逃过了多少拨追捕，天渐渐黑了下来，乌云遮蔽了月光，整个密林中一片漆黑，更加提供了方便。张顺找了一颗枝叶茂密的大树，爬了上去躲在密林之中，接着夜色的掩护，几次避过了搜索小队。

　　天色已晚，他们也没有起初那般用心搜捕，只关注地面去了，却没有注意到树上头。机会难得，张顺加紧时间恢复精神力和元素力。为了加快恢复速度，干脆将精神探测收了起来，只让天奇为自己护法。

　　从收费站逃来，他都没有让天奇出手。知道天奇的人，只有光之伦和金银华，以及风门的风玲儿。前两位已经死了，自是不会将天奇的身份说出去。而风玲儿虽然知道，不知道怎的，张顺相信她不会说出去。

　　所以天奇的秘密，他都一直保守着。

　　他之所以不让天奇动手，正是顾虑郭剑真。别人或许看不出来，但只要天奇一动手，郭剑真绝对能够看出。若是让占北贪狼知道，自己有一只天奇做宠物，恐怕他们会更加不顾一切的来纠缠。

　　几次憋屈被围堵，张顺都没让天奇出手，小家伙有些不乐意。张顺安慰了几番之后，才收起了小脾气。它如今已经完完全全认了张顺这个主人，自然服从他的命令。

　　夜晚，搜索小队没有像白天那般积极，而是守在密林的外围，防止张顺突围。他们知道张顺受了重伤，所以也不急于一时，只需要围困其中，总有机会围剿。

　　他们却不知道，张顺拥有天神珠，可以快速的恢复精神力和元素力。虽然受的伤没办法及时治疗，但经过一夜的休整，实力恢复了七七八八。

　　天蒙蒙亮，张顺迷迷糊糊正睡着，突然一阵嘈杂声由远及近传了过来，“草，那小子属兔子的吧，几百个人围了一天都没抓到。害的大爷今天又要忙活。”一个粗犷大汉说着来气，一脚踢在前方的松树上。他的力气颇大，碗口粗的松树立即拦腰截断。

　　土系，三级巅峰。

　　张顺被惊醒，精神力铺开，立即看出了这人的实力。他是这支小队的头，其余的有三个三级异能者，七个二级异能者。

　　一行人刚刚进入山林，手里还拿着干粮在吃。很显然，他们是不情愿，被逼着进来搜捕的。

　　“老大，我去撒泡尿。”一个异能者对着粗犷汉子喊了一声，连忙找了棵大树，解开腰带对着树根嘘嘘了起来，他摇摆着身子，似乎极为享受。

　　“懒人屎尿多，快点，光老大发话了，咱们得用点心。”粗犷汉子笑骂一声。他看起来三大五粗的，对自己的手下倒是极好。

　　“好叻，马上就好。”那人抓着那玩意儿抖了抖，边应着边系腰带，拉裤拉链的时候，习惯性的抬起头。突然，目光定格，一脸不可思议的看着前方那棵大树。发现树杈上面，竟然躺着一个人，正瞪着眼睛向自己看来，那人吓了一跳：“啊，老大大大大……人在哪里！”紧张之际，连话都说不清了。

　　大早上的正嘘嘘，突然看到一个人，确实怪吓人的。待看清那人面貌，才发现正是自己要找的人，顿时大叫了起来。

　　“什么？”粗犷汉子皱了皱眉，颇为不满，“大清早的，嚷嚷什么，哪里有人？”

　　“老大，我们要找的人，就在树上。”他的脑袋，一直望着前方的大树。

　　其余的人听了一惊，连忙朝树上望去。


第269章 反杀

　　南域门不过是一个三流小门派，门主段离天不过是一个三级巅峰异能者。因为在南方立派，自然受到光门的钳制。光门有差遣，段离天不敢不从。

　　因为惧怕，所以做事并不那么心甘情愿。往往光门的任务吩咐下来，段离天拖延加敷衍，能糊弄就糊弄。

　　不过这一次，光之痕亲自许诺，抓到张顺的人，可永久受到光门的庇护，并且赏赐修炼心法以及几本技能书。

　　技能需要个人领悟，方才能够运用。但因为天赋限制，许多人穷其一生，也没办法领悟一两个技能。技能书是异能者用精神力刻画的修炼轨迹，只要沿着这个轨迹修炼，领悟的机率就会大大提高。那些天赋不佳的修炼者，往往都用这种方式领悟技能。

　　然则技能的刻画非常困难，并且极其消耗刻画者的精神力，所以技能书的价值非常昂贵。很多时候，并不是有钱就能买得到。

　　听到如此丰厚的奖赏，段离天自然积极追捕。一者给光门留个好印象，一者不小心抓到张顺，南域门从此就发达了。

　　有句话说作踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，几百人在密林里和张顺捉了一天的迷藏，硬是没有找到半点踪迹。偏偏门下一个弟子撒尿的时候，无意中发现了这份大礼。

　　看到张顺躺在树上，段离天顿时喜从心起，重重的拍了一下大腿，“我滴个乖乖，你可叫老子找的好苦哦。”他的手下非常会事，呼啦一下，将那颗大树围的死死地。

　　周围并无其他的大树枝叶连接，除非张顺长了翅膀，否则决计不能从空中逃走。见着张顺无路可逃，段离天心下高兴，“小子，我和你无冤无仇，不想跟你为难，你乖乖的下来，老子绝不伤你，我段离天向来说话算数。”

　　他面容粗犷，浓眉阔脸，倒像是一条汉子。他拍胸脯那两下，也着实用了几分力，足以见得，他说的话有几分可信。

　　“下来有何难。”张顺坐起来伸了个懒腰，说罢轻轻一跃，从二十几米高的树上跳了下来。

　　脚下早已控制好了念力，在落地的时候，卸去了大部分的重力。余下的重力保持平衡，稳稳地落在地上。那清晨沾染了露珠而松软的泥土，并没有陷下去多少。就好像平常走路，一脚踩在上面一般。

　　张顺说的轻松，坐起来更加轻松。虽然一只胳膊断了，但嘴角的笑容，却丝毫不输气势。纵然被十几人包围，也丝毫不怯。

　　然而他这一手，却叫周围的人瞧得惊了。张顺的身体不瘦不胖，却有一米八的个头，一身肌肉紧练匀称，少说也有八十公斤。从二十多米高的地方落下来，产生的重力可不小。他只用念力就将这股力量卸了去，这个手段即便五级异能者恐怕也不能做到。

　　段离天等人都是异能者，知道异能者虽有不同属性，但念力却都是一样的。虽然会随着等级的提升而增强，但始终只是一种辅助，并没有太大的力量。所以他们修炼的时候，很少关注念力。以此看到张顺用念力卸去如此打的冲力，不由惊讶无比。

　　看着张顺没有半点受伤的样子，他的一颗心渐渐的升了起来。自己这一伙人虽然不弱，但想要抓住一个完好的四级巅峰异能者，却不可能。

　　之所以同意光之痕追捕张顺，是因为听到张顺受了重伤。哪想张顺生龙活虎的站在这里，从二十多米高的树干上跳下来，一点事都没有。

　　一时间，一股悔念涌了上来。他心中急忙打转，想着怎么逃命，哪里还顾念光门的任务。

　　就在思考之际，树端忽地又跳下来一道影子，火红的颜色。段离天只道敌人的呃埋伏，连忙祭起土盾。

　　红影下落极快，在树干上几个起落，轻灵的落在最低的那根极粗的树枝上。四肢紧抓着树枝，居高领下的望着这群人类。

　　众人暗吃了一惊，见红影并没有向自己攻击，才收起警惕定眼一看，却见是一只低级的烈火狗，顿时因为自己的紧张而觉得好笑。

　　“奶奶的，烈火狗什么时候也学会爬树了。”段离天不知道天奇是张顺的灵宠，也懒得理会狗爬树这件事，警惕的看着张顺，“小娃子，既然下来了就怪怪的跟我走吧，免得附近的大部队过来，受不必要的皮肉之苦。”

　　他看起来粗犷，心思却异常细密，知道张顺是个劲敌，连忙虚张声势，制造大部分就在周围的假象。只要张顺一动手，大部队立马就能赶过来。

　　段离天表现的很镇定，若是换了别人，还真给他唬住了。可是在张顺面前，他的这个伎俩没有丝毫作用。张顺早就用精神探测巡视过，方圆二百米之内，没有其他的部队。

　　“我很佩服你，到这个时候了，说谎居然说的这么面不改色。只可惜，你不该站在光门那边，因为它是我的敌人。”张顺淡淡的说着，脑袋摇了摇，缓缓抬起手。

　　指尖，跳出一道紫色的闪电。

　　段离天谎言拆穿，心里更加紧张，这个时候再逃，显然已经来不及了。当下把心一横，决定和张顺来个鱼死网破。他相信自己这么多人，就算没办法抓住张顺，也能重创他。

　　只可惜，他的想法错了。

　　“动手！”

　　段离天话刚说出，一道雷电便从他脑袋劈下。仿佛这个命令，是为张顺下达的。

　　他不过是一个三级巅峰异能者，精神力和张顺相比弱了不止一丁半点，心里面想什么张顺早已用读心术盗取。所以这道雷电，张顺早就凝聚好了。

　　南域门见门主被杀，纷纷催动最强的技能，朝张顺投去。只是他们速度快，张顺速度更快。雷击术刚落下，烈炎术已经朝另一个三级异能者投去了。

　　前后间隔不到一秒钟，冰封术再次发出，将段离天左边的那个三级异能者冰封住。

　　一连发出三道攻击，他已经没办法躲避攻击，只好祭起冰盾，硬生生的接受这些人的攻击。不过他手里却没有停留，又一道冰箭术将一名二级异能者刺穿，重重的钉在一棵大树上。

　　清晨的阳光照在箭端，异常的刺眼。

　　这些人的属性不似光门那般统一，八种属性的人都有，这样以来倒便宜了张顺，催动精神空间中的摄元，将他们的技能全部复制了过来。用完冰火用金木，用完水风用光电。八中属性，十几个技能，瞬间将南域门十一人全部斩杀。

　　虽然只是很普通的一二级技能，但到了张顺身上，经过两次增幅，威力大大提升，击杀这些低级异能者自然不在话下。

　　看着一地的尸体，张顺不禁感慨摄元的逆天。如果没有摄元，怎么可能不到一分钟，就将这十一人击杀了。自己虽然有三种属性，一二级的技能加起来也只有六种。

　　杀这些人，张顺不想浪费精神力和元素力，所以只发动一二级技能。这些低级技能，对他来说只是九牛一毛，不会有太大的影响。

　　之前和郭剑真对战的时候，张顺就想过使用摄元，将郭剑真的技能复制为己用。可是实验了一下，发现没办法复制郭剑真的技能，因为他的精神力太强，自己没办法渗透进去。

　　也就是说，摄元只能复制和自己等级相近，或者比自己等级低的人的技能。

　　干掉南域，通过日光辨别了方向，张顺带着天奇朝东南方向走去。此行的目的是黑崖镇，正是南林市的西南方。

　　南域门全军覆没，很快就给人发现了。看到这满地的尸体，以及他们死亡的方式，众人心中升起一股不好的预感。

　　他们从尸体上发现，死者并不是死在一种异能之下，而是出现了八种属性。众人纷纷思考，莫非张顺的援军，已经来到了密林之中？光之痕得知这一情况，又深深的担忧了起来。

　　不过这个时候，他断然不能撤退，只好硬着头皮继续追赶。


第270章 黑崖镇

　　“郭爷，你看是不是张顺那小子的援军到了？”光之痕恭敬的站在郭剑真身后，他们前面，躺着十二具尸体。

　　尸体余温尚在，说明被杀不超过一个小时。

　　“这已经是第五波了，前后加起来还不到两个小时啊。”光之痕有些心惊胆寒，自己被杀了这么多人，连对方的影子都没有找到，这种战斗真让人憋屈。

　　昨天还时时能发现张顺的踪迹，可是从今早开始，除了己方的尸体，连张顺的影子都没有看到。

　　“不会，这个林子已经被围的水泄不通，不管是有人进去还是有人出来，我们都会提前发现。”郭剑真摇摇头。他虽然没有指挥围剿，但因为他是最有把握杀掉张顺的人，所以各地的信息，都共享给了他。那个地方分部了多少人，他心里都有数。

　　如此高密度的包围，张顺是决计跑不出去的。

　　听郭剑真这么一说，光之痕也认同的点点头。如果张顺的援军赶到，进入密林救他的话，外围的人势必会发现。可是外围的人并没有出事，也没有报告，所以张顺援军赶来的可能性极小。

　　“而且你看这些人，都是被一二级的技能所杀，决计不是高手所为。”郭剑真看着地上的尸体，眉头渐渐皱了起来，“如果真的有连我都察觉不到的高手进来，又怎么会用这种低级的手段杀人呢？”

　　光之痕自己也是一名高手，当然理解郭剑真说的话。如果是极强的高手，杀人根本不需要用技能。就像在军刀酒馆之中，遇到的那个神秘人，根本不用动手，就能杀死一名三级巅峰的强者。

　　可是，如果不是有援军，这些人又是怎么死的呢？

　　“这片密林没有异能之门，也没有其他门派的势力，平日里很少有人。如果不是张顺的援军，难道这些人都是张顺一个人杀的！”光之痕随口说道，连他自己都不相信。

　　这些人死于不同的属性技能，加起来一共有八中。一个人虽然体内具备多种属性，但天赋异禀之人最多也只能觉醒几种，像张顺这种觉醒三种的已经极为罕见了。

　　而且一个人体内，不可能同时具备八中元素属性，跟别说八中都觉醒。

　　他的话刚说出，郭剑真顿时眉头一挑，目光冷冷的朝他看去，“你能同时觉醒八中属性吗？”

　　他的意思很明显，这个世界上没有人能够同时觉醒八中属性。他已经是一名六级异能者，即便在异能界也算得上高手之称，可是活了这几十年，却从来没有听说过八属性异能者。只有在古籍上，听说有一种神鸟叫八音，同时兼备八中属性。

　　可是这种鸟极为罕见，又怎么会出现在这城市边缘呢。

　　“而且他受了重伤，精神力和元素力大损，即便杀得了一两个，怎么可能杀五六十个人。”郭剑真冷哼一声，大衣一挥冲进灌木丛中，只有声音悠悠飘了过来，“别疑神疑鬼，他一定还在林子里，抓不住张顺，你们都等着受罚吧。”

　　听到郭剑真声音越来越远，光门一众，自光之痕一下，都面面相觑。光之痕不禁产生了后悔，不知道请占北贪狼的使者前来是好是坏。

　　他本来就很胆小，郭剑真走后，他带着人继续追赶。

　　杀完一波，张顺带着天奇来到溪边，坐在岩石上休息了起来。刚才用精神探测查探过，周围二百米之内，没有搜索队伍。

　　虽然精神力和元素力可以通过天神珠恢复，可是两天没有吃东西了，天神珠可不能产生身体所需的机能。异能者也是人，需要通过五谷杂粮来维持生命。

　　坐下来休息片刻，肚子又咕噜咕噜叫了起来。

　　看着清澈潺潺的流水，张顺不禁苦笑。这两日过的真够憋屈的，不但身受重伤，断了一条胳膊不说，还被追得满山跑，两一口饭都顾不得吃。要不是身兼水元素，恐怕连口水也喝不上。

　　“小奇，这两天为难你了。”张顺摸着天奇的脑袋，轻轻地说道。

　　这两日一直没让他出手，就是怕郭剑真看出端倪，这下可憋坏天奇了。天奇没处发泄，林子里的飞鸟走兽可遭殃了。而且他食量颇大，一顿吃一只小猪也不成问题。

　　“呜呜——”小天奇拱了拱脑袋，怨气也消了不少。它似乎知道张顺的顾忌，也没有太大的不满。

　　张顺并非想让他隐藏一辈子，只是目前自身的实力太低，而且天奇还没有成长起来，所以暂时不能暴露。他和天奇联手，并没有把握杀掉郭剑真，所以与其暴露天奇，不如冒险一次。天奇是他日后的杀手锏，必须小心隐瞒着。

　　等再突破一级，到时候便无需隐瞒。五级巅峰加上一只中级中期皇者异灵，即便在异能界也没有人敢轻视。到那个时候，那些来打主意的人，就该掂量掂量了。

　　张顺不会野外烹饪，虽然看到几只鸟儿飞过，也没有心思抓下来吃。休息了一会儿，继续朝西南走去。

　　如今只要不遇到郭剑真个光之痕，就不需要躲避，不需要改变方向。他相信林子虽大，总是有尽头的。只要朝着西南走，总能走出林子，找到去黑崖镇的车。

　　搜索的人非常多，没过一会儿又碰到一只队伍打南边走来。张顺见他们并没有完全挡路，便悄悄地绕了过去。他并非杀人狂魔，见到人就要杀。更何况这个时候，需要节省力气。

　　有精神探测，很快避开几波队伍，来到密林最外边。外围是光门的人亲自把守，不过因为战线拉的太长，每隔二十米才有两个人拦守。所以张顺略微施展了一个幻象，就把他们骗开了，轻而易举的逃了出去。

　　这招金蝉脱壳用的非常巧妙，连他自己都没有发觉。因为饿肚子想要节约力气，所以杀了五波之后便没有再杀戮。而是悄悄地避开搜索队伍，逃离了西郊密林。

　　不过光之痕等人却以为，张顺已经是强弩之末，找了个山洞躲起来了。一直在密林中寻找了一个星期，几乎将密林翻了个个，都没有找到张顺。劳神劳力，费人费财。没有人想到，张顺早已逃之夭夭。

　　逃出密林，张顺在大路上拦了一辆汽车，经过三次倒车，终于来到了黑崖镇。

　　黑崖镇说是一个镇，有些不太恰当，因为它的规模远超过了镇，这里处于两省交汇处，又和邻国接壤，向来是走私贸易的重地。论人口和土地，和一个县级市有的一拼。

　　因为地区特殊，两省对其都很难管束，这里是整个华夏犯罪最为严重的地方，枪支走私，毒品交易，文物倒卖在这里都变得非常合理合法。

　　如今异能入世，这片区域可以说是异能者的天堂，变得更加混乱。

　　张顺刚刚来到黑崖镇，就感受到了它的热情。入口处两拨人马正在对殴，双方都是异能者，而且实力不若，最强的一方，竟然有一名四级异能者。

　　而另一方也不弱，三名三级巅峰，三级异能者还有好几名，双方称得上势均力敌。战斗已经升级，地上躺了好几具尸体。

　　黑崖镇的人对这种现象似乎习以为常，在一旁看热闹，却没有相劝之意。

　　“黑虎，你们畜生门别太嚣张，你占镇西我占镇东，井水不犯河水。”较弱的一方，带头的三级异能者丝毫不示弱，挽着袖子怒气冲天。

　　张顺不是老好人，没兴趣参与他们的争斗，更没兴趣劝架。因为他们挡在路中央，只要等了起来。


第271章 总有人找死

　　两方人马僵持不下，虽有小摩擦，却没有爆发大规模冲突。双方势均力敌，都知道打下去只会两败俱伤。可是利益的事情，是丝毫不能让步的，两方首领正在积极交涉。

　　黑虎人如其名，面色紫黑，虎面狮鼻，一对漆溜溜的眼睛充满了神彩。他是这里实力最强的一个，四级初级异能者，地位自然高人一等。即便是交涉，也要占到最大的优势。

　　“死鱼，我对你的东镇没兴趣，我只要皇后大道。”黑虎指了指身后的这条街，那边商铺众多，显然是商业重心。

　　皇后大道是黑崖镇商业最发达的一条街，是本镇的经济中心。原本由另一个帮派占据，不过前几天，那个帮派得罪了一个大人物，一夜之间举派被杀。如此一块肥肉失去了主人，自然有人眼馋。作为本镇的两大帮派，谁都不愿意拱手让人。

　　“好大的口气，你畜生门强，我飞鱼门就弱？”飞鱼门门主司宇非常恼怒，叉着腰争辩，“你我半斤八两，叫我主动让出皇后大道，你休想。”

　　那个帮派被灭后，司宇便很客气的找恶虎帮商量，两人南北分割，各占一半。

　　可是恶虎帮帮主黑虎自恃其强，非但不同意这个提议，反而将飞鱼门派去商议的人打成重伤。司宇大怒，带着人来找黑虎理论。自然，也想分到更多的利益。

　　黑崖镇并非只有他们两个门派，还有许多小门派也想分一杯羹。只是两虎相斗，他们并不参与任何一方，来个坐山观虎斗。司宇和黑虎不是傻子，他们都知道两虎相斗必有一伤，当然不能便宜那些小鱼小虾们。

　　所以双方约定，在皇后大道的北面入口，公开商议大道的归属问题。

　　可是商议良久，恶虎帮就是不肯退让，坚持要独战皇后大道。这下飞鱼门就不同意了，双方争吵了起来，手下门众发生摩擦，两位门主一时光束不住，双方各有人员受伤。不过没有门主的命令，谁都没有太过分。

　　“这样争吵总是太伤了和气，让阿猫阿狗捡了便宜，不如我们想个两全其美的法子，你看如何？”黑虎长的虽然粗犷，却不粗鲁，心性要比司宇好得多。

　　“什么法子？”司宇也不想通过战斗的方式来解决，听到黑虎这话，一时怒气消了不少。

　　自己这方虽然三级异能者多余对方，但人家毕竟有一名四级异能者，是黑崖镇最厉害的强者。倘若真动起手来，谁胜谁负犹未可知。能不动手，自然是最好的了。

　　黑虎眼珠转悠，忽然落在路口张顺的身上，眼睛一亮，嘴角露出笑容，“这样，我们请这位小兄弟来做个公证人。他是外来人，想必也不会故意偏袒。”说着朝张顺走来，大有邀请之意。

　　一直在一旁看热闹的张顺不明就里，看到黑虎走来，立即使用读心术。顿时，轻哼一声，目光冷冷的瞥了向黑虎。

　　他本来不想惹事，偏偏有人要找死。这黑虎看起来很和善的样子，其实一肚子坏水。

　　“怎么个公证法？”司宇瞥了张顺一眼，见他不过是一个普通人，便没放在心上。只是有些诧异，一个普通人身边，怎么会跟着一只异灵？

　　他素知黑虎诡计多端，当下也小心起来，生怕着了黑虎的道。

　　黑虎没有回答，走到张顺跟前，和善地笑道，“小兄弟，请你帮个忙，来给我们做个公证。”他也看出张顺不是异能者，就像坏叔叔骗小孩一样，想要引张顺入局。

　　“好啊，非常乐意。”张顺瞥了黑虎一眼，径直走到两方人马中间。

　　虽然受了伤，但收拾他们两个还是没有问题。即便打不过这么多人，逃跑还是没有问题的。反正这几天逃跑也已经习惯了，多跑几步路又算得了什么。

　　他丝毫不已逃跑为耻，打得过就打，打不过就跑，能屈能伸才是君子之道。明知打不过还硬撑，那是傻子的行为。

　　用读心术已经知道黑虎的想法，张顺却不在意，因为他心中有数。

　　他走过去，却叫黑虎微微一惊，暗道这个小子到挺识趣，省了自己不少口水。

　　“死鱼，你我念力差不多，来比一比如何？这也不算我欺负你。”黑虎幽幽说道。

　　司宇似乎有些明白黑虎的意思，想了想，点头答应，“好，比就比，输了的让出皇后大道。”

　　虽然黑虎告他一级，但念力的修为相差不大。因为念力只是一种辅助能力，所以很多异能者都忽略了对它的修炼。有时候即便相差一两级，念力有可能相同。

　　比如拿张顺来说，此时他虽然只是一名四级巅峰异能者，但念力的修为却比一般的六级异能者还强。原因无他，他重视念力修炼，并且有前世的经验，对念力的控制和掌控非常到位，运用的自然比别人好许多。

　　司宇平日里对念力颇有研究，自认为不会输给黑虎。但因为怕黑虎使诈，故此想了想才答应。

　　他看了张顺一眼，毫无怜悯之意，对着黑虎喊道，“黑虎，你左我右，数三个数便一齐出手。”

　　他们有一种非常残忍的比试方式，便是控制念力在人的身体里游走，迫使血液倒流。从右手中指指尖开始逼迫，顺着静脉推向心脏，先达到的为胜。

　　不过达到心脏后，标体也就必死无疑了。

　　但有几个条件，一不能破坏血管组织，二在念力没有达到心脏之前，不能致使标体死亡，三不能投机取巧。现场有这么多见证人在，谁违反了这三项，便判输。

　　众目睽睽，他们自然会遵守规定。

　　这是一项非常考验念力的比试，要推着血液逆流，而且不杀人，必须严格的控制念力，对心念的配合也非常有考验。

　　两人站定位置，没有管张顺怎么样，一齐开始数数，“三、二、一，开始！”

　　司宇拳头紧握，一股念力已经控制而来。黑虎同样手指绷紧，念力从手中传了过来。两股念力，瞬间到达。

　　然而张顺依然站在那里，没有任何动作。因为念力无形，只有通过精神力才能感知的到，普通人精神很弱，自然察觉不到。所有的人都以为张顺不明就里，还不知道发生了什么事。

　　不过这种事情他们似乎见得多了，几百人围观，没有一道怜悯的目光。有些人看到飞鱼门和恶虎帮以这种方式解决，隐隐有些失望。

　　眼看着，张顺就要血液逆流，死于非命。

　　然而令所有人大跌眼镜，就在两股念力达到时，这个看起来文文弱弱的男生突然异变，两股极强的念力从左右手同时发出，仿佛一只大手将司宇和黑虎的念力扣住。念力之强，那两人竟然无法反抗。

　　电光火石之间，黑虎和司宇没来得及反应，身体内突然有无数股念力侵入，全身上下所有的经脉血管，全部逆流，唯有一条血管直通闹顶，没有念力。

　　两人大骇，这么强悍的念力，生平从未遇见。他们最多控制两三道念力侵入血管就不错了，但此人控制的念力，何止几十股。因为他们全力控制的念力被擒，一时难以抽回精神力抵御，只能眼睁睁看着念力入侵，血液倒流。

　　黑虎和司宇的眼里，射出绝望的眼神。他们很后悔，小瞧了这个男生。

　　五秒钟，仅仅五秒钟的时间，两人的脸色变得血红，头顶突然飙出一道血箭，一尺来高，在空中散开，仿佛一朵美丽的喷泉。


第272章 跟进妓院

　　静，整条宽阔的街道出奇的静。

　　人们能够清楚的听到，血液击破头皮，从脑袋喷射出来的呲呲声。血液喷泉持续了一分多钟，两人的血才尽数喷出。而周围几百号人，也足足静了一分多钟。

　　“天呐，这是什么手段，居然一招就把黑崖镇最强的两个人杀了！”

　　“真看不出来，这么年轻一个小伙子，居然有如此强的念力修为。看来还是少惹为妙。”

　　一些原本和黑虎司宇一样打算的人，立即收起心思。这种高手，不是他们能够惹得起的。

　　看着黑虎和司宇两人瘫软倒地，一时间议论四起，众人纷说。有得嘲弄黑虎他们搬起石头打自己的脚，有得暗暗警惕，生怕惹上无端之祸，有的心思活络起来，觉得有机可乘了。

　　其实张顺此刻又饿又累，加之身受重伤，实力大损。想要杀掉他们两人，虽然能够做到，却不可能如此轻松。偏偏那两人不知死活，居然用自己的身体比拼念力。他对念力的修炼远比常人，就算六级巅峰的异能者，念力都未必比得上他。黑虎和司宇本就不怎么注意念力修炼，加上等级低微，自然不是张顺的对手。反而因为念力被控，无法即使回身救援，以至于双双身死。

　　可以说张顺能杀他们，是取巧所致。

　　恶虎帮和飞鱼门看着各自门主的尸体，一时间不知道该如何是好。他们想为门主讨个公道，却又忌惮张顺深不可测的实力，一时犹豫不决，骑虎难下。

　　张顺的目光到处，众人纷纷后退，生怕被赴了门主的后尘。然而张顺哪里还有力气理会他们，见众人没有动手的意思，看了天奇一眼，“小奇，我们走吧。”说着从容不迫的朝大道中心走去。胳膊上的伤暂时不去理会，先找个地方填饱肚子才是最重要的。

　　多亏这些人起疑，谁都没有敢向他发难。否则这么多人一起发难，恐怕比前几天更加狼狈。就算小奇有心保护，也挡不住人多。几百个异能者一起发难，可不是闹着玩的。

　　因为众人不知道真实情况，都害怕他，所以走过去的时候，那些人主动让开一条道，丝毫没有觉得他就是杀害门主的仇人。废话，门主都已经死了，谁还效忠他，选个新门主才是最重要的，何必为了一个死人丢了性命。

　　离开街口，很快找到一家规模较大的旅馆，张顺开了一间房，暂时住了下来。时间尚早，便在旅馆之中叫了些吃的填肚子。张顺想要联系火狼，可是打了好几个电话，都没有打通。又打电话向恶狼询问，他也好久没有火狼的消息了。

　　张顺并没有去过流火岛，黑崖镇虽是唯一出海的途径，却不知道怎么出海。所以吃了饭后，便出门打听消息。一方面寻找高等级的木系异能者，让他治疗自己的伤势。

　　一条胳膊被废，实力连平时的一半都发挥不出来，超过三级的技能就会牵动伤口。若是强行释放雷神之怒，恐怕会因此昏迷。所以及早治好伤，才是最重要的。

　　可是走了半条大街，医馆倒是见了不少，却没有高等级的木系异能者，有得只是一些一二级的木系，治疗一些擦伤破皮可以，断骨之伤就难以医治了。

　　转眼到了旁晚，张顺随便找了个饭馆吃东西，却碰到一名三级巅峰的木系异能者。找了一下午，终于找到一个能够医治的人，张顺自然不会错失。虽然这种伤需要五六级的异能者才能医治，但高等级的异能者，在这俗世之中难以找到。三级巅峰勉强能够起到作用，多治疗几次也是有效果的呃。

　　只不过在饭馆中人多眼杂，不方便使用摄元复制对方的技能。只好等他吃了饭，悄悄地跟在后面。却不想这名三级巅峰高手风流快活，吃了饭之后直奔风月之所，搂着一个漂亮姑娘直入深闺。

　　风月之所是被政府禁止的，可是在这里却大张旗鼓当街拉客，却没有人管制。可见黑崖镇和别的地不一样，似乎已经脱离了政府的管制。

　　摄元必须在十米内才能施展，此时已经远超了十米。眼看着他进入其中，不知道什么时候才能出来，在外面等总不是回事。如果他快活一晚上，岂不是要等他一晚上。谁知道到了第二天，会不会有好机会。

　　为了治伤，张顺只好硬着头皮进入其中。刚到门口，就有热情的姑娘迎接。

　　“哟，这位帅哥第一次来我们这吧。你喜欢手活呢还是喜欢口活？我们这里花样繁多，包你满意，下次还想来。”一个盘着长发，浓妆艳抹的女子甩着手帕，从张顺脸上掠过。

　　顿时一阵浓郁的香味，扑了过来。

　　张顺本想躲闪，但想到不能暴露，只好忍耐。这种香味和尹依雪身体的那种淡淡幽香相比，简直不堪入鼻。张顺虽然不躲避，却连忙用念力封住鼻孔，防止它们进入鼻子。

　　这女子身材虽然还过得去，但相貌平平，连尹依雪白分之一都不及，张顺自然不会多看她一眼。见木系异能者的房间隔壁，有一个空房间，心中不由一喜。

　　“你搞错了吧，我可是这里的常客。”张顺往里面走去，径直奔向木系异能者隔壁的那个房间。

　　他虽两世为人，但这种场所却是第一次来。精神探测早已将整个场所查遍，一个个房间内春色荡漾，肉色满屋，当真糜烂不堪。张顺暗道，要是让尹依雪知道自己来这种地方，会不会嫌弃自己脏，以后都不让进屋了。

　　那两个女人仔细瞧了张顺一眼，见他确实陌生，心下顿时了然。他们见张顺青涩，以为张顺因为第一次来而害羞，故意这么说，遮掩羞意。

　　她们才不管是不是第一次来，只要有生意就高兴。

　　“那帅哥可有中意的姑娘，若是没有，姐姐可以介绍几个给你，骨干苗条的，丰满啵大的，性感妩媚的，清纯羞涩的，你想要什么样的姑娘都有。”这种皮肉生意，已经完全公开化了。

　　偏偏这里人来人往，生意异常火爆。看来那些异能者在异能界压抑太久了，来到俗世之后，便变得肆无忌惮。这些女人绝大多数都是普通人，而皮条客都是异能者，显然是用来满足他们兽欲的。

　　张顺不相信这里还有什么清纯羞涩的姑娘，他只要那个房间。用手指着房间，道：“我要那个房间，你给我找个青涩点的姑娘来。”不等那个女人回话，便朝那房间走去。


第273章 妓院冲突

　　妓院进门后，分作左右两边。左边布置明显要逊色与右边，中间由一堵厚厚的墙隔开。那三级木系巅峰地位尊贵，又是这里的常客，进门之后直奔右手边第二间房去。相好的姘头，早已在房内等候。

　　第三间已经被人占了，唯有第一间空着。房内不值得非常有情调，粉红的房色很容易勾起人的原始欲望。柔软的沙发是新制的，干净整齐。一张大床靠着飘窗，小镇外面的夜景尽收眼底。房顶一片染得漆黑一片，再布置了许多小灯。只要将窗帘拉上，开启小灯，房顶灿若星河，好不浪漫。

　　纵观所有的房间，也没有这一间布置得有新意。

　　既然进入了这种污秽之地，自然要挑一个好处疗伤。这个房间，便是最好的选择。不论是隔音还是防扰，都是全院最佳的一处。

　　然而话刚说话，一直很热情的两个迎客女突然不说话了。两人相视一眼，颇为尴尬。

　　看张顺的打扮和气质，并非像是掏不起钱的人。可是这个房间，确确实实是有他的难处，不能对外人开放。

　　“帅哥，这个房间有人了，要不你换一间吧，我们这里每个房间都是一样的。”盘着发髻的女人为难的道。

　　她们很不能理解，人进来都是先挑选中意的姑娘，这小伙子先选上了房间。还说不是新手，连基本流程都不会。

　　两人狠狠地鄙视了一下张顺，但表面上依然很客气。

　　房间明明是空的，可是这两人都非说有人，莫非这个房间是某个大人物专用之处？张顺想了一下，明白其中原理。

　　他看上这个房间，不是因为房间本身设置完美，而是因为他的位置。其余的房间，要么距离木系异能者太远，要么人来人往不够安静。想要治疗，非这一间不可。

　　黑崖镇最强的两人都被自己杀了，想必没有太厉害的角色。张顺也不在意，随口道，“我就要这一间，谁先预定了，我找他商量一下。”

　　吃饱喝足，有精神有力气，根本不用害怕谁。

　　然而话刚落音，门口忽的传来一声冷笑：“好大的口气，你要怎么和我商量？”

　　转头看去，一个穿着西装，打扮精神的青年男子走了进来。他约莫二十七八年纪，中等个子，长相虽然一般，但被这身名牌衬托，也显得气宇不凡。

　　他身后跟着两个中年男子，西装墨镜，显然是他的保镖。

　　这个点是他娱乐消遣的时间，来这找小蜜桃共度良宵，刚好听到张顺满不在乎的语气。登时心中一怒，暗道这黑崖镇，居然还有人敢不给他面子，当真是好大的口气。

　　走进门才发现，原来只是一个二十出头的愣头青。真是初生牛犊不怕虎，闯进了鬼域，竟然不知道这是阎王爷的地界。

　　“小帅哥，房间的主人来了，他是你惹不起的人，快认个错走吧。”另一个胸满臀圆的女人扯了一下张顺的衣角，低声催促道。她可是知道，眼前这个人就连恶虎帮门主黑虎，都非常忌惮。

　　可是她不知道，恶虎帮黑虎和飞鱼门司宇，在早上已经被张顺干掉了。

　　一个三级，两个四级。看清他们的实力，张顺微微一惊。这个年轻人是哪家大少，居然有两个四级保镖？这南国地界除了光门，便没有其他大门派，谁会有如此势力呢？

　　心中虽然顾虑他背后的势力，可是张顺心里并没有太在意，已经得罪了占北贪狼门，不怕再多一个强敌。好不容易找到一个有点用的木系异能者，不能错过了，今晚必须把伤治好。

　　这三个人，虽然受了伤，却有办法对付。

　　“我有很重要的事，需要用这个房间一晚，希望兄台行个方便。”没有必要张顺不想随便和强势力交恶，他说的很客气，也透露出了自己四级巅峰的实力。希望对方看到自己的实力，买个面子。

　　三级青年还没说什么，身边的两个女人却一脸的不屑。心里均想：有重要的事？来这里大家都有重要的事，人伦大事哪个不重要？

　　张顺明明是个新手，却装作常客。明明来嫖，却说的冠冕堂皇，真是当婊子还立牌坊。就连他们做鸡的，都有些看不起。

　　对面个青年看到张顺的实力，先是一愣，暗道自己居然看走了眼。不过张顺这个时候露出实力，却被他理解成了威胁和挑衅，想让他知难而退。

　　青年一想，这还得了。堂堂封魔门的天护法的儿子，怎么能被一个毛头小子吓到，说出去还不被那些公子哥们笑掉大牙。当下冷哼一声，“我不行方便又如何，你咬我？”

　　顿了一下又道：“这是我女人的房间，这个世界除了你大爷我，别人谁都别想进。我在你老婆房间睡一晚，你愿不愿意？”

　　小蜜桃是黑崖镇有名的美女，以前点她的人总是拍着老长的队。自从余速来了之后，小蜜桃便成了他的专宠。几个本地有势力的人不甘心，却被余速收拾的老老实实的，从此再也没有人敢打小蜜桃的主意。几个月以来，张顺是第一个敢这么硬起的说，要在小蜜桃的房间住一晚的人。

　　余速话粗理不粗，谁都不愿意把自己的女人被占便宜。余速在这一片好歹也有几分声望，更加不能让人欺负。如果看到一名四级巅峰就吓的连女人都不顾了，非被人笑掉大牙不可。

　　至于这个小蜜桃，他并没有太在乎，一个玩物而已。

　　可是张顺不一样，他的老婆没有谁能染指，更不许别人侮辱她。当下脸色一沉，一到冷光朝余速射去。“你见过人被狗咬了，还能咬回去吗？你主人是谁，让我听听谁家的狗这么嚣张。”

　　异能界的高手只要实力超过六级，他基本都认识，不过南边这一片除了光之痕，别的还真不知道有其他的高手。但不管他是谁的人，今天这场矛盾是化解不了了。

　　“好大的口气，一个小小的四级异能者，居然也敢在这里大言不惭。告诉你也不妨，可站稳了，别吓得两腿发软摔在地上。”余速气得不行，但忌惮张顺的实力，想用名头吓走张顺，“我是封魔门天护法余成天的儿子，得罪我就等于得罪封魔门。”

　　封魔门？很陌生的名字，前世虽然走过很多地方，却没有听说过这样一个门派。想来不是中华的门派，不属于异能者协会管束。既然不是中华门派，自然就不用在意那么多。外邦门派，是不会轻易涉足中华的。

　　想到此处，张顺不再顾虑，先下手为强，一道雷电顺着天花板上的电线，朝其中一个四级袭去。


第274章 别样疗伤

　　两名四级异能者，一金一火。电克金，张顺自然先要除掉金系异能者。以防他们两人联手，便不好对付了。

　　强大的精神力将异能波动隐藏的非常好，电流蹿到那人头顶，对方没有一个人察觉。

　　房顶只有三米高，距离那个金系异能者头顶也只有一米二三，以电的速度突然落下，根本不需要时间。金系异能者还没来得及反应，雷电便已经钻入了他的脑袋。

　　脑袋是人体最重要的所在，精神空间便存在于脑中。这一道雷电毫无阻碍的钻入大脑，瞬间将他的脑组织和精神空间击溃。仅仅一招，最简单的一招雷击术，便巧妙地击杀了一名四级初期高手。

　　“混蛋！”张顺突然出手，一名手下死于非命，余速大怒，一招冰咆哮向张顺砸去。这种大范围的技能，想要躲避显然来不及。张顺只好升起雷盾，抵挡冰咆哮。

　　另外一名四级异能者反应也不慢，一招滚地火袭了过来。这是普通的下灵技能，稍微有点天赋的四级火系异能者，都能够领悟。

　　两个技能一前一后，转眼及至。张顺因为受了伤，没法分心对身边的两女施救。全力抵挡冰咆哮和滚地火的攻击。

　　好在余速不过是一名三级初期，攻击伤害并不高，反而因为雷盾的反伤，自身弄得浑身冰冷，打了个寒颤。冰咆哮虽然没有伤到张顺，却将那两个女人活生生砸死。胸部高耸的那个女人，胸前被砸了个大坑，高耸变深谷。盘着头发的女人脑袋被砸掉一半，脑浆流了一地。

　　周围的人早已吓傻了，都远远的躲开，哪个敢来寻死。院主在黑崖镇虽然有几分势力，但和黑虎比起来差得远，见到余速和人争斗，哪里敢插手。那两个迎客女死了也就死了，可不敢要赔偿。

　　张顺无心顾及死人，抵挡一招滚地火之后，牵动了伤口，鲜血顿时汩汩的流了出来。这个时候没办法用冰气冰封，只好任由它流血，瞬间染红半边胳膊。

　　破绽露出，张顺怕和敌人缠斗下去，自己会吃亏。当下也不保留，一招焚心向火系异能者袭去。焚心无形，火系异能者看到张顺受伤，还没来得及一喜，就被一道无形的火焰钻入体内。只觉左胸心口，奇热难挡。

　　他反应也不慢，知道着了张顺的道，连忙催动精神力抵御。可是极品上灵技能，岂是那么好抵挡的。别说是他了，就是一名五级异能者，只要焚心进入了体内，也是必死无疑。

　　没过五秒钟，他的心脏便被烧了个干净。至死他都没有明白，这一招叫什么名字。

　　火系异能者的身体突然软下，把余速吓了一跳。他手上力气不小，一把抓住火系异能者的肩膀，将他拎住，“老李，你怎么了，别装死。”老李的眼睛虽然睁着，可是却没有半点神采。余速心慌，手一松，老李重新摔在地上。

　　转眼之间，两名四级异能者惨死，余速自是不敢和张顺斗。原本想用封魔门的名头，吓住张顺，好让他道歉求饶，到时候再羞辱一番放他走。这一片谁不知道封魔门的名头，以往每每提到封魔门，对方都吓得屁滚尿流，跪地求饶，哪想张顺根本没有听过。

　　连说话的机会都没有，就动手杀了一人。余速又惧又怒，但不敢再轻举妄动。他那里知道，张顺用了一招焚心，全身大汗淋漓，精神力顿时空虚，连一个普通三级都打不过了。此时此刻，勉强维持雷盾不灭罢了。

　　“好，你很好，你很好……”相持了一会儿，余速见张顺也不动手，连道了几个你很好，夺门而逃。那两个手下的尸体，已经顾不得带走了。

　　围观的人很多，张顺不能表现出半点虚弱，慢慢的收起雷盾，转身朝第一个房间走去。“给我安排一下，今晚我要在这里休息。”张顺的声音飘了过来，出了这么大的事，老板一定在场。

　　没有理会背后的人指指点点，用念力打开房门，走了进去。

　　“靠，这小子混哪的，这么牛！杀了封魔门的人，居然还敢在这里过夜，还不赶紧连夜跑路？”一个嫖客看着张顺的背影，甚是佩服的样子。

　　但有人却不以为然，“你懂什么，我认得他，今天早上恶虎帮和飞鱼门争夺皇后大道，黑虎和死鱼当了他的路，被一招秒杀。我猜他肯定是那个大门派的嫡系，自然不用怕封魔门。”飞鱼门门主司宇私下里被人叫做死鱼，实力虽然不强，但在这一片还有些影响力。

　　他们七嘴八舌的谈论了起来，似乎忘记了来这里的目的。

　　出了这种事情，院主心情不佳，脸色一片阴霾，瞪了那集人一眼，“几位来这里风流快活我很欢迎，如果是聊天请到别处。”他一面吩咐人打扫这里，一面找人去叫小蜜桃。楼上那位杀了人还敢留在这里，自然是有所恃，可千万不能得罪了。

　　正在聊天的几人见院主脸色阴沉，同时缩了缩脖子，连忙赔笑：“院主别见怪，怪我嘴长。”说着在自己嘴巴上打了两下，“老规矩，今晚还要梅字房梅香。”他是这里的常客，有中意的姑娘，院主自是知道。

　　妓院的房间设置非常不错，隔音效果极佳，外面发生了这么大的响声，里面的人却没有听到，依然嘿咻嘿咻不停，男上女下努力耕耘。

　　隔壁房的木系异能者已经剥得精光，露出骨瘦如柴的躯干，将一个有几分姿色的女人压在身下。姿势很老套，他干的却异常起劲。

　　见他一时半会不会离开，张顺先处理伤口。此时不用冰气冰封血管，而是用衣服将伤口包住，防止流血。

　　正在处理时，房门打开，一个年轻婀娜的女子款款走了进来。女子约莫二十三四的年纪，琼鼻莲口，脸蛋尖尖的颇有几分颜色。在这南方地界，算得上难得一见的美女。只是见惯了尹依雪苏茜茜这种级别美女的张顺，只是淡淡的瞥了一眼，便收起了心思。

　　来这里的目的不是满足兽欲，小蜜桃刚进门，还没说一句话，门被张顺用念力关上。他轻轻的道了一句：“你先睡一会儿吧。”一道细小的雷电钻入小蜜桃体内，她顿时晕了过去。

　　张顺并没杀人，只是刺激了一下她的神经，让她睡过去。

　　将门锁好，恢复了精神力之后，便用摄元复制木系异能者的能力，慢慢的为自己治伤。虽然他能力不高，但经过张顺体质和天神珠的双重增幅，治愈能力大大提高。经过几个小时的治疗，终于将骨头接了起来。


第275章 雷神守护

　　南方的天亮的很早，不到五点钟，天边便泛起了鱼肚白。路边的灯在清冷的街道上，独自发出自己的光芒，渐渐的被白日遗忘。

　　三级巅峰木系异能者辛勤劳作到半夜，此刻睡的如死猪一般，根本不知道昨晚大厅之中发生的争斗，更不知道这一晚，有人借用了他的能力。他的臂弯搂着一个美女，酣睡正香。

　　接好了骨头，张顺并没有因此罢手。使用治疗术的消耗，并没有天神珠摄入的速度快，所以即便治疗了一晚上，精神力和元素力依然饱满。只是身体上，有一点劳累而已。

　　可是刚刚惹上了一个劲敌，这里并非久留之地，需赶快离开。可是俗世界中，高等级异能者本来就少，要找一个高等级的木系异能者更加困难。所以只好一鼓作气，利用眼前这个治好了罢。

　　最难的一步续骨已经完成，接下来的过程要简单得多。只需要再花费两三个小时，便可以完全治愈了。

　　张顺以前很少接触过木系异能，更别说使用了。初次使用木系异能治疗，刚开始的时候并不顺手。不过经过一晚上的磨合实验，对木系异能治疗术，掌握的非常好。虽没有登堂入室，也有了一定的了解。

　　八系属性，每一系都有自己的优势和作用。譬如雷系的快，风系轻，水系的柔，金系的刚，木系的治疗和毒……每一系都有独特的优势。这几天利用摄元，将别的属性都尝试了一遍，张顺愈加感受到全系的好处。

　　只可惜精神空间中的那片神秘区域只能复制，却没有粘贴选项。就好像影子必须依赖光，那个人站在那里，可是没有光，依然不会有影子。

　　张顺就是这样，摄元的局限性太大，只有靠近别人的时候，才能将别人的技能熟悉复制过来。一旦远离，便失去了这种作用。

　　还有一个很大的局限，碰到等级比自己高的人，没办法复制他的技能。可以说这项技能，在对阵强敌的时候，体现不了太大的优势。只有上次那种情况，被许多喽啰围剿的时候，摄元才能发回真正的威力。

　　有得必有失，此刻已经拥有三种属性，比绝大多数人强了，张顺也知足。全系异能者听都没有听说过，这种想法还真是幼稚。

　　张顺摇摇头，收拢心思，全神贯注的开始接下来的治疗。

　　治愈术非常单调，就是将木系元素转化为身体的各项组织。木系是八系中最具有生命力的元素，非常接近生物的身体组织成分，只要通过特殊的方式，便能将其转化。

　　普通的治愈术转化形式单一，效率非常低，治愈的效果和速度就很慢了。一般来说，低级木系异能者拥有的治愈术，最多只能治愈一些擦伤刀伤骨折之类的轻伤。只有达到中级，自己领悟了治愈系的技能，才能治疗复杂的伤。至于病，并非组织受损，木系异能者的技能就无能为力了。只能炼化一些丹药，达到治疗的效果，其实和俗世界中的药物没有太大的区别。

　　张顺受的伤不轻，本来低级异能者是没有办法治疗的。不过眼前这为木系异能者处于三级巅峰，一只脚已经踏进四级。加上张顺的体质和天神珠增幅效果，勉强可以接骨生肌。如果是一名四级异能者，就算是下灵治愈技能，也用不了这么久。

　　又经过一个多小时的治疗，伤口终于恢复如初。此时天已经大亮，街道上人来人往，开始了一天的热闹。张顺活动一下胳膊，已经完全无碍了。没有了伤口的牵制，实力自然也恢复如初。就算碰到一般的五级高手，也不用害怕。

　　被电晕的小蜜桃依然躺在沙发上，性感的长腿穿着肉色丝袜，黑色短裙下，神秘区域若隐若现。在这清晨阳气旺盛的时刻，颇为诱人。

　　不过张顺已非刚刚觉醒时，如今的定力非比寻常，自然不会对这种胭脂俗粉动欲。淡淡的瞥了一眼，准备从天神空间中出来。然而刚刚收气，却感觉到电系区域忽然躁动起来。

　　这种感觉非常熟悉，因为前不久领悟雷神之怒的时候，也出现过这种情况。

　　前世的电系高手，当然了解异能修炼之道。只有突破或者领悟技能的时候，才会出现元素之域躁动的现象。眼下刚刚突破四级不久，巅峰的境界还没有完全稳固，显然不可能突破五级。那么剩下的，便是有技能领悟了。

　　张顺连忙沉入电系之域，认真的摸索了起来。现在实力有了，可是突破时间尚短，领悟的技能太少。除了三个极品上灵，便没有领悟其他的技能。在和敌人对战的时候，往往很吃亏。

　　异能者比拼，除了精神力强弱和元素力多寡之外，技能的数量也是非常重要的。领悟八个下灵技能的异能者，同样能够胜过一个上灵技能的同级。所以感受到有技能领悟，张顺非常激动，也不管外界怎么样，连忙沉入进去，认真的领悟了起来。

　　沉入之际，唯一感觉到一丝遗憾，便是其他水系之域和火系之域没有动静。不想上次雷神之怒领悟一样，同时出现了焚心和绝对冰封。

　　佛说一物一世界，一个元素也能构建一个世界。电系之域中雷云风暴，电闪雷鸣，宛如电之海。若是人置身于此，定然会被轰的灰飞烟灭。不过张顺的神识穿梭在电之域，却毫无障碍。反而对每一个元素，都非常亲切。

　　只有这般近距离观察，再能领悟到元素的变动和排列，才能领悟到它产生的技能。若是领悟力低的人，即便有技能产生，也不能够领悟。往往与许多极品技能失之交臂。

　　这次电系躁动不如上次，张顺知道定然不会是雷神之怒一般的极品上灵技能。不过有技能产生就领悟便是了，管他是什么级别。技能这东西，就像那一张张人们趋之若鹜的纸片，多少都不会嫌弃。

　　张顺的领悟力绝对不低，相反较许多人而言，领悟力极高。一旦有技能产生，是绝对不会放过的。

　　经过一个多小时的观察领悟，已经顺导排列，这个电系技能终于渐渐的成型。张顺意识虽然还在精神空间，但他的身体周围，却已经产生了一个淡紫色的盾牌。盾牌若隐若现，光泽闪闪，仿佛画着古老的符文，庄严肃穆。

　　看到这一幕，张顺心下大喜，暗道幸运，居然这么早，就领悟到了雷神守护。


第276章 女人的决心

　　“宝贝孙女，大中午的发什么呆呢。”苏家别墅，苏天正脸上堆着笑容。

　　前段时间刘家和王家完蛋，受益最大的除了天成集团和天佑集团之外，无疑是苏家了。如今的苏家确实可以算得上一个家族，财力即便在国内，也排得上名号。

　　最高兴的莫过苏家家主苏天正，苏家几代都没有像如今这样风光。有张顺这个大靠山，在长海市自然不用怕谁。那些入世的异能者，每天上门拜访的络绎不绝。

　　刚刚送走一拨客人，苏天正看到苏茜茜在发呆，心里知道她在想什么。

　　苏茜茜回头看了一眼，看到爷爷脸上的笑容，也跟着挤出一抹花一般的笑。不过这朵鲜花凋零的很快，转眼而逝。那对宝石般的眸子，重新恢复了忧愁。

　　“他的电话，为什么打不通呢？”苏茜茜摇摇头，喃呢了一句。也不知道她是在问苏天正，还是在问自己。

　　苏天正“啊！”了一声，随即知道她说的是谁，不由摇摇头。能让这宝贝孙女如此痴心的人，除了张顺还有谁？从心里来说，他不希望孙女如此为情所困。可是出于私心，又希望茜茜和张顺走在一起。因为只有依靠张顺，苏家才能在长海市保持风头。甚至有希望在国内家族中，占一席之地。

　　可是张顺已经有了妻子，他知道这件事情。心里也清楚，这是没办法改变的。如果是别人，自是可以威逼他离婚，和苏茜茜在一起。可是这种人，苏家大小姐又怎么会看得上呢。

　　“茜茜啊，你的毕业论文写得怎么样了？”苏天正不希望苏茜茜如此入迷，把话题扯到毕业上来。苏茜茜虽然才上大三，但提前申请了毕业，毕业论文已经写好了。

　　其实对她如今的身份来说，一个本科毕业证算得了什么，可有可无罢了。谁还会在意苏家大小姐有没有毕业证？

　　长海大学自是知道这一点，所以也没有卡的太严，一切都顺着苏茜茜的心意。

　　“写好了，已经通过了老师的审核，再过两个月，就可以拿毕业证了。”苏茜茜轻声说道。看样子她并不想和人说话，若不是敬爱的爷爷发问，她也懒得回答。

　　她的一颗心，早就飞到万里之外去了。

　　他此刻在干嘛，为什么电话也打不通，难道和他的妻子在一起？好几天没有打电话来了，怎么总是这么忙？

　　各种混乱的心思，占据了这个少女的全部。就连她都没有意识到，自己会如此思念一个人，会如此依赖一个人。几天不见，便是这般想念。

　　原本申请提前毕业，不正是想要多一点时间陪他吗？可是因为身份关系，他有妻子，自己怎么办呢？

　　思前想后，早已把身边的爷爷忘记了。

　　看到她双目空洞，神游万里，苏天正不禁摇起了头。“茜茜，你宿爷爷从南方回来了，你要不要去看看他？”

　　苏茜茜没有听到他的话，依然望着外面的景。可是她的眼里，哪里有景物的倒影。

　　“宿爷爷带回一个消息，你听了肯定高兴。”苏天正头摇的更厉害，提高了声音喊道。

　　“什么消息？”苏茜茜转过头，淡淡的问了一句。心里补充道：有什么消息，比得上他呢？

　　“关于你日思夜想的那个人的。”苏天正没好气的瞪了她一眼。

　　日思夜……难道，“是张顺！”苏茜茜回过神，连忙跑下楼去。见宿元在和父亲苏义谈事，也顾不得礼貌，快速走过去，拉着宿元的胳膊撒娇：“宿爷爷，听爷爷说你有张顺的消息，是不是，快告诉我，他在哪里，现在怎么样，快。”

　　一听到张顺的消息，便迫不及待了起来。仿佛十来天没见，已经过去了好几年一般。

　　宿元正在和苏义谈论这次黑崖镇之行，刚好提到了张顺。苏家有意收揽一些异能者，不过需要大量的修炼物资。苏天正对这些不懂，便全权交给了宿元负责。宿元到南方黑崖镇采购，正好碰到逃到那里的张顺。

　　苏天正已有退居之意，所以这种事情交给了苏义。不经意听到这么一段，见到苏茜茜才想起来提了一下。哪想到苏茜茜这么上心。

　　宿元看了苏义一眼，见他没有说什么，便回了一句：“张先生很好。”

　　“他现在在哪里？”苏茜茜听到张顺很好，顿时放心了许多。

　　“黑崖镇，桂省边境的一个小镇。”宿元不知道苏茜茜要干什么随口说了一句。苏茜茜听了之后，愣了一下，便转身离开了。宿元和苏义没在意，接着说采购的事。

　　可是苏茜茜的心里，突然冒出一个非常大胆的念头，每走一步，心跳便加速一分。她想要去黑崖镇找张顺，虽然知道这样做可能不好，可是心理面就是想他，就是想要早点见到他。

　　从小到大，都没有离开过父母身边，没有离开过长海市的她，被自己这个想法吓了一跳。可是一想到可以和张顺见面，心中的恐惧感顿时消减大半。只要能和张顺在一起，还有什么害怕的呢。

　　如果在长海市，有尹依雪在这里，和张顺呆在一起的时间少之又少，而且每一次都要偷偷摸摸的，顾忌着原配。可是到了外面，便是两人的世界。

　　越想这种感觉就越强烈，只想着能见到张顺，哪里想过外面的世界有多么危险。她一个小女孩，又怎么能在这样复杂的社会中生存下去。

　　在长海市别人顾忌苏家，不敢动她。可是到了外面，又有谁知道她的身份？就算知道，不在意苏家的人大有人在。如此一个俏生生的美女，觊觎的人岂能少了？

　　更何况黑崖镇这种毫无法制，混乱不堪的地方？

　　可是，一心想要早点见到张顺的她，智商几乎降到了零。或者说对这个世界的认识，还停留在小学。决定一旦做出，便没有可能改变。当下回到自己房间，收拾了几件衣服，带着平时积攒的零用钱，便偷偷地出门去了。

　　苏义和苏天正见她背着书包出门，也没有在意，还以为她去学校了。哪里想到，她的一颗心，早已到了那个混乱不堪的黑崖镇。

　　如果苏茜茜肯耐心坐下来，听宿元介绍黑崖镇，或许想法就会改变。


第277章 金沙岛异宝

　　雷神守护，上灵技能。虽然级别不及雷神之怒，临敌时的作用却不比雷神之怒逊色。一攻一守，攻守兼备，只可相辅相成的功效，没有相互比较的可能。

　　守护，无疑是保命所用。电系奉雷为神，雷神守护自然是极强。启动此招，在一定时间内，百分之百防御同级别及以下异能者的攻击，级别越高于自己，防御伤害就越低。不过比之普通的防御盾，要好了千百倍。

　　张顺体质特殊，加上天神珠的加强，所发出来的雷神守护自然比普通异能者要强。即便五级中期异能者发出来的技能，也能够百分之百的防御。

　　突然领悟这一招，实力大为提升，张顺的心情也非常愉快。没想到重伤一次，竟然有如此收获，当真是意外之喜。

　　领悟技能本来就靠运气和机遇，否则纵然天赋再好，没有机遇也是白搭。巧妇难为无米之炊嘛，技能都不出现，你怎么去领悟呢？要知道创造技能，比领悟技能难了不止千万倍。

　　丢了几张红头票在小蜜桃身边，便离开了妓院。至于那个依然躺在女人怀里的木系异能者，虽有心感谢一下，但想到不便打扰对方的良辰美景，便作罢了。谁知道清晨之际，人家会不会性致昂扬，再大战几百回合。张顺可不想做这破坏人伦大事的人。

　　黑崖镇比想象中的还要乱，刚刚出门，便碰到几个小贩争斗。话不投机，没争吵几句便出手打了起来。两人都是肌肉粗犷的汉子，身上有的是力气。加上双方都是异能者，这边一招冰箭打来，那边一道烈火拦住。一级异能者的战斗，是在没有场面可言。可以说两人比拼的，还是拳脚上的功夫。

　　两人打架，群众围观。嘈杂之中，没有一个人上前劝阻。反而围观的人群过多，指点喊叫的时候难免产生摩擦，竟然发生口角，隐隐有动手之意。

　　如此混乱之地，张顺也是第一次见。不过这些都和他没有关系，也懒得理会。当下转过一条街，找了个地方吃些东西，顺便问了出海的事情。

　　小二是个本地通，看到两张红头票小费，顿时喜上眉梢，热心的介绍了起来。

　　“先生，这事你问对人了。这出海共有十四家路，每一家都有固定的路线，互不干扰。你要去哪个地方，只能租一家之船，要是租了别家的，可就白白浪费了钱。请问客观，你是要去什么地方？南海这片，三十六岛一十二湾，没有我不熟的。”他看起来年纪不大，约莫二十一二的样子，是个普通人。不过说话的神情却颇为老成，仿佛说拿了钱就要替人办事。

　　张顺自是不知道这其中还有这么多道道，心下想了想，这黑崖镇表面上混乱不堪，实则每一处都有一个势力在背后罩着。如此一个大镇，盘踞的势力可不少。出海是一条重要的财路，自然会有势力控制着。

　　见小儿说的这么详细，张顺道：“我要去流火岛，该租谁的船？”流火岛是异能界的名字，不知道这小二是否知道，当下随口一问。

　　“流火岛？”小二扣着脑袋一想，手指敲了一下脑袋，眼睛一亮，道，“流火岛不属于华夏国南海区域，处在公海上面。日前华夏和邻国正在争议此岛，不过因为岛上太过诡异，两国去的好几拨科考队都神秘的消失了，因此这座岛迟迟都没有定属。”

　　他简单介绍了一下流火岛，其实也就知道这么多。异能者冒险的地方，他一个普通人能知道这个名字，就已经很不错了。

　　他顿了一下，接着说道，“流火岛靠近金沙岛，你应该乘坐黑鲨号出海，他们会送你到那里去。”

　　金沙岛是华夏国最南边的一个岛屿，面积不大，但上面却有人居住。也是一个海上补给站，过往的船只都在这里停歇。张顺虽然没有去过，但也听说过这个地方。

　　听了小二的话，将黑鲨号记在心里。此时也已经吃的差不多了，正准备结账走人，去找黑鲨号出好。可是刚欲起身，却听不远那桌客人招呼小二过去，粗声问道：“小二，你知不知道去金沙岛怎么走？”听他的口气，显然是从北方来的，不知道找金沙岛做什么？

　　看他们的样子，也不像是走海路的，和金沙岛没有半毛钱关系。突然问起金沙岛，张顺心下好奇，也不忙结账，在一旁听了起来。他看到那桌五人，竟然都是四级高手，心中更加好奇。这些高手突然来黑崖镇，是为了什么？

　　那北方汉子问的极是粗鲁，小二心下不喜，回答的自然没有对张顺这样详细，淡淡的回了一句：“坐黑鲨号。”去金沙岛和流火岛同路，小二回答时，朝张顺看了一眼。似乎对张顺说道，这伙人和你同路。

　　他是普通凡人，看不出那五人的实力，以为有老板撑腰，便不将这几个粗鲁汉子放在眼里。然而他老板在黑崖镇虽有几分势力，但在这几人眼里却不值一提。若不是这几人心情好，恐怕要和小二为难。无知小二不知道自己从鬼门关前走了一遭，兀自去招呼别的客人。

　　不知是本店的招牌打了出去，还是怎地，客人突然多了起来。而且来这里的，大多数都是异能高手，问的也是同样的问题：金沙岛怎么走。

　　如此多的外地异能者，也引起了本店老板的注意。他知道这些人自己惹不起，于是私下里嘱咐小二们，千万不可怠慢了这些客人。他可是知道，占据皇后大道的云浮门不知道得罪了什么大人物，被一夜之间灭门。他一个小小的三级异能者，自然不敢得罪这些大人物。

　　张顺听得蹊跷，从好些个人的话里凑起来，得到一个信息，似乎是金沙岛发现了异宝，引的这些全国各地的高手纷纷前来争夺。自然少不了八门六角的高手。

　　只是到底是什么异宝，这些人却众口一词，都没有具体说明。似乎他们也不是太清楚，只有等到了金沙岛，才能见到真章。

　　张顺原本不想争夺什么宝贝，不过既然金沙岛和流火岛很近，顿时也起了心思。就算夺宝不成，瞧个热闹也是好的，说不定还能遇到狼魂小队的成员。


第278章 苏茜茜被抓

　　苏茜茜瞒着家里面的人，买了一张当天的机票飞往黑崖镇最近的北湾市。想到能和张顺在一起，便什么也不顾了，更不知道前方乃是龙潭虎穴。张顺自己都需要小心翼翼，哪里还有功夫照顾她。

　　可是女人的决心一旦下了，就很难改变。苏茜茜平时娇俏可人，但心性异常坚强。做出的决定，便会坚持下去。

　　前段时间，长海市较乱，苏茜茜身边总会有一两个保镖保护安全。不过经过张顺的整合，长海市逐渐步入了正轨。地下有陈虎统领，异能者有张顺约束。苏茜茜不喜欢被人跟着，苏天正便撤去了尾巴。所以苏茜茜离开长海市，他们竟然都不知道。

　　她坐的是下午五点的飞机，需要八点半才能达到北湾市。她坐的这趟飞机，是从北部辽阳市飞往北湾市的，由长海市经停。所以苏茜茜上飞机的时候，飞机上已经坐着好一些人了。

　　她看了一下自己的座位号，对号入座。然而她进机舱的那一瞬间，就被几双眼睛盯上了。如此美丽动人的容貌，怎么能不叫人心动。

　　异能界男多女少，许多人娶妻生子都是从俗世界寻找。但是因为异能者协会的约束，异能者不能随意入世。因此造成了许多的空虚寂寞。以至于前段时间，异能者入世后，见到花花世界的美丽女子，一个个怦然心动。一旦看上某个女子，不管是强取豪夺，还是诱惑欺骗，总是要把那女子弄到手。

　　后来因为天门的干涉，这种疯狂的行为才渐渐止歇。异能者虽强，但每个世界都有自己的规矩。既然来到了这个世界，就要按照这个世界的规矩办事。

　　大部分异能者都崇尚荣誉，很快便明白其中的道理。想要在俗世界发展，就要变成俗世界的一份子。

　　可是有一些异能者名誉败坏，在异能界的时候就专门恃强凌弱，为同道所不齿。来到俗世界，更是做一些毫无荣誉可言的事。什么欺男霸女、杀人越货、违法犯纪的事情都要做上一做。甚至成立杀手组织，自甘堕落。

　　风火兄弟两人，便是这种人。只是他们的实力颇强，一些人虽然有心除害，却又无力。只能眼睁睁看着他们做尽坏事，横行霸道。此次听说金沙岛有宝物诞生，他们也跑去凑热闹。

　　宝物诞生这种事情，在异能界时常有发生。除非有确切可靠的消息，知道宝物的等级不低，那些高等级的异能者才会前去夺宝。否则随随便便一个消息，是惊不动高等级的异能者的。像他们两兄弟这种级别的高手，此番绝对没有别人。

　　风火兄弟在异能界被称为风火双恶，虽然没有进入地榜，却也是恶名昭著。五级巅峰的实力，让很多人敢怒不敢言。往往见之远避，生怕被双恶缠身。

　　两人在异能界作恶做腻了，前段时间才来到俗世界。在北方得罪了几个大势力，东北是呆不下去了，便寻思着跑路。正好听到宝物的消息，便顺道南下。不想在路上碰到如此美丽动人的女子，不由心下大动，鼻血差点没飙出来。

　　幸亏两人不是精神系异能者和透视异能，否则两人早已把苏茜茜的衣服看穿，将她的身子瞧了个遍。不过饶是如此，初夏的季节穿衣本来就不多。苏茜茜轻装短裙，修长的美腿暴露在外，一对酥胸傲然挺立，透过几层纱，更是诱人眼球。从进来到坐下，短短几步路的距离，已经有不下百道目光扫过。

　　风火兄弟本就是好色之人，登时色心大起，两颗心痒的难受。要不是众目睽睽，他们恐怕早就对苏茜茜动手了。

　　从苏茜茜进来，到飞机起飞，他二人的眼睛便没有离开过苏茜茜的身体。旁人虽然瞧见了他们图谋不轨，但见他二人凶神恶煞的模样，心下已有几分害怕，哪里还敢多管闲事。

　　苏茜茜不是异能者，自是不知道后面有两对不善的目光盯着自己好久。她的一颗心，早就飞到了黑崖镇，想着和张顺见面的场景了。

　　飞机起飞，发动机的轰鸣声将思念的距离快速拉近。从长海市到北湾市，众人只觉小憩了一会儿，便到了目的地。空姐好听的声音响起，众人收拾包裹准备下机。苏茜茜只有一个小包，里面带着几件衣服，自是不用收拾。风火兄弟也是轻装旅途，更加没有东西收拾。

　　眼见到站，两兄弟的心更加躁动起来。老二火恶当下有些忍不住，想要挤过去在那柔软的身体上捏两把。然而他刚动身子，风恶便察觉到了他的意图，立即将他拉住：“老二，再等一会不迟。如此极品美人，怎么能当着写么多人的面亵渎呢。”

　　在飞行的这三个半小时，他心里早已有了想法。苏茜茜自然不比他们以前玩过的那些庸脂俗粉，如果用对付别的女人的手段对付苏茜茜，难以将乐趣发挥到极致。

　　火恶看到风恶邪恶的笑容，顿时明白了过来，报之以邪恶一笑，不再轻举妄动。

　　两人尾随苏茜茜，她自然是发现不了。

　　苏茜茜急着见张顺，打听了去黑崖镇的途径后，出了机场便往汽车站去。北湾市离黑崖镇不远，只有几十公里路程，如果速度快一点，还能赶得上末班车。

　　然而机场高速上，不免有一段前不着村后不着店的漆黑路段，这个点行驶的车辆也不多。除了几辆机场大巴，边就是出租车了。风火兄弟等的就是这个机会。

　　他二人坐了辆出租车，刚上车便将司机杀了，丢在后座。火恶开车，风恶坐在副驾驶的位置。等到这段荒无人烟的路，火恶猛的加速，一个潇洒的漂移拦在苏茜茜的车前。那司机刹车不及，猛地撞在二恶的车上。然而二恶的车没事，出租车四级却因为强烈的撞击，早已头破血流，身受重伤。

　　坐在后座的苏茜茜，因为风恶的念力保护，才没有受到伤害。

　　突如其来的变故，让她有些不知所措。眼睁睁看着风火兄弟走下车，火恶一道火焰，将尚有一口气出租车司机干掉。风恶早已拉开车门，将她从车内拉了出来。

　　苏茜茜正要挣扎，但风恶出手极快，怎么也躲不掉。反而挣扎了一会儿，脑袋像是中了风一样，忽然一阵昏迷，晕了过去。


第279章 争船风波

　　金沙岛突现异宝，顿时引起了异能界骚动。黑崖镇作为唯一一个出港口，一下子涌入了大量的异能者。而且这些异能者级别都不低，叫本地的异能者噤若寒蝉。一时间，黑崖镇由一个混乱不堪的地方，突然变得格外低调。

　　人们走在街上，眼睛都是分作四方，小心谨慎地看着来往过客。尤其是那些陌生的面孔，生怕一个不小心惹到了不该惹的人，遭至灭门之祸，生杀之灾。

　　那些原本战战兢兢前来做生意的外地人，地位一下子水涨船高，变得尊贵了起来。本地“恶势力”与他们说话的时候，都十分小心客气。这些生意人不明就里，胆子小的只道对方在耍什么阴谋诡计，图财害命。但来这里做生意的，大部分都是胆子大的，瞧见其中的端倪，立时摆起了架子，借着这个机会大赚了一笔。

　　虽然还不知道是什么宝物，不过能够引来这么多高手，自然不会差到哪去。

　　张顺走在街上，八门的人也见到了五门，因为金门被灭，八门如今变作了七门，只剩风门和水门的人，还没有出现。六角虽然也派了人来，但级别都不甚很高，除了占北贪狼的郭剑真是六级高手，其余五个门派，均只派了五级高手前来。显然，他们只是来瞧个热闹，看看是否有利可图。

　　远远的，瞧见了郭剑真和光之痕，张顺主动躲开。虽然领悟了雷神守护，但要和郭剑真动手，还是不明智的。况且再加上一个光之痕，根本毫无胜算。

　　吃了饭后，按照小二所指，径直来到黑鲨号。到了这边才发现，原来小二所说的十四家出海船所，均在一条街上。他们面朝大街，背靠大海，同在一个港湾之内。

　　然而到时，黑鲨号门口却聚集了许多人，熙熙攘攘少说也有五六十号人。从他们嘈杂的争吵中依稀可以辨别，他们都想要租船去金沙岛。但是船只有一只，能坐的下的人很有限。看着越来越多朝这边挤来的人，是决计装不下这么多人的。

　　船长黑鲨也颇为为难，这些人大部分级别都比自己高，得罪了谁都不妙。只好装作很无辜的样子，让他们自己来解决这些问题。

　　看着如此多的人，张顺想要再挤进去显然不可能了。这些人中大部分都是四级高手，都是全国各地各门各派的高手。有的事散修，有的是门派客卿，有的是供奉。总之他们名声虽不强，但心气却极高，谁也不愿意谦让。

　　相反八门六角的人，则站在一旁瞧热闹，谁也没有前去挤的意思。光门抱上了占北贪狼这个大腿，自然引起了其他六门的敌意。风水土三门关系较好，自然站在了一起。电火木三门关系可以，也报成了团。只盼在混乱之际，能够相互帮助。

　　至于六角其他五人，则相互分散，没有联手之意。他们只不过是来瞧热闹的，并非旨在夺宝。不然六角同气连枝，焉有不联手之理？

　　“妈的，船就这么大，没本事来瞎凑什么热闹。”争吵之际，一个粗暴的声音突然响起。紧接着一声暴喝，“轰”得一声几乎震得人耳朵发聋。一个人影从人群中飞了起来，弓着身子，如煮熟了的虾一般。

　　随着他的身体飞起，一道血箭跟着飙出，落在周围数人的脸上。

　　跟着，那人身子重重落下，摔在地上。只见他嘴角流血不止，胸口凹陷很深。身体抽搐了几下，眼见着活不成了。

　　从他临死之前发出的气息可以看出，他是一名三级异能者。可是不知道是谁突下杀手，这一拳的力道当真不小。

　　“哗——”

　　突然起来的变故，更加使得骚动加剧。死去的异能者并非孤家寡人，他的同伴见到这番情景，不由心下大怒。三人齐齐祭出异能，朝人群中一个相貌粗犷的汉子挥去。

　　那汉子是一名四级中期异能者，一记下灵拳技将三级异能者干掉，心中正得意，却不料那人的同伙居然出手如此之快。他想要躲闪，却是已经来不及了。当下只好祭出土盾，硬生生的受了这三道威力不小的技能。

　　“砰砰砰！”三声巨响，两道雷电一道火焰打在土系汉子身上。强大的力道逼得他不住的后退，强撑的土盾也支撑不住破裂开来，一口血没压住飚了出去。因为人群非常密集，他这一后退，连撞七八人。而那三人的技能，不免也伤到了其他人。

　　大家都是中级异能者，谁都不愿意受着无妄之灾，这一下都不干了，被土系汉子撞了的人纷纷朝他施加技能，被技能殃及的人便不问情由向那三人动手。

　　一时间，土系汉子身上被施加了十几道攻击，尸体被轰成七八段，死的不能再死了。而那三个先动手的异能者，立时两死一伤。两方的矛盾，瞬间变成了几十人的战争。那些异能者平日里心高气傲，这时谁也不愿意吃亏。加上船就这么大，能渡过去的人有限，都盼望着别人出点什么事不要上船。所以动起手来，没有丝毫余地可留，只想着一招结束别人的性命。

　　狭小的街道，七八十人哄战起来，场面也够热闹的。一时间血肉横飞，哀嚎满巷。战斗进化到这种程度，已经不是人力可以控制的了。不关你是三级二级，还是四级五级，在这种高密度高强度的技能覆盖下，绝无安然的可能。

　　八门六角的人看到这一幕，也不禁哑然。不过看着这些人争斗，自然是期盼他们越斗越凶，死的人越多，争宝的人便越少。所以他们身为异能界名门正派，却也不出面组织。

　　至于张顺，他并非仁人君子，更没有阻止争斗的能力，所以干脆隔岸观火，也盼望着他们争斗越凶，死伤越重。

　　黑鲨号船长黑鲨，在黑崖镇也是有一号的人物。平日里谁都给他几分面子，更是控制着一路海路，赚了不少的钱。可是看到这种情景，也哑然无语。这种高强度的战斗，他可没办法阻止。眼见房间门面被夷为平地，却只能在心里叫苦，束手无策。

　　只盼着有个德高望重的人出面，来阻止这场争斗。

　　他有些不明白，到底是什么东西，这些人不惜性命的要去金沙岛。


第280章 海途另起波澜

　　小摩擦转眼之间演变成血腥的争斗，场面已然控制不住。看热闹的乐见争斗，自然不会插手。参与其中的人或死手足，或残同门，凶性激起也难以控制。

　　七八十人混战，十四五队人马，你打我我打你，也不知道谁是对手，谁是敌人。反正见到不是自己的同门或者相识，便将最厉害的技能相加。往往雷光闪过，火焰升起，便有人哀嚎倒地，模样凄惨而死。

　　这个时候，并不是你技艺高超，便多一分生存的希望。能不能活下去，看的是个人的运气。

　　不到半个小时，死伤便超过了半数。

　　此次宝物出世影响极大，虽然没有惊动那些高级强者，然而中低级的高手却来了不少。没过一会儿，黑鲨号外便围了好几圈人众。他们后来不知缘故，好奇的看着这群人争斗。

　　只有少数人见争斗中有相识，二话没说也参与了进去。自然少不了哀嚎和惨叫。

　　眼见着围观的人越来越多，而争斗的人越来越少。地上血流成河，焦味刺鼻，躺了不少尸体。

　　“住手！都他妈给我住手。”突然，混乱之中传出一声暴喝，将嘈杂的声音掩盖了下去。可见此人气势强大，威猛无比。

　　因为争斗的人减少了一半，这一喝声竟将场面压制住了。众人纷纷罢手，朝那人看去。

　　只见一身高两米，胳膊比常人大腿还粗的高大汉子，站在一对尸体当中。他浑身是血，双眼如嗜血的野兽发出凶恶的光。粗壮的手臂领着一个人，如抓小鸡一般。一声暴喝之后，见众人纷纷罢手看了过来，便将手里的人随手一丢。那人身形不稳，落在一堆尸体上，虽然没有受到伤害，却也颇为狼狈。

　　粗壮汉子余光扫过众多看热闹的人，心下闪过一丝愤怒。因为这场莫名的争斗，己方原本六人，如今只剩下三人了。除了他，另外两人还受了伤。如此境况，怎么和别人争夺宝物。想到此处，一颗心变得异常冰冷。

　　“宝物还没见到，大家便都丢了性命，叫别人看热闹，值当吗？”他的声音非常雄浑，气势沉稳，显然是个土系高手。从他毫不掩盖的异能波动很容易看出，他的级别已经达到了四级巅峰，距离五级只有一步之遥。

　　众人听到他的话，也发现了许多围观的人。顿时心下懊恼，不该如此冲动，在这个时候以性命相搏。当下有人默默地收拾自己人的尸首，余光却瞟向身旁的人。将他们的相貌和门派记在心里，等他日相见，再报今日之仇。

　　一场风波很快平息，占北贪狼门的郭剑真才带着门人朝黑鲨号走去，光门已经做了占北贪狼的依附，光之痕自然紧随其后。

　　郭剑真没有可以隐匿气息，实力稍微强一些的人便能察觉到他的级别。他意在威慑这些人，让他们乖乖的把船让出来。

　　那些拼死争斗，余下来的人不多，一艘船自然装得下，他们也就没有必要继续争抢。可是看到有人大摇大摆的走了过来，显然是要坐收渔翁之利，顿时露出敌意，怒目相对。不过那些四级中期以上的强者，看穿了郭剑真的实力，急忙约束自己的门人，不可与此人执拗。反正座位还够，没必要得罪这一强敌。

　　不少北方的人认得郭剑真，知道他是占北贪狼的高手，一颗心顿时凉了一半。心道这次连占北贪狼门的人都来了，宝物多半和自己无缘了。不过这些人虽然这么想，但总是抱着一丝侥幸心理，想跟着去瞧一瞧。就算得不到宝物，能看一眼自是好的，以后也有了吹嘘的资本。

　　见没有人阻止，郭剑真心中得意，直接上船站了个位置。等他坐下了，那些人才慢慢的上船，受的伤重的人留下来，处理同伴的尸体。郭剑真也不做强龙，任由他们上船。

　　他此行目的和六角其他五个门派一样，并非真心想要夺宝。如果宝物不够级别，犯不着为一件普通之物得罪许多异能同道。郭剑真来这里，其实也是为了追捕张顺。自南林市西郊密林之围后，好几天的时间，众人几乎将西郊翻了三层，却没有见到张顺的踪迹。他料定张顺已经逃出去了，又正好听到这边异宝出现的消息，心想张顺也会前来，所以便跟了过来。

　　郭剑真想的却没有错，但不知道张顺早就发现了他，远远的躲开了。

　　黑鲨号很快装满了人，后来的异能者见到之前争斗的惨状，心道没必要在这里发生争斗，损耗实力。况且郭剑真在船上，谁也不敢主动去惹这样一个强敌。即便风火兄弟，也很识趣的避开了这艘船。

　　出海的船只除了黑鲨号，还有十三艘，什么金枪号野狼号风轮号，虽然不是走金沙岛一路，但也是能够出海的船只。这些异能者大老远赶来，才不管你走那条海路，只要你的船能下海，便带着去金沙岛。

　　那些船长以前虽在黑崖镇耀武扬威，但在这些异能强者面前，就像孙子一样，毫无反抗之力。只好破坏当初定下的规定，齐齐开往金沙岛。

　　他们都很好奇，为什么突然有这么强者要去金沙岛，那里很平常的一个地方啊。有些船长听到宝物的消息，心中难免一动。不过看到这些凶神恶煞的人，又立即打消的心思。和他们争斗，不是闲自己活得不耐烦了吗。

　　六角六路人马分坐六船，并不连结在一起。他们本身实力就很强，若是连在一起，恐怕会引起所有人的恐慌。其余的人实力虽然不及，但人数远胜。加上八门的人也在，若是让他们联合起来，即便六角加起来，也不够争的。

　　他们心思不在夺宝，自然没必要做这种事。

　　张顺避开郭剑真，跟着坐东益算门的人上了风轮号。同上这艘轮船的，还有风水土三门。

　　人群中，一道靓丽的身影擦肩而过，数十双激动的眼睛朝她望去。然而她的眼睛，却紧紧地盯着一个人。

　　风玲儿！

　　张顺看到这个女孩，心下回忆起当初一起在挑战区闯荡的情形，在试练区遇险的危机。对这个女孩，有种莫名的好感。即便她知道小奇的身份，知道自己的许多秘密，也未曾对她有过半分敌意。

　　正在两人相望时，一道怨恨的目光从侧面射了过来。张顺一愣，也不回头，精神力探了过去，居然在这船上，发现了一个熟人！


第281章 先下手为强

　　张顺没有想到，在这种地方居然能遇到熟人，当真是冤家路窄。不过看到他身边的人，一颗心顿时沉了下去。当下用目光风玲儿打了个招呼，便随便找了个位置坐下来。

　　风玲儿何等心思缜密，察觉了张顺的异样。只是不知道缘由，还以为张顺不想见到自己，心中忽的有些不悦。

　　在试练区中，他拉过自己的手。除了父亲之外，还没有那个男孩子接触过她的肌肤，即便有婚约的华言信，也没能一亲芳泽。可是当时情况紧急，两人也没有顾及那么多。可是脱险之后，风玲儿每每想起，心中便泛起一丝别样的涟漪。那种感觉怪怪的，说不出是什么。只是一个人发呆的时候，脑海中会忽然冒出张顺的影子。

　　但每次不久，又会冒出另一个人的身影，便是她思念了四年的张千山。见到这个人影，风玲儿顿时告诫自己，自己已经心有所属了，又怎么能对别人产生念想？

　　殊不知，她想的确实同一个人。

　　“怎么了，玲儿？”她身边一个中年男子，察觉到她有些异样，顿时顺着她的目光看来。看到张顺坐在那里，皱眉疑惑。

　　“看到一个熟人，就是上次试练见过的人。”风玲儿说的很淡，仿佛在她眼里，张顺仅仅只是一个见过两次的熟人而已。

　　在横断的时候，她曾对张顺发出过邀请。可是直到今日，张顺也没有上门拜访，她非常失望。张顺是难得的天才，这点她承认。可是自从上次在试练区，见过杀尊卫燃之后，她知道了自己的体质。当时听卫燃的语气，说这种体质非常变态。

　　事后回到风门，她专门查阅了一些古籍，发现纯元体质的人确实百年难得一见，是难得的修炼奇才。所以即便见张顺修炼逆天，但她也没有服输。这个世界除了那一个人，她谁也不服。

　　想到此处，她对张顺的心又变得极为淡漠。只是再次相见，有些惊讶罢了。

　　风不往听后确实一愣，风玲儿虽然没有讲太多，但听风絮讲过这个男子。一招灭掉四个四级高手，这是何等的逆天？他自认为自己做不到。虽然风玲儿天赋极佳，但和眼前这个男子想比却有不如。

　　可是听说张顺和占北贪狼交恶，他又打消了前去打招呼的心思。风门和占北贪狼有婚约，妻子的病又全赖占北贪狼救治。如果这个时候和张顺走得太近，难免会使得占北贪狼不满。思量一番，风不往还是决定放弃结识张顺。

　　他和风玲儿找了个地方坐下，只等着到金沙岛，却不理会张顺。

　　张顺没有注意这对父女，一直关注着侧面那几人。

　　“大哥，就是他，让我在长海吃了很多苦头，害得我差点没命回家。”身侧说话的人，正是当初觊觎尹依雪和天成集团的杜子浩。想到尹依雪这个冷艳如霜的美女，被张顺“糟蹋”了，一颗心老大不平衡。

　　当初自己没有能力，带去的人都在张顺面前吃了瘪，所以一直都没敢去长海市找张顺麻烦。心想尹依雪也已经是残花败柳了，早得到和晚得到都一样。便没有急着找他哥哥去找回场子。

　　这次哥哥突然来到俗世界，听说南边有热闹，便一起跟过来凑热闹。他哥哥杜子腾，虽然年纪轻轻，却是坐东益算门的客卿长老，五级中期的实力。此次正是代表坐东益算门来金沙岛。

　　听了杜子浩的话，杜子腾的目光朝张顺瞄来，顺道又打量了一下坐在张顺身边的天奇。张顺故意只展露三级中期的实力，而天奇的气息隐匿的很好，即便他是五级中期高手，也认为是一只普通的烈火狗。

　　一般人体质的异能者，通过修炼念力，可以完全隐匿自身的气息。这样别人看到的，他只是一个普通人。要么就没法隐匿气息，别人一眼就能看穿级别。然而张顺是精神体质，念力修为极强，所以能够随心所欲的展露实力等级。

　　他本可以完全隐匿气息，可是在这一船中级异能者当中，若是一点实力都不展露出来，才会成为众人的焦点。相反只展露三级实力，在这群人当中并不突兀，自是没有人来关注他。

　　这一点倒不是有意针对杜子腾杜子浩两兄弟，因为上船之前，压根就不知道这两兄弟。

　　杜子浩不是异能者，不知道张顺具体实力。不过杜子腾看到后，顿时释然。他派给杜子浩的人，最强不过二级，当然不是张顺的对手。兄弟在他手里吃瘪，自是当然。

　　不过今天既然碰到了，顺手将他料理也简单。不过在这船上不方便动手，当下安慰兄弟，“一个小小的三级异能者而已，弟弟你放心，等上岸之后我顺手处理了他便是。”他代表的是坐东益算门，见张顺只有一人，似乎并无同伴，便更加没有顾忌。

　　杜子浩不知道异能分级，不过看到哥哥满不在意的样子，心中一喜。只要解决了张顺，那长海市那个美人便唾手可得，连同天成集团也收入囊中。不但抱得美人归，还为家族立了大功，一举两得。

　　“谢谢大哥。”杜子浩大喜，看向张顺的眼神立即变得阴狠。

　　船上声音虽然嘈杂，但两人的谈话没有一个字躲过张顺的耳朵。如今精神力铺盖两百米，这艘船前后才五十米，自然没有什么能躲过张顺的耳朵。

　　听到杜子腾的话，张顺暗暗皱眉。他看不透杜子腾的实力，说明他的等级很高。在这个时候，他不想和杜子腾交手。虽然不惧他，但万一被郭剑真看到，连逃的地方都没有。

　　当下暗暗思索，寻找一个脱身之策。可是料定金沙岛面积不会太大，一旦动起手来，势必会惊动郭剑真。即使自己想逃，也无处可躲。思前想后，也没有拿定一个主意。

　　此时船已经驶向了大海中央，看着波涛大海，海浪一阵阵袭来。其他的船只早已不见了踪影，茫茫海雾，也看不到海岸。只有这一船人，飘在海上。

　　仿佛，被这个世界孤立了一般。

　　一个海浪打来，船体一晃。张顺心中一亮，当下下定决心。既然对方非要和自己为难，不如先下手为强。他见杜子腾看向自己时，眼中颇为不屑，便知道杜子腾心高气傲，根本没有把自己放在眼里。正是这种轻敌思想，便好趁机动手。


第282章 作秀

　　杀机出现，便再难以收回，这是目前最好的办法。倘若等到上岸，让杜子腾先动手，将会变得十分被动。岛上的宝物没办法染指不说，很有可能把性命丢在那里。

　　可是要杀一名五级高手谈何容易。五级高手六识五官都很强，那些经历过许多战斗的人，对于危机的感觉更是敏锐。倘若透露一点杀机，都会被察觉。张顺虽然有了杀心，但始终都没有用目光看他一眼，只是用精神力锁定，以免杀机被发现。

　　之前之所以能轻易的杀掉五级高手光之承，是因为他太轻敌了，从一开始就没有重视张顺。加上张顺当时已经落败，一个大技刚刚发出，使得光之承更加放松了警惕。加之一招无形无色的焚心，打了光之承一个措手不及。等到焚心入体，别说是他了，就是郭剑真都没有办法摆脱。

　　焚心威力虽强，可目前的情况和当时并非一样。虽然杜子腾有轻视之心，但始终留了一份警惕。加上他对弟弟的关爱，所以时不时的注意着这边。只要稍有异动，他都会察觉。

　　在这种情况下，焚心还没有出手，就已经被对方察觉了，和谈击杀敌人？

　　明着和杜子腾动手，也并非明智之举。这艘穿上不止杜子腾一个五级高手，除了他之外，还有风门的风不往，水门的钟南雁和土门的朱光标三人也是五级高手。至于他们的具体到了什么程度，就不得而知了。

　　除此之外，四级高手也有十几个。杜子腾带来的手下，就有两名四级中期高手。不过有杜子浩这个拖油瓶，他们的整体实力就降得很低了。

　　风玲儿此时也已达到四级中期的实力，纯元体质修炼速度果然很逆天，只要突破一个级别的桎梏，晋升起来就很快了。这一点倒和张顺拥有天神珠差不多，只不过没有这么变态罢了。

　　这么多高手在船上，想要明着干掉杜子腾显然不可能。别说其他人会不会从中作梗，就是坐东益算门的三个人，也很难对付。张顺暂时不想暴露天奇的身份，肯定不会让它动手。所以想要击杀杜子腾，并非一件容易的事。

　　最好的办法，就是悄无声息的暗杀，不要引起别人的注意。这样即能解决一个危机，又不会引起别人的注意。可是暗杀一名比自己等级高的异能者，难度更高。

　　上船的时候船长介绍过，到达金沙岛需要一天一夜的时间。也就是说有一天的时间，来对付杜子腾。

　　纵然知道很难，但此时别无他法，他也不想在这个地方碰到冤家仇人。要他妥协更没可能，尹依雪是他的逆鳞，谁碰了都得死。杜子浩还没有死心，不如趁这次一起解决了。

　　此时是白天，大部分人都在甲板上吹风看海。这些人能力虽强，但因为地域的缘故，许多人从来都没有见过海。初次见到如此辽阔波澜的大海，心中不免有些激动。即便太阳刺目，也挡不住他们看海的热情。

　　甲板中间是乘凉看海的地方，大家也可以在这里用餐吃点心。一些赶路匆忙的人，此时便坐在甲板上吃东西。或是自己带来的，或是船上提供的。一船六十多号人，基本都在甲板上。

　　张顺坐的位置靠护栏，是看海的好位子。除了他之外，还有另外几个人坐着，实力都是四级。他们看起来非常粗犷，操着一口北方口音，显然是从北方来的。

　　左边一个敦实的矮子胳膊上绣着一条大青蛇，说话时唾沫星子横飞，桌子上已经覆盖了一层口水。另外两个却也不在意，似乎已经习惯了，时不时插一句，或笑两声。

　　“草，上次去山东夺宝，碰到一群鳖孙和我抢，老子当时一个群雷把他们烤焦了，这把紫电锤就是那次得到的宝物。”矮子豪声说着，登了登胸口衣领，随即掏出一把紫色的方锤，上面有几道闪电符文，看起来像个宝物的样子。

　　他的同伴看到电锤，顿时发出惊羡的声音。那矮子自是骄傲不已，鼻孔已经翘到了天上。

　　看到他们提的是杀人夺财的事，张顺顿时想到了一个办法。既然是暗杀，首先要打消杜子腾的注意力和警惕心。如果他一直关注着自己，肯定没办法下手。

　　只有表现的越胆小，越没有骨气，他才不会放在心上。

　　张顺当即起身，去点了一杯饮料回去座位。走过那敦实矮子身边时，不小心撞了他一下，一杯饮料泼了一些在矮子的胳膊上。正好落在那条青蛇刺文上。因为矮子说话手舞足蹈的，一胳膊肘撞来，其实也怪不得张顺。只是张顺表现的非常自然，外人看不出破绽。

　　那矮子正眉飞色舞的讲述自己如何威风，忽地被人打断，心中老大不痛快，当即转过头，牛眼瞪着张顺，粗声喝道：“干什么，走路没长眼睛啊。”

　　张顺早注意到杜子腾的目光看着这边，当即连忙道歉，“对不起大哥，我不是故意的，真对不起。”一边说着，一边揩起袖子去擦。他表现的非常惶恐，生怕对方动怒和自己动手。

　　那矮子是四级异能者，并没有掩饰自己的级别，周围的异能者都能看出他的实力。又见他凶神恶煞的模样，先怕了三分。众人见张顺实力低了一级，只道这个年轻的后生要倒霉了。

　　果不其然，矮子想在同伴面前表现自己，当下站起来，一把揪住张顺的衣领。他比张顺矮了一个半头，脑袋只到张顺胸口，看张顺需要抬着头。可是他的气势，却比张顺强许多，“一句对不起就完了，扫了大爷的兴，大爷要你的命。”他想吓唬一下张顺，以满足自己的成就感。

　　张顺一听，脸色刷的变的无色，战战兢兢的看着矮子，求饶道，“大，大哥，我真不是故意的，您大人不记小人过，饶了我这次吧。”

　　那矮子脸上有光，见张顺如此胆小，心下有些鄙夷。手一松，将张顺朝后推了一下，然后坐下去继续吹牛皮。张顺噔噔噔后退了好几步，才稳住身子。

　　“真是个脓包，这种人不配我动手。”杜子腾鄙夷的瞥了张顺一眼，小声嘀咕了一声，然后对一个手下道：“十方，等上岸了，你去解决他。”


第283章 暗杀

　　夜幕渐渐降临，人们淡却了一开始的激动，也伴着夜色慢慢安静了下来。唯有海风在黑冷的海面上，呼呼的吹着。

　　吃过晚饭，众人便在船舱内休息。因为船并不大，只有一两个休息室，是用来给水手们休息的地方。其余的客人，都在船舱内休息。这一点布置得和火车有些相似，方便容纳更多的人。

　　只有一晚上的时间，异能者少睡一晚觉并不碍事，所以众人没有强行要求在房间里睡，反而都在船舱内坐着休息。

　　张顺坐在一个不引人注意的角落，静静的望着海风。从一上船，他便没有和其他人交流过。除了抱着那只“烈火狗”，偶尔摸摸它的脑袋，便是望着大海发呆。

　　别人都只道他是孤身一人，处处小心翼翼，倒也没有无聊的人故意找麻烦。首先欺负一个弱者，并没有荣耀感可言，没有人会去做这种吃力不讨好的事。再者即将面临一场生死搏斗，谁都不愿意提前展露自己的实力。那些修炼了多年的杀手锏，自然是留在最后保命的，没必要为了一个毫无竞争力的人，而暴露自己的手段。

　　所以张顺呆呆的坐了一天，也没有人来打扰他。甚至连吃饭，他都没有去排队，生怕不小心碰到了那个强者。因为在这船上，大部分人对他来说，都是强者。

　　有些人不明白，张顺就这但本事，怎么也敢独自上船？是谁给他的勇气？

　　不过往往只是想一想，便没有多加理会。有时间考虑这些东西，还不如和同伴聊一聊最近发生的哪些大事。无非是古尊伏丸被杀，因为天龙派没有透露任何信息，所以谁也不知道真实情况，所讨论的，不过是众人各自的猜测罢了。

　　不过另一件事却千真万确，那就是金门被灭的消息。对于六角四方尊这种大门派来说，一个小小的金门被灭无足轻重。可是对于眼下这些异能者们，确是大大的惊讶。八门虽然实力不强，但立门这么久，说灭就灭了，到底是谁干的，这一点很让人好奇。

　　满船的人，除了一开始有些疑惑之外，便再也没有人注意到那个角落，那个年纪轻轻抱着一只“烈火狗”的青年。

　　张顺望着大海，手里却暗暗地压缩着一个技能，炽热的温度被精神力包裹着，没有丝毫外泄。即便穿上拥有四名五级高手，都没有察觉到一点异样。

　　压缩极品上灵技能，张顺不是第一次这样做。以前也压缩过雷声之怒，这是一件非常危险的事。一个弄不好，很有可能被技能反噬，重则当场身亡，轻则重伤吐血，实力大损。

　　不过张顺实验了一下午，终于摸清了规律。他的念力控制的非常完美，精神力有把握的十分精确，对于技能的元素排布和引导，掌握的很快。别人在吃饭的时候，他并不是不敢去打饭，而是在努力压缩焚心技能。不过这个举动，却让别人更加瞧不起，杜子腾心中的那点防范，早就消失的无影无踪了。

　　饶是如此，张顺也不敢有丝毫大意，暗杀比自己等级高的异能者并非易事。况且他还有两个强力帮手，如果不能一击必杀，必然会陷入十分被动的境地。那个时候恐怕想逃，也没有机会了。茫茫大海，跳进去也是九死一生，可这么多异能者在船上，不跳船是十死无生。

　　好在没有人注意他，又有充足的时间，压缩技能的时候十分轻松。经过几个小时的压缩，焚心已经压缩了一半，威力增加了不止一倍。即便外放，也能造成很大的伤害。可是张顺不确定杜子腾具体到了那个境界，要杀他必须做到万无一失。所以只有将焚心放进他的体内，才能一击必杀。

　　张顺一边压缩着技能，一边算计着动手的方式。想要将焚心打进别人的体内，首先得离得很近才行。否则距离太远，技能刚刚脱手，对方很有可能反应过来，加以防范，那就再很难打进体内了。而且距离会消弱速度和力道，也会增加不少难度。

　　现在和杜子腾相距八排桌子，一十四米。这么远的距离，别说杜子腾这样的高手了，就是随便一个三级异能者也能感受到焚心催动。想要成功打进杜子腾的体内，三米是最好的距离。

　　三米，一个成人正常步子五步。而五步是杀人的最佳距离，在这个范围内，陡然释放出焚心，杜子腾更不没办法防护。可是他们本来就注意着自己，要是靠近他三米范围内，肯定会引起注意。到时候只要杜子腾稍加防范，也有可能失败。

　　怎么靠近他，成了一大难题。张顺一边思考，一边压缩着。又过了一个半小时，焚心已经压缩了七八成，威力增加了三四倍。这种强大的技能经过压缩，威力自是极大，别说一个五级中期异能者，就是六级巅峰不小心被焚心入体，也会毙命。

　　此时已经夜晚十点，一些人已经闭着眼睛休息。不过大部分人却依然聊着天，仿佛一点都不觉得困乏。想到异宝就在前方，心理面就止不住兴奋。

　　杜子浩也是第一次见到这么多强大的异能者，比见宝物还要兴奋。时不时指着一个相貌迥异的人，向杜子腾询问：“大哥，你看那人，红胡子那个，是火系异能者吗？”

　　他以前虽然了解过异能者，但了解的并不深，只知道有异能者这种特殊的人群存在，却不知道异能的具体分法和属性。听到杜子腾谈论异能者的种种神妙，他也想成为异能者。

　　可是因为年岁已大，过了最佳修炼年龄，已经没办法正常修炼和觉醒。杜子腾虽有办法使他成为一名异能者，但级别也不会太高。

　　“错，他是水系。”杜子腾摇摇头，那个高瘦留着红胡子的汉子，是一名水系四级异能者。

　　见到两兄弟谈话，张顺突然计上心头，从座位上站起身，朝吧台走去。

　　从一上船，他都没有和杜子浩接触，所以杜子浩两兄弟并不知道他已经发现了自己。

　　张顺假意向吧台走去，经过杜子浩的座位时，不经意朝他的座位看了一眼，眼睛忽然一定，脸上变过好几个表情，最后惊喜道：“杜兄，你怎么也在这里！真是太好了，没想到还能碰到熟人。”张顺一边说着，一边朝那边走去，没有留心脚下，忽然猜到一个汉子的脚，脚一扭没有站稳，身子顿时朝杜子腾扑去。

　　杜子腾看到了张顺脸色的变化，心想张顺怕被别人欺负，所以才想和自己弟弟化干戈为玉帛，心下更加瞧不起。见张顺扑来，立即鼓出念力，企图阻止张顺扑向自己。

　　半米，只有半米的距离，张顺虽然被他的念力推开，但是拿到暗藏的焚心，却悄无声息的钻进了杜子腾的体内。


第284章 击杀杜子腾

　　风玲儿一直都注意着张顺，看到张顺想孙子一般毫无脾气，早就暗暗皱起了眉。她不知道杜子腾要对付张顺，只是因为同是六角的缘故，对杜子腾的坐东益算门也没有好感。

　　她虽然疑惑，却没有说出来。所以张顺并没有受人注意，直到高压缩的焚心钻入杜子腾的体内，别人都没有察觉张顺的意图。

　　张顺被念力推开，连忙扶住桌子，稳住身子。仿若什么都没有发生，回头连连道歉：“对不起对不起，我不是故意的，对不起。”

　　那人见张顺态度诚恳，也不做计较，继续闭目冥思。

　　大家都看着张顺，谁也没有注意到杜子腾眼球突出，嘴巴紧闭，神色颇为诡异。杜子浩见张顺主动向自己打招呼，先一愣，随即也杜子腾一般想到张顺可能想抱大腿，一颗心抛到了天上。

　　他原本打算，在杀张顺之前狠狠地羞辱一顿。如今张顺混不下去了，主动来找羞辱，他心里非常得意。

　　“张顺，真是好巧啊，你怎么也到这里来了？”杜子浩假装才看到张顺，阴阳怪气地说道。意思是这种地方，都是高手来的，张顺一个小鱼小虾，怎么也敢来。

　　“呵，不小心路过这里，顺便来凑个热闹。”张顺淡淡地笑道，他早已注意到杜子腾的异样。只是这个时候，杜子腾全力抵御焚心技能，不能说话。

　　杜子腾知道这是张顺下的手，他很惊讶，张顺怎么会拥有如此强悍的技能。他才是一名三级中期异能者啊，又怎么能够自行领悟技能呢？

　　可是他想不通，也没有多余的心思想了。这个时候，只能用全部的精力抵御入体的技能。可是他的精神力和元素力，就像掉在滚烫铁板上的水一样，正在快速蒸发。只要稍微不留神，就会被活活烧死。

　　众人早就注意到了这里，听到张顺的话，心下才恍然。原来是路过这里，顺道来凑热闹的，还以为他这点微末的实力，也想来夺宝。一时间，众人打消了一个疑惑，纷纷不再理会他们叙旧。

　　“张顺，上次长海一别，咱们好久没见了吧。之前那笔账，是不是该算算了？”杜子浩有兄长撑腰，自然不将张顺放在眼里。他想当着许多人的面，狠狠地羞辱张顺一顿，所以说话的声音也不由提高了一分。

　　他是一个普通人，张顺对他来说是一个强者。可是有兄长在这里撑腰，他羞辱一个比自己强的人，会倍有面子。

　　“咱们的账？什么帐？我不记得欠杜兄钱吧？”张顺矢口否认，装作什么都不知道。

　　他一颗心关注着杜子腾，只要杜子腾还没有咽气，就不能和杜子浩闹翻。万一焚心杀不死他，岂不悲哀。何况还有两名四级中期高手，张顺并不打算和他们动手，暴露自己的实力。现在还没有到暴露实力的时候。

　　“哼，张顺，你抢了我的女人，还敢说没欠我什么。今天你碰到了我，算你倒霉。我哥哥是五级强者，这两个手下也比你厉害，你要是态度好点，我可以留你全尸。你要是死不认账，我要你好看。”杜子浩拍了一下桌子，恶声说道。

　　众人一听，原来这两人有仇，还是关于女人的。这种事情最无聊了，那几个坐在附近的，也没有心思接着听下去。倒是风玲儿听到这个事情，心中突然有些不喜。

　　张顺瞥到杜子腾已经不行了，他的额头开始冒烟，手臂上的血管也凸了起来。其实并非血管凸了起来，而是肌肉在快速萎缩。站在他身边，兀自能感受到他身体散发出来的温度。

　　焚心起了效果，张顺心中暗乐，幽幽说道：“你的女人叫什么名字，改天我去抢来，免得叫你冤枉了我，多不好意思。”他的话外之音，就是说没有抢杜子浩的女人。

　　不过众人听后却是一惊，杜子浩是什么人他们不在意，可是杜子腾是五级高手，而且代表的是坐东益算门，他们当然不敢招惹。所以之前杜子浩对船上众人指手画脚，极为不尊敬，他们也只好忍了。谁叫咱惹不起坐东益算门呢。

　　可是没想到一直以来唯唯诺诺的张顺，这个时候却敢挑衅这个大门派。他真的是那个胆小如鼠，实力弱小的人吗？

　　“你……”杜子浩大怒，想喊杜子腾为自己做主，可是发现杜子腾正在快速萎缩，身子已经小了一圈。头皮也在冒着白烟，头发一片片消失，竟是被极高的温度给升华了。

　　“大哥，你怎么了！”杜子浩从来没有见过这种现象，顿时惊恐了起来。

　　他这一嗓子，所有人的目光都投了过来，看到杜子腾已经化作了一个人干，顿时又惊又恐。但有的人却心下暗喜，心道少了一个竞争强敌，得到宝物的希望又大了一分。

　　坐东益算门的两个四级高手，也看到了杜子腾的异变，惊恐的瞪大了眼睛。十方伸手去摸：“杜长……”老字还没有说出，手掌已经接触到了杜子腾的身体，只觉一股极强的温度传来，他来不及回撤，已经烫伤了一大片。

　　他一名四级中期高手，即便触摸铁板也能立即撤回，不至于烫伤。但是摸到杜子腾的身体，手掌竟然被烫伤了！他的心中，掀起了惊涛骇浪。

　　杜长老好好的坐在这里，怎么会突然变成这样？

　　见到杜子腾已死，张顺去了一大强敌，心中一喜，假装什么都不知道，连忙退开。杜子浩三人关心杜子腾，并没有注意到他。杜子浩见哥哥突然变成了人干，心中惶恐不安，大喊一声：“大哥”伸过手去想要摸一下，被张兰一把拉住。

　　张兰见十方都被烫伤了，如果杜子浩摸上去，这只手保不准就废了。“杜公子，长老已经死了。”他也不知道发生了什么事。

　　杜子腾没过一会儿，整个身体都被烧没了，化作一堆黑色的粉末，落在甲板上。他坐的凳子，已经被高温熔化了。

　　看着地上那堆粉末，十方和张兰你看看我，我看看你，张着大嘴说不出话来。


第285章 金沙岛群雄聚

　　坐东益算门长老杜子腾突然死在船舱，且死的非常惨，连尸体都没有剩下。除了感受到浓浓的火系元素外，谁也不知道是谁下的杀手，更不知道死因。

　　跟随着杜子腾一起来的张兰和十方一时乱了方寸，不知道该怎么办。此时船已经驶离海岸，到了公海上，手机根本没有信号，这里的情况也传达不到门中。

　　这个时候要求船掉头显然不太可能，虽然坐东益算门势大，他们两在这里却算不得厉害。这一船人都赶着去夺宝，怎么会容他们将船掉头？思量了一下，两人决定先到金沙岛再说，到了那里之后，找六角其他五门的长老说明一下情况，看能不能有些帮助。

　　至于杜子浩早就傻了眼，最强大的依靠转眼之间就这样没了，刚才还想着羞辱张顺一顿，却成了最大的笑话。他怔怔的望着地上一摊灰尘，仿佛做梦一般。心中兀自怀疑，这几天和自己在一起的人是不是哥哥。

　　忽然，杜子浩抬起头，如一头受伤的猛兽，指着站在一旁和其他人一样看热闹的张顺，嘴里发出野兽般的咆哮：“是你，是你杀死的，我大哥是你杀的……”他揪住十方的衣肩，双眼血红的吼着：“十方，你快杀了他为大哥报仇，快杀了他。”他的神智已经有些不清醒了，一口咬定是张顺杀的人。

　　虽然他的歪打正着，人确实是张顺杀的，但满船六七十号人，却没有一个人相信。不少人“嗤”出了声，对于这种猜想很是觉得可笑。一个三级中期异能者，怎么可能杀死一名五级强者。

　　十方本来就不喜欢这个二世祖，如今杜子腾死了，更加不把杜子浩放在眼里。当下不高兴的抖了下肩膀，将他的手撇开。

　　“公子，杜长老怎么死的暂时还不好说，是谁干的，我们一定查出来，为杜长老报仇。我坐东益算门，不是那么好欺负的。也请你节哀顺变。”前半句说的很有气势，他的实力虽然不怎么样，但坐东益算门在异能界颇有威望。至于最后一句，话语虽然客气，但语气却没有半点客气的意思。

　　他同样以为杜子浩神经错乱了，才会之人张顺是杀人凶手。别说杜长老了，就是他也不将张顺放在眼里。要说张顺杀掉杜长老，除非太阳从西边出来。

　　看到十方讥讽的眼神，杜子浩才意识到自己的处境。没有大哥撑腰，这些人根本不会将自己放在眼里。眼下之后息事宁人，争取十方和张兰的保护。否则不管大哥是不是张顺杀的，张顺都不会放过他。他一个普通人，哪里是异能者的对手。

　　当下收回手，闭口不语。

　　众人争论不休，有的人认为杜子腾之前中了别人的暗招，这时才发作。有的人则开玩笑，杜子腾真的肚子疼了，才会突然暴毙。杜子浩不再说话，便没有人注意张顺。张顺悄悄地走回自己座位，继续低调起来。

　　“是他吗？”风不往一直都关注着张顺，张顺的一举一动，他都看在眼里。虽然不知道张顺是怎么做到的，但他猜测一定是张顺做的手脚。

　　从一开始，张顺并没有展露自己真实实力。风不往很惊讶，张顺是怎么将实力压制在三级中期的。以他现在的修为，可以做到完全隐匿实力，但却不能做到自由压制等级。要么展露出来，要么隐藏起来。像张顺这样明明是四级巅峰的实力，却压制到三级中期，他却是万万做不到。

　　杜子腾的实力虽然不如他，但既然张顺有能力杀掉杜子腾，并且旁人丝毫看不出破绽来。也就说明，张顺有能力击杀他风不往。一开始因为张顺和占北贪狼门交恶，风不往不打算和张顺近交。可是再一次见识了张顺的实力后，他改变了这种想法。

　　先得罪占北贪狼门，又击杀坐东益算门长老，这是将六角两大门派都得罪死了。六角一向同气连枝，得罪一门等于得罪了六门。张顺有什么依靠，居然敢和六角正面叫板呢？莫非和资料上显示的有误，他并非散修，而是一个自己都不知道的超级大门派的弟子？

　　看到张顺坐下，风不往目光看向坐在一旁的女儿风玲儿。

　　风玲儿听到父亲的问话，忙将目光从张顺身上收回，“我不知道，不过很有可能。”她知道张顺领悟了三个极品上灵技能，但是除了雷神之怒，别的两个技能就不知道是什么了。不过她很清楚，张顺是一个有仇必报的人。

　　听一开始杜子浩和张顺的对话，知道两人之前就有矛盾。想来杜子浩要借哥哥的手报复张顺，张顺只好先下手为强。这么想，就明白今天一天张顺小心翼翼的原因了。原来是他的轻敌之计，故意在敌人面前示弱，等敌人完全放松警惕之后，突下杀手。

　　见风玲儿一副了然的样子，风不往知道自己猜测的没错，心中更加起了结交张顺的心思。不过因为爱人的病，暂时没办法和占北贪狼门闹僵，所以结交之心只好压制下去。否则万一自己猜测的错了，不但妻子的病没办法治疗，还得罪占北贪狼门。

　　风轮号在大海上行驶了一天一夜，杜子腾的死并没有引起太大的波动，除了一些无稽猜测，便是暗中庆幸，少了一个有力的竞争敌人。第二天一大早，便看到了其他的船只。十几艘船，几乎同时达到一个海岛。

　　海岛并不大，一公里之外，能够看到两头，估计不会超过五公里。岛上有一座小山，树木茂密，郁郁葱葱。靠西这头是一片平地，上面的建的房子还能看清楚。

　　没想到这个小小的海岛之上，居然还有居民居住。

　　十四艘船同时登陆，七八百异能者齐聚金沙岛。看这些人服装各异，模样不同，岛上的边防守卫还以为是海盗入侵，连忙发了警报，请求支援。只是他们人少，却不敢前来阻拦。

　　“这就是金沙岛啊，真特么是个鸟不拉屎的地方。”一上岸，便有人受不了潮湿的气候，开始抱怨了起来。

　　尤其一些土系火系的异能者，本来就不喜十分湿润的环境，自然对金沙岛没有好感。倒是水系异能者大觉舒畅，觉得这里就是自己的天堂。

　　“听说宝贝在一个渔民手里，别管那么多，先找到那个渔民再说吧。”

　　“咱们这么多人，一个宝贝怎么分啊，总不能分成几百份吧。”

　　“叫我说，摆个擂台打一架，站到最后的得宝贝。”

　　……

　　几百人齐聚在一起，各执己见，场面顿时哄乱不堪。

　　张顺铺开精神力，刻意避开郭剑真和光之痕两人，以免被他们察觉。至于场面越混乱，越有利于他藏身。并且只有浑水之中，才能摸到鱼。


第286章 灵器

　　几天前，一则新闻报道，一个渔民打渔时打到了宝贝，在一只大鱼的肚子里面，发现了一根水晶项链。渔民一家人欢欢喜喜，为这意外之财颇为高兴。

　　却不知这一条项链，竟然引来了这么多人，而且一个个都是能力高强的异能者。塞翁失马焉知非福，渔人平静的生活瞬间被打破。

　　看着门口黑压压的一片人，老蒋头有些拿不稳手中的碗。他儿媳带着两个孩子躲在门后，怯怯的看着外面。金沙岛除了每周会有鱼商前来收鱼外，一年到头极少会有人来。上次来的几个新闻记者，已经是罕见的稀客，世世代代生活在岛上的人，哪里见过这种场面。

　　因为地处热带，老蒋头皮肤黝黑，个子矮小非常精壮，丝毫看不出他是一个五十多岁的老人。一张朴实的面孔，道出了他渔家人的本质。

　　他虽然没上过学，也知道这些人来者不善，多半是前几天新闻报道过的事。这些人来势汹汹，多半是为了鱼肚子里的宝贝。他心中暗悔，当初不该让那些记者把这是报道出去。现在好了，惹来事了吧。

　　老蒋头回头看了一眼，见儿媳妇脖子上带着的水晶项链，心中有些歉疚。儿媳嫁到蒋家五六年了，也没有件像样的嫁妆送给她。本以为这是上天送给儿媳的，却是个大大的祸患。如今想要保住这条项链，显然不可能了。这么多人觊觎的东西，能保住命就不错了。

　　水晶项链呈淡紫色，隐约发出淡淡的光芒。一根细细的银线，将一串菱形水晶串在一起。头上是一块蓝宝石，熠熠发光。这条项链一看旧非凡品，那个皮肤粗糙的渔家女人，戴上这条项链竟增添了几分姿色。

　　灵器，果然是灵器！

　　站在前面的人一眼就望见了那条水晶项链，那上面浓郁的灵力，使得一颗颗心躁动了起来。

　　异能者拥有超能力，可以用精神力催动强大的技能，雷电狂风可随手招来，并且威力极强。在异能者眼里，刀剑这样的武器反而显得有些累赘，所以异能者大部分都是两手空空，潇洒而来，潇洒而去。

　　殊不知，在古代时，高级的异能者也是使用兵器的。只不过异能者使用的兵器和普通人使用的不一样，异能者所用的器具叫做灵器。器具是同样的器具，但聚集了灵力的器具，便可称之为灵器。和普通器具不一样，灵器可以辅助异能者。或者使技能威力增幅，或者快速恢复精神力和元素力，或者提高技能的释放速度和精度。等等不同的作用，使拥有者变得更强大。一件好的灵器，可以使异能者越级挑战。

　　其实张顺所拥有的天神珠，也是一件灵器。只是它的品级极高，近乎神话。

　　后来随着时间推移，异能者祭炼灵器的方法渐渐遗失，炼器师也逐渐消失，灵器变得极为稀有。中级异能者都极少拥有灵器，更别说广大低级异能者了。只有那些大门派，或许还存有一些灵器。

　　不过现在所使用的灵器，都是古人炼制，用一件少一件。有运气好的异能者，若是能发现古人遗留下来的灵器，往往实力提升，甚至开宗立派。据说大漠沙家，就是发现了古代一处异能遗址，突然崛起与异能界。

　　这里众多人虽然绝大部分没有见过灵器，但都是异能者，能够感受到那条项链上浓浓的灵力。用脚指头想也知道，这绝非一条普通的项链。而且按照级别鉴定，这应该是一件品级不低的灵器。

　　一时间，几百颗心怦怦的跳动了起来。谁都知道，得到一件灵气对异能修炼的好处。只是在场所有人都清楚，这几百号人都是为了这一条项链而来。谁做出头鸟，都会成为众矢之的。所以大伙气势汹汹的来到老蒋头屋前，却都静悄悄的没有一个说话。

　　人有八百多号，项链却只有一条，就算拆开一人一克也不够分的。

　　六角实力虽强，但此时也不敢出头。在外他们同气连枝，可是涉及到自身的利益，却谁都不肯让步。这个时候，六方断然不会联合起来。而且坐东益算门的长老突然暴毙，其他五门更不会和他联合。

　　“各位客人，你们是为了鱼肚子里的东西来的吧。”气氛有些尴尬，老蒋头感觉自己被压得喘不过气，背后已经被汗水湿透了。几百双眼睛盯着儿媳，怪叫人担心的。他的普通话不标准，依稀能够听得懂。说着连忙转过去，冲儿媳叫道：“彩云，快把项子上的项链取下来，还给客人们。”

　　为今之计，只有破财免灾。老蒋头也活了大半辈子，明白其中的道理。他说还给客人，说明这条项链不是自己的，以此便能够撇清关系。

　　门口少妇听到丈人喊，连忙应了一声：“哎。”取下脖子上的项链。但自己不敢出门，交给六岁的大儿子，“小沙，把这个拿给嗲嗲去。”她从来没有带过什么首饰，这个当头更加不会在意一条项链。

　　小沙拿着水晶项链，一对黑溜溜的大眼睛留意着门口的人。因为金沙岛远离大陆，物资补给不足，老蒋头虽然不缺钱，但孙子的裤子上依然有几个补丁，屁股蛋子上，还有一处刚刚缝上去的新补丁。只是大家的目光紧紧地盯着项链，谁会在意小孩的破裤子。

　　只有站在人群中央的张顺无意中扫了一眼，眼睛顿时一亮。

　　小沙有些怕生，快步走到老蒋头身边，“嗲嗲，这个给你。”他把项链交到老蒋头的手里，然后扭头就跑，回到门口躲在妈妈的腿边。

　　“这……”老蒋头见所有人的目光，都跟着移到了自己的手上，一时不知道该怎么处置。这么多人，给谁好呢？

　　突然，站在最前排的一个人走上两步，非常客气地说道：“老伯，这条项链我买了，你出个价钱吧，多少钱我都买。”众人一看，有人认得是平漠破军门的长老吴大煌，一个五级巅峰高手。

　　他一开口，众人顿时反应过来，暗悔这么简单的方法自己怎么没想到。众异能者虽都对这件灵器势在必得，但目前它的归属者还是眼前这老汉。若是花钱购买，名正言顺，别人再争夺就不合道义了。

　　但眼见着吴大煌占了先机，其余的几百人都不甘心。心想不能让他这么轻易的拿走项链。

　　“老伯，钱有什么好的，想来你也不是缺钱的人。只要你把项链给我，我保你一家人荣华富贵，想要什么就有什么。”

　　“把项链给我，我让你两个孙子都成为异能高手。”

　　……

　　一时间，众人纷纷提出条件，都希望这个黑矮老头把项链交到自己手里。


第287章 宝物到手

　　看到忽然哄乱的众人，张顺不屑的摇摇头，一件下品水灵器，至于这么疯狂吗？小屁孩屁股上的一块补丁，可比项链值钱多了。

　　张顺看到小沙屁股上的补丁，正是一张羊皮。羊皮年限已久，露在外面的一侧和小沙的裤子颜色相近，所以在众人眼里，它不过是一块普通的布片。但张顺的精神感知力何其敏锐，探过去时便感觉到一丝不对劲，觉得那块布非常眼熟。仔细一看，才发现原来是一块羊皮，贴着屁股的一面，歪歪扭扭画着一些图形和线条，和以前得到的三张羊皮卷一样。

　　原来，张顺第一次从风门叛徒钱飞那里得到这种羊皮卷，好奇的研究了不知道多少次，早就把这个羊皮卷烂熟于心。所以偶然一瞥，就认了出来。

　　这羊皮卷和项链同出一个鱼腹，老蒋头一家只知道水晶项链值钱又好看，这个羊皮卷却一文不值。不过见它材质不错，大小又刚好合适，便用来做了补丁。也正因为如此，上面的线条才得以保存。

　　张顺看不上一个下品灵器，不过对着中羊皮卷却破感兴趣。加上这块，已经出现四张了，虽然不知道上面画的是什么，但想到钱飞非常看重它，李文博教给自己时也十分慎重，而金门更是保存严密。想来上面不是藏着一个巨大的秘密，就是百年难见的宝贝。

　　人群瞬间把老蒋头围了起来，七嘴八舌的嚷个不停，各自提出诱人的条件，想让老蒋头把项链给他。至于站在门口的彩云和两个孩子，却没有人理会。

　　彩云皮肤黝黑，并无姿色，就算有几分姿色，在灵器面前也不会抢眼。

　　张顺挤开众人，悄悄地绕了过去，来到门口。

　　彩云和两个孩子，正紧张的望着人圈中心，担心老丈人出事。突然见有人朝自己走来，心中不由害怕，她一手抱着一个小孩，警惕的看着一步步走近的张顺。以及跟在他身边的，红色的小狗。

　　“你放心，我没有恶意。”张顺微笑着打了个招呼。阳光帅气的笑容，顿时让母子三人宽心了不少。

　　“你，你们是什么人，想要干什么？”彩云也是怕生，怯怯的望着张顺。她的乡音很重，但勉强能够知道她的意思。

　　张顺始终和她们保持距离，但因为围的圈越来越大，人已经挤到了门口，张顺只好走到门边，“我和他们不是一起的，我只是路过这里。他们不是什么好人，你快呆着你的小孩躲起来吧。”这么多异能者聚在一起，场面一旦失控，谁都控制不了。随便一个技能打过来，这一家人岂不遭殃。

　　张顺劝她离开，也是出于真心。老蒋头没办法救，但这母子三人能救的话，他不会袖手旁观。君子爱财，取之有道。如果对方是小人，自然用小人的办法获取。但如果对方是手无缚鸡之力的老弱妇孺，张顺当然不会强取豪夺，他还不至于那么没有人性。

　　听到张顺的话，云彩已经信了八分。她一方面担心两个孩子受到伤害，一方面又担心老丈人有事，这时去也不是，留在这里也不行，从来没读过书也没有出过远门的她，不知道该怎么办才好。

　　“小沙，你带着弟弟去解放军叔叔那里，快些着。”思虑了一下，她没有办法走开，只好让两个孩子先走。

　　小岛就这么大，边岗哨所两个孩子常去，她不担心两人会走丢。至于她自己，决计不能离开。丈夫出远门交付鱼货，让她照顾丈人，如果这个时候离开，是对丈夫的不信。她已经嫁到了蒋家，丈人就是自己的父亲，这时离开也是不肖。她虽然没读过书，却也不能做一个不信不肖之人。

　　小沙蛮听话，拉着弟弟的手便朝屋内走去。屋后面还有一个门，走过一片林子，就到边岗哨所了。

　　眼看着羊皮卷离开，张顺心下一急，不知道该如何办才好。要他强抢硬夺，对一个小孩子下手，断然做不到。可是用金钱诱惑，就会显得自己来者不善，也不是本意。

　　情急之下，念力托盘而出，强大的念力硬生生将小沙的裤腰撕开了一道口子。裤子穿在身上，全靠一条松紧带，被张顺用念力扯断，小沙的裤子顿时掉了下来。小家伙只穿了一条裤子，前面后面一下子都露了出来。不过人小不怕羞，小沙也不在乎，只是这条裤子怎么也穿不了了。

　　彩云看见，忙上前抱着小沙，将扯烂了的裤子脱了下来，情况紧急，她顺手一丢扔在地上，然后重新从衣柜里重新拿了条裤子出来，交给小沙：“好儿子，快穿上离开这里。”说完又站到门边，焦虑的望着外面。

　　因为金沙岛常年下雨，他的房子门槛很高，站在上面能够看到人群之中的老蒋头。

　　她的注意力全然不在屋内，或许是太相信张顺了，连一旁的张顺也没有在意。

　　张顺随手一招，用念力将那条裤子拿了过来，顺手塞进了背包里面。见蒋家媳妇没有离开的意思，无奈的摇摇头，重新退了回去。接下来会发生什么他不知道，也没办法帮这一家人。不过拿了她们的东西，始终有些亏欠感。就这样走了，好像有些对不起这一家人。

　　众人争执了许久，也没有商量出项链的归属，这些人各个凶神恶煞，老蒋头给这个也不是，给那个也不行，急的恨不得把它丢掉。本以为是个宝，却不想成了灾，当真是烫手的山芋。

　　看着不知所措的老蒋头，张顺想了一下，努力挤过去，变了一下嗓音大声吼道：“这样争下去也不是办法，不如大家就呆在这里，让老头把东西藏在岛上随便哪个地方，谁先找到算谁的，别人都不能耍赖。”

　　张顺鼓足了力气，声音很大，将别人的都压了下去。众人一听，这是个不错的办法，很公平。这样一来，那些实力不怎么样的人，也有机会得到宝物，心里自然开心至极，赞同张顺的做法。顿时附和道：“这个办法要得，就这么办。”

　　“谁先找到算谁的，看运气。”

　　“我长白门没意见。”

　　“江东门没意见。”

　　“……”

　　大家都同意这个办法，郭剑真吴大煌等几人没办法，只好按众人的意思来。郭剑真压了压手臂，示意大家安静，然后对老蒋头道：“老哥，这个岛你最熟悉，我们给你半个小时的时间，把你手里的东西藏在岛上，任何一个位置都行。如果你没有按照我们的意思来，我郭剑真发誓，会好好招待你的家人。”言语之间，威胁之意破盛。

　　老蒋头感觉到一股寒气，回头看了一眼自己的房子，见儿媳还里在哪里，哪里敢耍小心思。当即连连点头：“好，好，我听你们的，不要为难我的家人。”他拿着项链，颤颤巍巍的走出去，思考着藏在哪里较好。


第288章 问候一下老朋友

　　众人看着老蒋头颤颤巍巍的背影，心中虽有万分期盼，却没有一个人敢上前抢夺。他们都知道，只要自己一动手，肯定会被人群起攻之。

　　对一个手无缚鸡之力的老人动手，本身就毫无荣誉感可言，又怎么能期望别人将江湖道义。况且面对灵器的诱惑，就算表面上讲一下道义，暗地里指不定使什么阴险的手段。

　　他们这么多人没有对老蒋头动手，不是他们讲异能荣誉，不是讲江湖道义。而是因为这个时候谁对老蒋头动手，都会成为众矢之的。所以老蒋头一家看似危如累卵，其实十分安全。因为这些异能者想要得到这间灵器，就不能对他一家下手。

　　老蒋头每走一步，都担心一分，生怕这些超能高手突下杀手。他的眼睛紧紧盯着地面，额头上的汗珠滚落，打在手臂上。这几十米的距离，仿佛走了几个世纪，待走出人群，他的背早已被汗水湿透了。

　　等确定没有人能看到自己，老蒋头依然不敢回头，一边思考一边走着。在金沙岛活了五十多年，对这里每一寸土地都非常熟悉，可是这时，却不知道将项链藏到哪里。

　　这个东西很值钱吗，怎么这么多超能高手都想得到？老蒋头反复看了看手里的项链，非常不解。他并不是没有见过钱，一些昂贵的首饰在电视上也见过。这条项链虽然制作精美，但始终是水晶材质，比起钻石差得远了。当初得到时也没有多兴奋，顺手就给了儿媳带着。

　　谁知道当时前来慰问边防战士的新闻记者得知了此时，硬是要采访报道。这下可好，引来了这么大的麻烦。

　　这个东西大家都想得到，如果藏的太隐秘，长时间找不到，一些脾气暴躁的人拿家人出气岂不遭殃？但如果藏的太浅显，一下子就被运气好的找到了，别人难免心有不服，同样会把气撒在自己身上。东西藏在哪里，成了现下首要考虑的问题。

　　老蒋头在岛上转了大半圈，也没有找到合适的位置，时间很快就过去了二十分钟。只剩下十分钟的时间，老蒋头越来越焦急。他站在半山坡上，看到自家门前黑压压的一群人，心中焦虑难安，仿佛已经看到他们动手的场景，自家房子被夷为平地。

　　心想辛辛苦苦大半辈子，没有让儿女过上好日子不说，到头来因为这个破东西给他们带来杀身之祸。自己这个做父亲的，一点都不称职。两个小孙子还没长大，大好的人生才刚刚开始，若是就这么夭折了，他死都不会安心。

　　突然，老蒋头看到自家门前那颗大树。他还很小的时候，这棵树就是这样，干活累了就在树下乘凉。几十年过去了，大树还是这个模样，只是树底下乘凉的人，多了两个小孙子。夜晚的时候，爷孙坐在树下，为他们讲故事。

　　既然要藏，大树下是最好的地方。东西就藏在他们眼皮底下，找不到也不怪他。

　　没有更多的时间让老蒋头权衡利弊，他快步赶回去，气喘吁吁的跑到大树前，把项链放在树弯中的树皮下。这种地方，如果是仔细找，谁也不会发现，但只要稍微留神，就能找到。

　　老蒋头去而复返，张顺都看在眼里。看到老蒋头藏东西的地点，他暗夸一句聪明。最危险的地方就是最安全的地方，东西就藏在这些人的眼皮下，按照常性思维，肯定会以为老蒋头藏的很远很隐秘，自然就会错过。

　　张顺并不是不想得到这条项链，他虽然不在乎这种下品灵器，可以身边的人用。但众目睽睽之下，若是取了项链肯定会成为众矢之的。但如果悄悄地取走，这些人肯定会找老蒋头的麻烦。得了这么多好处，张顺不忍心这一家人受到灾难。

　　“各位贵客，东西老汉已经藏好了，我用性命担保它就在这座岛上。它现在和我一家人没有关系了，希望您们不要再为难老汉一家。”老蒋头回到郭剑真几人身边，非常恳切地说道。

　　郭剑真用精神力扫描了一下老蒋头，没有发现他身上有任何元素波动，于是大声道：“我刚看了，东西确实不在他身上，大家这就去找吧，谁先找到是谁运气好。”他是这群人实力最强的一人，他的话也有几分威信。他说不在这老头身上，就肯定不在。况且旁边还有几个五级强者，如果郭剑真说了假话，他们肯定会发现。既然别人没有说话，说明郭剑真没有说谎，灵器不在老蒋头身上。

　　八百多人一哄而散，纷纷朝着老蒋头来的方向去寻找。但也有人从别的方向去找。他们相信，岛就这么大，半个小时足够跑很多地方了，谁知道老蒋头会不会声东击西，从东边回来，东西却藏在西边。岛上树木这么多，他有没有绕弯谁知道呢。

　　张顺混在人群中，见郭剑真和光之痕几人朝东边去了，他便朝西边走去。虽然知道，灵器就藏在东边的大树中，但不能这会儿去拿。

　　人群散去，暂时没有人理会老蒋头一家。老蒋头和儿媳彩云想望一眼，担忧之心依然没有减退多少。

　　张顺朝西边走去，没走几步却发现了杜子浩三人。自从杜子腾被杀之后，杜子浩变得异常低调，和十方他们说话，也都客客气气的，没有当初那种趾高气扬的仪态。没有杜子腾撑腰，在这些异能者眼里，他连猪狗都不如。

　　虽然他没有什么威胁了，但张顺不喜欢做事留个尾巴，这种地方顺便解决了他，免得还惦记着自己的媳妇。

　　张顺没有可以隐藏，依然露出三级中期的实力，所以很快十方和张兰就发现了他。两人同时转过身，十方堵住前路，张兰绕到后面，快速的将张顺夹在中间。

　　“是你？你跟着我们干什么？”十方比张兰要略强一些，成为了领头。因为坐东益算门的关系，说话也非常高傲。杜子浩看到张顺，眼角的肉狠得跳了一下，他一直认定大哥是张顺杀得。仇人见面分外眼红，他恨不得扑上去将张顺撕碎。但知道自己的斤两，又甘愿做起了乌龟。

　　张顺微微一笑，目光朝杜子浩瞥去，“没干什么，就是想问候一下老朋友。”杜子浩今天，必须死。


第289章 我也不喜欢啰嗦

　　果不出所料，几乎所有的人都朝着远的地方去寻找，没有人注意到门前的那棵树。坐东益算门的十方和张兰因为张顺耽误了一下，顿时落在了人群后面。

　　大家都急着寻找灵器，谁还会有闲工夫理会这些争斗。所以身边经过很多人，没有一个留下来凑热闹的。

　　张兰和十方知道张顺的目标是杜子浩，虽然他们看不起杜子浩，可是如果这样就把杜子浩交出去，岂不是显得太窝囊。坐东益算门的人，居然听从一个三级中期异能者的使唤，若是传了出去，会被人耻笑不说，还会受到门内的惩罚。

　　听着张顺轻蔑的语气，根本没有把他两人放在眼里，这一点令他们非常生气。两人心想，若是好言好语想求，或许就把杜子浩这个孬种交给他处置，可张顺明显是威胁的语气，怎么能就此妥协。

　　“你是什么东西，快滚开，大爷没空理你。”十方着急着去找灵器，怕动手的耽误时间，所以并不愿意和张顺纠缠。

　　这次虽然出师不利，但若是能够为门派收获一件灵器，门主不但不会惩罚，反而会给与奖励。一个客卿长老而已，在坐东益算门眼里，并不如一件灵器。

　　“呵。”张顺冷笑一声，颇感悲哀的摇摇头：“你们以为找得到那件下品灵器吗，你见过向南走的人能达到北方？”南辕北辙的故事大家都懂，虽然地球是圆的，但那只不过是安慰无知者的话罢了。真的朝南走，一辈子也达到不了北方。

　　就算灵器会被人发现，那也决计不是来西边寻找的这一百多号人。

　　“下品？你怎么知道。”十方惊奇的看着张顺。灵器的等级他自然清楚，但只有经过专门的坚定，才能知道它的品级。光用眼睛看，是绝对看不出来的。即便用精神力感言，也只能区分灵器和普通器具，而不能查清等级。

　　他知道这件灵器的等级，难道他已经得到灵器了？

　　十分脑中闪过一个疑问，但想了想又觉得不太可能。老蒋头藏东西的时候，大家相互监督，没有一个人离开屋前空地。根本没有人和老蒋头接触，更别说拿到灵器了。

　　即便觉得不可能，他任然用精神力扫描了一下张顺，没有任何发现，才松了口气。他冷笑一声，“你想拖延时间？”张顺越是这样说，他越觉得灵器被藏在西边，张顺肯定有同伙去西边寻找了，派他来这里拖住自己，好让同伴有更多的机会。

　　张顺笑了笑，也不解释，“我无意和坐东益算门交恶，想去哪找随你们，只要把他交给我就行了。”伸手指着杜子浩。打自己女人的主意，他必死无疑。

　　大仇未报，得罪的人却越来越多。已经和占北贪狼门交恶了，再和坐东益算门结仇是不明智的。不过在这种鱼龙混杂的地方，四下没有别人，要悄无声息的干掉他们，也不是太大的问题。所以只要他们配合，乖乖的交出杜子浩，张顺也不打算为难他们。

　　听到张顺的话，杜子浩紧张的躲在十方身后。眼下这种情况，若是这两个人不保护自己，那自己就成了张顺砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　“十方，他也太不把坐东益算门放在眼里了，这口气你不能忍。”杜子浩轻声说道。其实他根本不知道坐东益算门在异能界的地位，只是听杜子腾说起过，是一个非常厉害的门派。这么说，不过是抬高十方的身价，好让他出手保护自己。

　　“不需要你提醒。”十方偏了一下头，冷哼一声，然后看着张顺。“你说要人就给你，你以为你是老几？再啰嗦老子灭了你。”

　　“是吗，我也不喜欢啰嗦。”张顺指尖一弹，突然跳出一道雷电。细小的雷电，仿佛遇到纯氧的火焰陡然变大，化作一根婴儿胳膊粗的电柱，升到空中。

　　这是晴空中突来的一道悍电，没有任何征兆。从这头消失，却在十方的上空重新出现。十方来不及反应，甚至连开启防御盾的时间都没有，便接受了雷电的洗礼。

　　雷神之怒可群雷密布，亦可能聚单道。当初领悟这招的时候，与焚心、绝对冰封同时产生，三种能量拧在一起，竟然完美的融合了。当时所发出的雷神之怒，便是单道攻击。

　　后来张顺实验了很多次，都没办法让三种不同属性元素凝聚，反而因为相互之间排斥，每次都弄得灰头土脸。

　　雷神突发，十方根本来不及反应，也毫无抵抗之力。就算他升起了他的冰盾，也未必挡得住这招威力极强的攻击。被雷电劈中，瞬间变成了烤焦的干尸，一缕缕青烟从身体上冒出，空气中飘荡着烤肉的焦味。

　　“十方！”在张顺身后的张兰大惊。他瞬间反应过来，张顺不是三级中期。刚才所发的技能，威力已经达到了五级之强，难道他是五级强者？难道杜长老真的是被他杀的！！

　　张兰瞬间想明白，可是却没有机会传给坐东益算门了。四下无人，悄悄绕到张兰身后的天奇突然扑去，一爪子结束了他的生命。和张顺的雷神之怒不差多少，天奇爪子插进张兰的身体，靠的不是爪子的锋利，而是极高的温度。

　　这招烈焰掏心，虽是近距离技能，但威力绝对不比张顺的雷神之怒差。进阶中级异灵的天奇，实力突飞猛进，比起现在的张顺，还要强上几分。若是让它出手，张顺和天奇联合未必不是郭剑真的对手。只是不能只防着郭剑真，若是天奇的秘密被人发现，肯定会引起大势力的注意。到那个时候，才会有无尽的麻烦。所以在没有绝对实力的时候，张顺是不会轻易暴露出天奇的身份。

　　这几秒钟，张兰虽然想明白了很多问题，但怎么也想不到一只毫不起眼的烈火狗，居然为如此强悍的威力。只是烈炎爪穿过他身子的那一刻，他已经没有思想思考问题了。

　　瞬间斩杀两人，杜子浩傻了眼，绝望的看着地上两具焦臭的尸体。他们死了，自己还远吗？


第290章 全岛搜索

　　完了，这下真的完了。杜子浩双腿一软，颓然的坐在地上，他知道张顺不会放过自己。这个时候求饶，只会徒增耻辱罢了。他虽然不是个有骨气的人，一直以来都很害怕死亡。但是当真正面对死亡，明知逃不掉的时候，却又体现出了几分骨气。

　　“我知道你不会放过我，动手吧，我不怕你。”杜子浩挺着脖子，硬起地说道。殊不知，说话时的声音在颤抖，其实心里害怕的要命。

　　大哥死了，这个仇永远是报不了的。而且身为京城四大家族的杜家，也会在不久之后完蛋，自己拿什么和张顺斗。想到此处，杜子浩心灰意冷，颓然待毙。

　　张顺走上前两步，看着杜子浩一副决然赴死的样子，觉得杀这种人没有意思，摇头轻笑了一下，“说真的，我不想杀你，杀你这种人会脏了我的手……”说到这里，话顿了一下，思索片刻又接着道：“可是，你不该打依依的主意，她是我的女人，谁都别想动她半根毫毛。”

　　说这话，从杜子浩身边走过，随手向后打了个响指，天空中降下一道雷电，劈在杜子浩身上。

　　西边靠海的位置，是一个高地，那里驻扎着一个班的边防部队。他们侦察到一大群人来到金沙岛，所以向边防总部发去了求救信号。不过这群人上岸之后，齐聚一户居民家，却并没有对边防哨所发动袭击，救援队暂停止登陆，只是围在海岛周围待命。

　　金沙岛一共住了二十来户人家，大家生活在一起，彼此就像一家人一样。看到老蒋头一家突遭变故，心里都很是担忧。边防班长看到小沙两兄弟来到哨所，连忙把他们保护了起来。虽然知道来的人都是超能高手，可保护这里的居民是他们的职责。

　　没过一会儿，有几队异能者来到哨所门口，嚷着要进入哨所搜查。可是哨所一些地方属于国家机密地，闲杂人不能入内，这是军队的规定。边防部队对这些来历不明的人一直都很戒备，当然不会让他们进入哨所。边防班长紧闭着大门，九个人持枪把守着门口，禁止任何人进入。

　　异能者虽然拥有超强能力，但是并非刀枪不入，如此近的距离，子弹足以穿透防御盾，伤到他们。更何况，不对还有一门山炮。这种炮的威力，相当于一个六级异能者释放出来的技能，眼前这些三四级异能者，哪个敢硬碰硬。

　　“里面的人听着，我们并没有恶意，只是来找一样东西，其他的我们绝不多碰一下。”一个四级中期异能者躲在一棵大树后面，大声喊道。

　　他们认定这个方向，别的地方都已经检查过了，没有。可是只有这个哨所没有搜查，偏偏这些兵不让进，更让他们怀疑。没过一会儿，哨所门口聚集了五六十人。选择来西边寻找的人，都聚集到了这里。

　　张顺远远的站在后面，看着这边的僵持。那些士兵都藏得很好，普通的技能破不了他们的防御。有他们把手，这些异能者想要冲进去，肯定也会死伤惨重。所以僵持了好久，都没有谈妥。

　　另一边，几百异能者恨不得把金沙岛倒过来，可是金沙岛虽然不大，但有山有树，沿岸长长的沙滩线，山上还有怪石堆，要藏一个项链，一下子还是很难找到的。

　　几百异能者全力铺开精神力，通过精神感应的方法，比肉眼要快得多。可是就凭他们最强不过十米的感应力，这样南辕北辙的找，找一辈子恐怕也找不到。就没有人想过，回到老蒋头的屋周围找找。

　　风门三人为了增大机率，所以分开寻找。风不往前往东边，多数人都去的地方。风玲儿往北，风助往南。

　　南北很窄，不过一公里，很快就找完了。风玲儿心思并不在灵器上，对她来讲，提升自身的实力，比通过器具增强实力要可靠得多。纯元体质的她，根本不在乎一件灵器。她出发时看到张顺往西边去了，所以快速的找完北面之后，不由自主的往西边去了。

　　“这里没有，找了好几圈了，怎么就是找不到呢？”时间过去了一个多小时，一些人失去了耐心，心情急躁了起来。

　　“岛就这么大，难道还能飞出去不成？”这里的住户，家都快被他们拆了，可就是找不到项链。有生气的人从房间里出来，反身一把火将一家人的屋烧了起来。

　　那家人知道超能高手的厉害，只能眼睁睁看着自己的房子在火中化为灰烬，却无能为力。在这些急躁的异能者面前，若是反抗半句，在被杀了就不值当。屋子被烧了可以在建，钱没了还可以再挣回来嘛，可是命只有一条，没了就没了。

　　“草，一定是那个老头丢到海里去了，回去找他算账。”一个青年翻了半天，也没有找到项链。眼看着一件灵器从嘴边飞走，一肚子的气全部对准了老蒋头。

　　他看了看波涛汹涌的大海，放弃了下去寻找的念头。这么大的海，这么大的浪，能找到就怪了。放弃了寻找的他，想要去找老蒋头出气。他的同伴拦住他，“他一家人的性命都在我们手上，怎么敢撒谎。你想一下，他如果藏的太浅显，一下子就被人找到了，那其他的人还不都去找麻烦。藏得越好，咱们得到的几率就越大，拼运气总比拼实力好啊。”

　　他们都是三级异能者，最强的也只是三级巅峰。连一个四级异能者都没有的团队，在这些人中算是较弱的。这个同伴说的没错，运气人人都有，可是实力是硬伤啊。

　　“让你的人分散去找，得到之后都悄悄地，不要让别人发现了。”郭剑真找了一圈之后，也没有任何收获，只好吩咐光门的人分散去找。光门离这里最近，来的人也是最多的。只不过都是一些三级异能者。

　　郭剑真也怕光门的人藏有私心，找到灵器之后偷偷地藏起来，不告诉自己。但此刻没有办法，占北贪狼门只有他一个光杆司令，这样找下去不是办法，把人分散才会有更大的希望。


第291章 败兴而归

　　风玲儿由北转西，必须经过老蒋头的房屋前。那棵大树是一面凹陷，凹面朝东。所有众人离开的时候，刚好看不到这棵大树的凹面。那是匆匆忙赶着去寻宝，谁也没有想过回头看一眼。只有风玲儿第一个放弃寻找，倒是捡了个便宜。

　　她经过老蒋头房屋时，正好看到这个凹面，感觉里面挂着一串晶闪闪的东西，好奇的走近一看，正是大家求之不得的灵器。虽然她无心寻宝，但宝物送到手里，心里也异常欣喜。

　　将宝物拿在手里，感觉到浩瀚的水元素，知它果然是一件不错的宝贝。只可惜这是一件水系宝贝，对自己用处不大。左右看了看，想趁着没人的时候，把它藏起来。可是刚抬头，却看到一个身影快速闪现，出现在面前。风玲儿吃了一惊，抬头一看却是一道熟悉的身影。

　　来人正是张顺，他没有兴致看异能者和边防部队僵持。估摸着这个时候差不多了，便回来拿东西准备走人。回到这里，却见有人捷足先登了。

　　他看着风玲儿，宛如回到了危机重重的试练区。相视了数秒，张顺才露出笑容，“你运气不错，居然这么快就找到了。”既然被风玲儿得到了，他便无心抢夺。当初在试练区，要不是风玲儿，自己恐怕早就死在里面了。

　　所以对这个女孩，颇有好感。知道她对感情非常执着，敢于和命运抗，心中又有几分佩服。

　　风玲儿瞟了张顺一眼，慢慢的收起项链，并用精神力将灵器的灵力掩盖起来，防止被别人发现。

　　“你知道它藏在这里？”风玲儿看着张顺，心中闪过一个疑问。眼前这个男子，总是做出一些不可思议的事。并且认识卫燃这样的人物，使她愈加看不透。

　　有一点让她非常无语，就是张顺明明从三级巅峰升到四级，却怎么变成了四级巅峰！这样跨等级的晋升，她还是头一次见到，以前听都没有听说过。

　　自己因为要去西边找他，碰巧路过这里，偶然发现了灵器的所在。可是他跑回来干什么，难道也和自己目的一样，还是早就知道灵器的所在？想到在试练区，张顺总是能够预测到前方的危险，知道灵器藏在哪里也不是不可能。

　　问完话，她静静的看着张顺，等待回答。

　　“我知道。”张顺也不否认，点了点头。说话的时候，发现不远处的大树后面，有一个人在偷听。他呆在那里的时间不短了，甚至比张顺还早来一会儿，并且亲眼目睹了风玲儿取出项链。

　　他此时躲在树后面，一动也不敢动，知道了这个秘密，若是被人发现，只有死路一条。他一个小小的三级初期异能者，如何能躲过两个四级异能者的追杀。

　　张顺虽然发现了他，却不点出来。项链总是要有人得到的，自己得到和风玲儿得到都一样。只要让岛上的异能者知道，灵器已经被人发现了，便不会再为难老蒋头一家。这么做虽然可能给风玲儿和风门带来麻烦，可是为了保护老蒋头一家，也只能这么办了。张顺所能做的只有这么多，剩下的就看他们自己的造化。

　　“快走吧，一会儿该被人发现了。”张顺故意让人把消息传出去，风玲儿自然就危险了。所以只有避开异能者，悄悄地离开这里。

　　“不行，我要等人。”风玲儿并不是一人，同来的还有父亲和风门长老。她不知道，自己得到灵器的事情，已经被人知道了。就在刚才，那人趁风玲儿不注意的时候，悄悄地离开了。

　　张顺自然知道，只是没有阻止。“你得到灵器，已经被人知道了，如果现在不走，一会儿想走也走不了了。连累自己不说，还要连累你的门派，你自己衡量吧。”张顺不再停留，虽然他没有拿灵器，但也脱不了干系。这里已经没有待下去的价值，停留下去只会增加危险，不如早早离开。

　　脚步刚挪，海面上忽然响起喇叭声，“岛上的人听着，我们是华夏人民解放军，你们已经别包围了。希望你们不要伤害岛上的人，迅速离开这里。否则，我们将采取强制措施。”声音从很远的地方传来，但岛上每个角落都听得非常清楚。

　　原来，哨所的士兵和异能者僵持不下，异能者越聚越多，边防士兵害怕出事，便再次发出了求救信号。海岛外一支正规舰队，早已蓄势待发。

　　一时间，所有在埋头寻找的人，纷纷抬起了头，朝声音的方向望去。有站在高处的人才发现，金沙岛周围被十几艘军舰包围着。黑洞洞的炮筒正瞄着岛上，几百发炮弹打进来，还不将海岛夷为平地。

　　异能者不是神，在如此高密集的炮弹中，没有生还的可能。但是军舰离得很远，足足有一公里多，这么远的距离，没有人的攻击可以打到军舰上去。这八百多号人，已经成为了笼中困兽。

　　“混蛋，军队怎么来了。”东西还没找到，却惹来了军队，他们就算再厉害，也不敢和军队正面交锋。

　　“还找什么，撤吧。草！”有人垂头丧气，显然已经认命。宝物就在眼前，却和自己无缘。

　　郭剑真和光之痕正犹豫着要不要继续，突然一个人跑到跟前，光之痕认得是自己的门人。那人没有理会舰队喊话，气喘吁吁的跑过来，低声说道：“门主，郭先生，灵器、灵器已经被人找到了。”他扶着一棵大树，叉腰喘着粗气。

　　“谁！”郭剑真和光之痕一惊，一把抓住这个门人。

　　“是张顺。他和一个女的，灵器在那个女人手里。”门人喘着气说道。他在光门地位不高，加上风玲儿一向很低调，听过她的人很多，但见过的却很少。他并不认识风玲儿，还以为是张顺的同伴。

　　“一个女的？长什么样，什么实力？”光之痕连忙问道。他没想到张顺也来到了这个岛上，但最担心张顺有同伴，在南林市的时，曾听说在军刀酒馆出现过一个神秘强者，和张顺是相识。如果这个女人也是极强的强者，别说宝物没办法得到，就连自己的性命也需要担忧。

　　“长头发，个子不高，穿着青色纱衣，长得很漂亮。我躲在远处，看到她的实力是四级中期。”门人大概描述了一下。但这就凭这些信息，是决计查不出来的。

　　不过光之痕听后松了口气，只要不是变态的强者，就没事了。

　　“岛上的人听着，给你们半个小时的时间，速速离开金沙岛，否则我们要采取强制行动了。”军舰上的喇叭又响了起来，岛上的异能者一阵骚动。

　　半个小时时间很紧，他们知道军队的作风向来很硬，有许多异能者纷纷选择了放弃，朝岸边走去。

　　“先撤。”郭剑真皱了下眉，带队离开。不少异能者看到他都走了，更不敢硬气下去，也跟着离开。

　　八百多号人乘兴而来败兴而归，宝物没找到不说，有的人因为寻找灵器，得罪了许多人，结下了仇怨。


第292章 登舰

　　张顺和风玲儿向北走，穿过一片树林，来到一个港湾。那是渔民们渔船停泊的地方，大船进不来，人们来时的船，都停靠在外面较远的地方。

　　因为异能者登岛，渔民们都没有出去打渔，他们的渔船，都泊在港湾中。张顺跳上一辆渔船，用念力将发动机打着，等风玲儿上了船，便朝北边驶去。其他的地方都有人，若是被别人发现，必然会引来麻烦，所以还是小心的好。

　　他们同样也听到了军队的喊话，军队的意思，是让大家回到自己原来的船上，统一开口子放行。张顺这样私自离开，风玲儿不禁担忧：“我们在这里躲着就行了，这样开着船离开，被军队误会怎么办？”一个炮弹打来，连躲得地方都没有。这种小渔船，怎么禁得起炮弹的攻击。

　　“没事，这海军团长和我是好朋友，他不会攻击我们的。”张顺笑了笑，继续开着船。声音是从北边传来的，说明指挥舰在北边，只需要朝着正北方向行驶就可以了。

　　渔船刚驶出港湾，没走几百米就被一艘军舰发现了，两门七厘米口径舰炮，哫哫调转过来，对准张顺的渔船。张顺头皮一凉，连忙挥手，然后举着双手，示意他们不要开炮，自己没有恶意。

　　虽然和风玲儿那样说，但他哪知道团长是谁，要是真的一炮打过来，哭都没地方哭。

　　指挥官拿着望远镜，见船上只有张顺两个，挥手示意先不要开炮。不过他也了解过异能者，知道异能者都拥有极强的超能力，自然也不敢大意，炮口始终跟着渔船移动。

　　等张顺的渔船近了些，他才拿着扩音器喊道：“你们是什么人？”一看张顺两人就不像渔民，他们坐着渔船，肯定是从渔民那偷来或者抢来的。岛上除了渔民，就只有异能者。指挥官不敢大意，命警备队持枪警戒。

　　距离还有好几百米，张顺鼓足灵气喊道：“我们没有恶意，想和你们的指挥官见个面，想必你们应该认识这个吧。”他从怀里掏出一个红本子，上面烫着一个金色国徽。只要是军队或者公安部门的人，对这东西都不会陌生。

　　指挥官拿望远镜一看，见烫金国徽，连忙命令压低枪头。这东西只有军队中特殊的部门才有，此人持有这种证件，想必身份不一般。

　　他命两艘快艇前去接应，一方面验明真假。如果是真的证据，再让靠近也不迟。两艘快艇四名士兵一个士官，快速靠近。停在张顺的船边，敬了个标准的军礼。张顺没敬过军礼，点了下头算是应了下。

　　“你好，请出示您的证件。”士官跳上渔船，恭敬地说道。

　　他的目光，朝风玲儿飘了一下，顿时闪过一抹惊艳。人世间，居然有这么漂亮的女孩！淡眉轻描，红唇一点，双目似点漆，脸颊如玉，无论哪个部位，都毫无瑕疵。年轻的士官在跳上船的那一刻，怦然心动。只不过为了工作，只能先向张顺打招呼。不过一颗心，暗暗地留意着风玲儿，心想一会儿找个机会打招呼，好歹也要认识一下。

　　他自认为比较优秀，名牌大学毕业，刚刚从学校出来，就是上尉连长。加上俊气的外表，也配得上风玲儿的美貌。

　　张顺将证件递给他，见此人心不在焉，眼睛不住的瞄着风玲儿，一颗心早已扑扑乱了节奏。只能不耐的摇摇头。风玲儿确实美丽，那不食人间烟火的气质，又有几个人能不心动呢？只是她心中有喜欢的人，并且执于那份爱情，别人根本没有机会。

　　年轻士官看了一眼证件，上面的钢戳是真的，造假不来，客气的将证件还给张顺。道：“对不起同志，这是正常程序，希望理解。”这是天门给的证件，自然不会有假。天门虽隶属于军队，却超脱军队，属于国家最高机构统管。普通的军队编制，自然比不上。

　　这位年轻的士官是上尉连长，张顺同样也是上尉。只不过没有具体职务，只挂着军衔。

　　“没关系。”张顺笑了笑，也不在意。跟着快艇来到指挥舰，和团长见面。想要离开这里，还必须依靠军队才行。

　　风玲儿不知道张顺为什么一下子成了军队的同志，心中更加好奇。她一颗心都挂在张顺身上，连身后一双痴痴地眼神，都没有发觉。

　　“上尉同志，你怎么会在金沙岛上？”指挥官是团长，见岛上的异能者按秩序撤离，松下时间来和张顺交谈。他知道天门的人都是异能者，这么多异能者齐聚金沙岛，张顺来的目的很显然和其他人是一样的。

　　“我是调查一个人，才跟踪到这座岛上的。”张顺随口编了个理由，看着远处正在登船的异能者，不禁摇摇头：“团长同志，你真不应该放他们走，他们都不是什么好人，来到岛上可没少做坏事啊。”张顺想借军队除掉岛上的异能者，这样一来就省的自己动手了，还替自己除掉一个大对头。

　　然而话刚说话，感觉身后一道气愤的目光射来，张顺忽然想到，船上还有风门的人，风玲儿的父亲风不往也在。如果开火，风门两人也难幸免。他只是随口一提，见风玲儿生气，便不再多说。

　　“呃……”团长一愣，顿了一下回道：“岛上还有一个班的战士，以及当地的居民，要是开炮，他们也会受到牵连。”岛上人不少，如果开火，必须大面积攻击才行。而且逼急了，他们抓住岛上的居民做人质，岂不连累了当地百姓，“他们到这座岛上，目的是什么？”团长很好奇，这个荒岛除了鱼多一些，有什么值得吸引这么一大批异能者的。

　　“他们都是强盗，岛上有一户姓蒋的人家，得到了一条项链，这些人都是来抢夺项链的。”虽然他们竹篮打水一场空，但张顺总不能说项链在风玲儿手里吧。

　　团长点了点头，但依然很疑惑。如此多的异能者来到岛上，只是为了一条项链？

　　“团长同志，我有任务要去流火岛，能不能请你派一艘船送我过去？”既然不能怂恿着军队炸船，张顺没兴趣多留，天色尚早，赶着去流火岛才是。

　　“流火岛？那里是争议的土地，我们军队不能随便靠近。”团长扶着这片海防，对于周围的形式非常清楚，他想了下，道：“流火岛离这里并不远，我给你们一艘快艇，让我的人带你去吧。”只要没有军队标志，穿着便服去那里就没有问题。


第293章 流火岛

　　“美丽的小姐，让我送你回去吧。”年轻士官好不容易有机会和风玲儿说话，连忙摆出非常绅士的姿态。嘴角的笑容，也摆的异常亲和。

　　然而风玲儿仿若没有听见，顺着海面上一道白线望去，一艘快艇呼啸而去。她并没和张顺一起去流火岛，她知道张顺拥有火元素属性，猜想张顺去流火岛，多半是为了修炼。她是风属性，流火岛修炼的用处不大，去了也没有太大的帮助，还会让父亲徒增担忧。

　　“小姐？”年轻士官不气馁。他朝大海上看了一眼，心道莫非她已经心有所属？他也是上尉，我也是上尉，凭什么就不能争。

　　他在不对呆久了，全部的荣誉感都来自部队和军衔。所以和张顺竞争，自然的拿出军衔来比较。他不知道异能者的世界，异能世界以强者为尊，只要他是一个普通人，就算是军长师长，风玲儿也不会多看一眼。

　　看着快艇消失在海面上，风玲儿轻叹一声，不再多想。虽然他和那人很像，可毕竟不是同一个人，始终取代不了那人在心中的地位。

　　张顺坐着快艇，开了两个多小时才到流火岛。流火岛其实就是一座活火山，经常会有熔岩爆发，所以不像金沙岛那般，岛上没有一户居民。而且这里属于争议地带，自然也不会有军队。最多有一些好奇的旅游者，回来这里探险。

　　不过人们不知道，这里却是异能者的天堂。

　　快艇刚刚靠岸，流火岛忽然猛地震动起来，高高的山上岩石滚落，仿佛要塌下来似的。年轻的士兵有些害怕，扶在操纵杆上的手微微颤抖。他不过是一个普通人，面对自然的威力产生害怕感很正常。不过天奇却非常喜欢这里，感受到浓郁的火元素，它欢呼雀跃的跳了起来，还没有靠岸，似乎已经迫不及待了。

　　“别担心，这是正常的火山运动，过一会儿就好了。”张顺笑着安慰道。这种地方，每天都要震动好几次。就算真的火山爆发了，这么大一个岛也有地方可藏。“快找个地方靠岸吧，把你的电话留给我，然后你先离开，等我需要你的时候，再打电话让你来接我。”军队使用的是卫星电话，只要人还在地球上，就能够拨的通。这个士兵不会异能，留在这里会很危险，不如让他先回去。

　　年轻士兵不想让人看扁了，心中回想平日的训练，比这危险许多的情况都遇到过，心中顿时有了勇气。熟练的操作者快艇，寻找适合的位置靠岸。

　　可是这样一个火山岛，到处都是怪石嶙峋，没有沙滩，没有浅湾，找了好久都没有找到合适的位置。此时离海岸还有五十多米的样子，对张顺来说并不远，游泳也能过去。

　　“好，就在这里吧。”张顺拍了拍年轻士兵的肩旁，抱着天奇朝大海纵身一跳。年轻士兵以为张顺要游过去，心中有些愧疚。说好的送到岸，却没有做到，还要他弄湿一身。

　　可是他还没来得及自责一下，却见张顺落在海面上，并没有掉下去，双脚竟然稳稳地踩在水面上，不禁大奇。等他回过神仔细查看，张顺早已到了十米之外。他发现张顺每次落脚的地方，都有一块厚厚的冰，原来张顺就是踩着冰块在海面上行走，而且比常人跑步的速度还要快许多。

　　可是这种热带地方，海水温暖，哪来的冰块？年轻士兵没有想通，张顺早已跳上了岸。他也听说过超能高手的神奇，羡慕了好一会儿才离开。

　　流火岛上火元素异常浓郁，火系异能者在这里，实力绝对会增幅百分之五以上。所以来这里冒险的，都是火系异能者，或者需要火系方面材料的人。

　　所谓流火之命，就是因为经常爆发火山，岩浆迸发。此岛虽然离Y国较近，但因为经常喷发火山的缘故，一向不讲理的Y国，也没有派军队来驻守。火山爆发是自然运动，谁也不知道什么时候就发生了，派军队驻守在这种地方，不是叫人去送死嘛。

　　而且以前异能者没有出世的时候，岛上经常发生一些灵异事件，科考队、石油勘测队经常莫名其妙的失踪。Y国损失了好些科学家，最后也学的聪明了，只是和华夏争议，却不派人前来占领。

　　因为经常喷发火山的缘故，岛上几乎没有树木，只有边缘有些草本类植物，却也都是在夹缝中生存。不过这种恶劣的环境，却是某些灵草妙药生存的最佳绝境。因此岛上聚集了许多强大的异灵，异能者们想要得到岛上的修炼资源，就必须和异灵争夺。谁也不知道岛上的异灵有多强，因此危险系数极高。

　　张顺刚刚上岛，一股热浪扑来，只觉热气腾腾。热气之中，带着大量的水汽，因此流火岛并非燥热，而是像蒸笼一般闷热。张顺热的透不过气，不得不使用冰气调节。但天奇却像是回到了家一般，欢呼雀跃的乱跳，一会儿蹦到这个岩石上，一会儿跳到那个石头上。

　　流火岛面积很大，中间一座两千多米高的火山，怪石嶙峋，山谷极多。岛上几乎都是黑黑的粉尘和岩石，因此漆黑一片，即便是正中午的时分，也看不得多远。因为怪石林立，甚至没办法看到十几米远的东西。

　　岛上危机四伏，张顺只好铺开精神力，每走一断路，便探测一下危险。他来流火岛并非修炼，也并非寻找奇珍异宝，来这里是为了找人。

　　如果日子算的没错，火狼应该在十多天前就来了。火狼是来找小十二的，可是小十二是水系异能者，她来这流火岛做什么？

　　流火岛这么大，要找两个人确实不容易，可是既然决定来找，就不会找各种理由推脱。张顺想要重组狼魂小队，就算在艰难，也要将以前的成员一个一个找回来。

　　“小奇，我们分头寻找吧，你从东边去，我去西边，不许贪玩。”张顺蹲下身子，摸了摸天奇的小脑袋。自从得到这小家伙，一直都没有机会让它好好修炼，如今这是一个不错的环境，适合天奇生长和修炼。

　　张顺让它去寻找，其实就是给它机会回归自然，帮助修炼。流火岛虽然很大，但契约的感应范围很广，只要双方出点事，都很及时感应到，所以张顺很放心。


第294章 移动的石头

　　路很难行，感觉脚下的岩石滚烫，鞋子仿佛随时会燃烧起来。即便用冰气降温，依然感觉到闷热难挡，反而冰气消耗巨快，元素力有些跟不上。

　　张顺虽也具有火属性，但这种自然之火，接受起来不是那么容易。倘若找一个安静的位置，一心一意吸收炼化这些火元素，自然是极好的事，于修炼也有大大的益处。可张顺一心赶路，没有想过接受外界的火元素，火元素入侵，对身体就成了一种炙炼。

　　这就是为什么，火属性的异能者也有可能被火烧死，水属性的异能者可能被冻死是一样的道理。属性相同却不一定相融，这样就产生了伤害。

　　张顺背着背包，擦了擦额头上的汗，找了个巨石躲了起来。太阳直射，更加增大了体能的消耗，水元素和精神力都消耗的极快。短短不到一公里的路，却花了足足半个小时。如此行走下去，不但没有办法找到小十二和火狼，还可能交代在这里。

　　只能等到晚上，天气凉爽一些，太阳移走之后再动身。屁股下的岩石很烫，张顺不得已只好使用凝冰术，将周围一片都冻了起来。然后盘腿坐下，开始吸收炼化空气之中的火元素。

　　这里是修炼火系的好地方，许多火系异能者每年都会来这里修炼一阵。不过必须具有一定实力，才敢到这种地方来。张顺如今四级巅峰，在这外围便已经有些吃不消了，越往里走，便越炎热。修炼的效果自然会更好，但需要承受的热量也更多。若是实力弱小的人前去，恐怕修炼不成，反而被浓郁的火元素烧成灰烬。

　　张顺虽然达到了四级巅峰，但火属性偏弱，所领悟的技能，也只有焚心一招。焚心属于偷袭技，正面攻击的效果并不强。至于防御引导之类的火系攻击，却一窍不通。来到这样一个火元素浓郁的环境，一开始自然有些吃不消。

　　盘腿坐在阴凉处，开始冥神修炼。以精神力为引，念力捕捉，将周围的火元素引入精神空间。

　　虽然有天神珠，可以提供源源不断的元素力，但没有从自然界淬炼元素的益处。两者其实并不冲突，一种胜似理论，一种强于实战。两者都于自身有很大的帮助，更是可以相辅相成。

　　自然界的元素都参杂了许多杂质，想要吸收为己用，必须经过层层淬炼。淬炼的过程，就是一个很好的锻炼过程。

　　在巨石背后坐了一下午，知道太阳落山，才又有从冥思中醒来。“吐——”他吐出一口燥热的闷气，几个小时的吸收确实收获不小，虽然没能领悟到火系技能，但对于火元素的亲和度及掌控度都强了许多。火属性的技能，使用起来也更加的熟练。

　　太阳落山，海风吹来，空气中的水汽变得冰冷，岛上有些凉飕飕的。只有脚下的岩石，依然透着热量。从山脚望去，山坡上有一道赤红的火焰，宛如腾飞的火龙。远远的，便能感受到其上炙热的温度。

　　那是一道巨大的岩缝，岩浆才缝隙中流动，宛若一条火焰河。在这黑暗的夜空里，绽放出异样的美丽。

　　岛上没有水，也没有食物。张顺从舰队那里拿了些干粮，此时拿出一块压缩饼干吃了起来，使用凝水术提供水源。吃了些东西之后，再沿着山脚出发。

　　天气凉爽许多，走起路来也异常轻快。绕了大半圈，也没有找到上山的路，虽然巨大的崖壁可以攀爬上去，但谁知道有没有未知的危险？

　　动物有天生隐匿的本领，即使自己有精神探测，也不敢丝毫大意。流火岛的传言不是假的，岛上的危险也并非危言耸听。况且自己是来找人的，也不急着上山。

　　外围吹着海风，天空中繁星倒映在海面上，星星点点缀成星河，异常美丽。张顺想，若是坐在流火山顶，望着茫茫大海，应该是世间罕有的美景吧。

　　只可惜此时此刻，身边没有一个女人一起分享。这么危险的地方，也不希望自己的女人过来冒险。

　　人有了牵挂，或多或少会有些善感。想到外刚内柔的妻子，自己没有陪在身边，她是否已经安睡了？还有精灵可人的小丫头孙萌萌，在学校有没有调皮，此刻是不是躺在床上翻来覆去睡不着，脑海里也这样想着自己呢？以及外柔内刚的苏茜茜，她想要提前毕业是为了谁，张顺不是不知道。此时此刻，她是不是已经顺利毕业？又在什么地方呢？

　　张顺万万没有想到，苏茜茜会因为一个巧合，会不远千里的前来找自己。更没有想到的是，此刻心爱的女人落入淫贼之手，被困在笼中日夜煎熬。

　　风火兄弟为了抢夺灵器，抓到苏茜茜之后，将她关在黑崖镇的一处别墅中。好不容易抓到一个这样的极品美女，他们不愿意轻率，随便在一个地方享用。他们认为，和美女做爱是一件非常浪漫的事，必须在浪漫的环境中才行。

　　所以他们有一个癖好，每但抓到极其美丽的女子，都要挑选一个非常浪漫的地方与之做爱。他们漂泊无定，即便再美丽的女子都不会带着走，享用完后，便会将那个女子当场杀掉，将这段回忆埋葬在那里。

　　他们带不走女子，更不想让别人享用，所以选择杀掉这女子。天下人何其之多，美貌的女子同样不少，所以他们也不在乎，逐渐养成了这么一个怪癖。

　　因此时隔好几天，苏茜茜虽然没办法脱困，却也没有受到任何虐待。软禁她的那个势力，惧怕风火兄弟，小心翼翼的伺候着苏茜茜。生怕风火兄弟回来时，看到苏茜茜胖了或者瘦了，自己便有灭门之灾。

　　夜虽然很黑，但张顺行走如白天，没有丝毫阻碍。没想到一个女孩，嘴角便露出一抹温馨的笑容。这些女孩，都是自己最爱的人，也是这辈子最大的收获。

　　然而就在这分心之际，忽然一道火焰从脚下喷出。张顺大吃一惊，连忙祭起雷盾，身体向前一扑，企图脱开这道攻击。然而火焰距离太近，瞬间卷住了他的一条腿。炽热的火焰将他的裤子烧成灰烬，防御慢了一点，一条腿也被火焰烧伤。好在攻击强度不高，并没有伤的太严重。

　　明明探测过，这周围没有危险，这些火焰石从哪来的？

　　张顺撑起雷盾，避开几道火焰的攻击，一边用冰气给自己的伤腿降温。定眼细看才发现，原来这些火焰，都是地上的“石头”发出来的。

　　这些石头在地上快速移动，不断的发出火焰攻击。如此高密度的攻击，即便张顺也有些吃不消。


第295章 火岩

　　看着脚下这些不大的石头，张顺立即想到一种异灵——火岩。它们就像乌龟一样，背着一个厚厚的壳。只不过有所区别的是，乌龟的壳是与生俱来的，而火岩的壳却是自然提供的。

　　它们是火属性异灵，自身的皮肤比较柔软，就像刚出生的猫狗一样，没有毛发。它们能够承受极高的温度，却没办法抵御其他的攻击，因此寻找一个坚硬的岩石，将唾液涂抹在岩石上，使岩石变得异常坚固，就像一层坚硬的防御盾。

　　岩石外壳是火岩的保障，它们从一出手开始，就选定一块岩石，然后用唾液淬炼。淬炼的时间越久，坚硬程度就越高。所以那些级别高的火岩，防御力极强，一般的攻击根本伤不到它们。

　　火岩的年龄等级不能依靠大小来衡量，因为他们选定一块岩石就不会换，除非被别人打破，才会另寻新的岩石。因为被石头固定了空间，所以它们的体形并不大。

　　张顺脚下少说有二十多只火岩，都是排球般大小。火焰从一个乒乓球大小的孔中喷出，喷完之后换一个位置，接着再喷射。二十多只火岩你停我歇，火焰不断。张顺被火焰夹在中间，就像是炼丹炉中的丹药。紫色的雷盾，也因为极高的温度也变了颜色。

　　不过火岩的级别并不高，眼前的这写都是初级中期异灵，少数几个是初级后期。

　　张顺念力一动，召唤出一道雷击术，打在一个初级后期的火岩身上。那火焰似乎早有预测，雷电还没落下，它连忙伏下身子，四肢缩进了岩石当中。雷电打在石壳上，呲啦响了一声，分出数道细小的雷电，顺着石壳滑下，钻进了地里。

　　火岩的身体一晃，石壳被击起了一些石屑，却没有裂开。张顺吃了一惊，自己的雷击术有多大威力，他心里很清楚，别说这样一个小小的石头，就是三级异能者的防御盾，也能够破开。可眼下这只初级后期的异灵，硬生生受了一道雷击，却没有太大的伤害！

　　雷电落在石壳上，并没有集中产生力量，反而被石壳分散，卸去了大部分的力道。这种防御，不像是石系的防御，反而和风系的防御类似。不过单凭防御力，火岩比普通的三级异能者强了许多。

　　一道雷电打不死一只火岩，其他的攻击源源不断的喷射而来。虽然强度并不高，但如此密集的攻击，也令人不好受。那只伏在地上的火岩停了一会儿，见没有攻击接着，便晃了晃身子，身处四肢继续加入攻击行列。

　　这样下去，非给活活耗死不可。

　　张顺不愿意和他们纠缠，对付它们使用雷神之怒，就太不值当了。只好暂避锋芒，杀不杀他们并没有多大的关系。

　　可是张顺有心放他们一条生路，火岩却纠缠不休。见张顺逃跑，它们追的更欢，一道道火焰从身后喷来。它们身子虽小，且背着厚重的岩石，但跑起来速度不慢，几只实力强的很快赶到了前面。刚刚破出包围圈的张顺，瞬间又被包围了起来。

　　张顺对火岩这种异灵不太了解，不知道它们的习性，可是一般的初级异灵，他都没放在眼里，没想到火岩竟然这么难缠。

　　杀掉二十多只火岩并非难事，可是如果惊动了其他强大的异灵，谁知道还能不能应付。而且火岩是群居动物，万一杀了这一波，再来一大群，光靠数量也能活活耗死自己。

　　想了一会儿，重新发出电元素，将雷盾加固了一下，然后继续逃走。火岩移动速度很快，但攻击的时候，速度就慢了下来，张顺利用这个空隙，穿过几个火岩，朝山坡上逃去。

　　然而火岩数量虽然不多，但配合起来却非常默契。似乎看出了眼前这个人类想要逃走，十来只为一波发动攻击，十来只放弃攻击，进行追赶。攻击的拖延了张顺逃跑的速度，追赶的很快赶到了前面。然后它们再交换角色，依次追赶攻击。

　　张顺就像是火焰中的小白鼠，只有逃窜的份，没有还手的力。感受到外面炙热的温度，额头上的汗哗哗的流了出来。跳上一块岩石，张顺暗叫麻烦，这样下去，自己根本逃不了，反而被这些低微的异灵追赶的这么狼狈，实在惭愧。

　　左右境地都很尴尬，与其这样狼狈逃窜，干脆把它们干掉再说。

　　想了一下，张顺不再一味逃跑。移动的时候，顺手一支冰箭打去。火岩属火，冰克火。火岩虽然能够耐极高的温度，却害怕寒冷。它们长期处于热带，流火岛一直都是高温，没有经历过寒冷的气候，所以对付这种东西，一级冰箭术比其他系二级技能都管用。

　　水系异能者在流火岛行走，对付这些东西更加容易一些。但是并非水系异能者来到这里，就比其他系更有优势。燥热的环境，就是水系异能者的天敌。

　　一支冰箭术快准狠，立即伤了一只火岩。火岩全身缩到石壳内，全身冻得发抖，连移动的力气都没有了。


第296章 组合技

　　张顺的冰箭术经过体质和天神珠的双重增幅，威力比普通四级异能者所释放的威力大得多。火岩虽能承受高温，却极怕寒冷。一道冰箭术打在一只初级后期火岩身上，它的石壳快速龟裂，身体快速化作一摊热水。

　　张顺没有以前没有接触过火岩，一道雷击术没有伤到它们，还以为它们的防御力很强。可是没有想到，对付它们的方法竟然如此简单。一二级技能恢复速度极快，要对付这一群火岩，就变得容易多了。

　　冰箭术干掉一只，张顺没有停留，一个冰封术丢过去，一只火岩瞬间被冰封起来。青灰色的身体，忽地变成了火红色，然后嘭的一声炸开，竟然化作一摊脓水和碎石。

　　那只火岩站在一处岩石上面，爆炸产生的威力极大，将脚下的岩石炸出了一个大坑。看到这一幕，张顺吓了一跳，这东西简直就是一个自杀性炸弹啊。这种从火山口喷出来的花岗石极为坚硬，普通的炸弹都炸不了一个口子，可是它们爆炸产生的威力，竟然能削平花岗石！

　　如果在身边爆炸，一次性来几个，雷盾根本承受不了。张顺暗暗提高警惕，防止这些东西近身。

　　火岩是远攻异灵，只会一种火焰攻击。虽然自爆产生的威力极大，可是谁没事会选择自杀啊。人类不会做这种傻事，异灵更加不会了。转眼间见两个伙伴死于非命，非但没有吓退其他的火岩，反而激起了他们的凶性，一时间二十几道火焰喷射而来，周围的温度顿时升高了许多。

　　远远看去，只见山脚下发出一阵刺眼的火光。火焰形成一个圈，仿佛一盏强灯。

　　虽然有雷盾抵御，但任有不低的温度穿了进来，张顺只觉瞬身火热，皮肤似乎要烧起来一般。裤子已经被烧掉了一条腿，变成了齐根小短裤，另一只裤管，慢慢的出现几个黑点，竟是极高的温度使得裤子自燃。

　　水系技能还没有恢复，张顺无法承受如此高强度的火焰攻击。鼓足念力踢出两个石块，正中前方两只火岩。受到撞击的火岩咕噜咕噜滚了好远，然而很快爬了起来，根本没有收到伤害。除了冰系技能攻击外，这种普通的物理攻击，怎么能够伤到它们。

　　不过张顺并不是要杀掉两只火岩，趁着这个空档，快速的找机会逃出了包围圈。雷盾经受长时间攻击，早已摇摇欲坠，张顺不再强撑，将雷盾收了起来。然后快速的撑起冰盾。既然火岩这么害怕冰系，冰盾的防御效果应该更好一些才是。虽然在如此炎热的环境下，开启冰盾消耗会便很大，但比起火岩攻击带来的消耗，冰盾更占便宜。

　　冰盾刚刚祭出，几个追赶快的火岩，又喷出了火焰。果然如张顺所料，炽热的火焰打在冰盾上，被冷气抵挡，力道消减了大半，温度也及时降了下来。至少躲在冰盾里面，感觉要舒服的多。

　　数秒已过，冰箭术和冰封术恢复，张顺快速挥出两个技能，再次击杀了两只火岩。张顺专挑实力强的火岩击杀，几只初级后期火岩，转眼就被杀了大半。其他的火岩追赶上来，火焰打在冰盾上，影响却不是很大。

　　释放完两个技能后，张顺拖延了一会儿，如此反复又击杀了两只火岩。二十几只火岩本来就不多，一下子死了六只，使得它们更加的疯狂。尤其没有了初级后期火岩带队，其他的火岩方寸大乱，攻击也没有一开始那样有秩序。

　　张顺得到更多的空隙，应付起来也更加轻松自如。没过一会儿，有杀了两只。这样两只两只击杀，虽然麻烦了些，但不会造成太大的动静，解决起来也很快。而且可以在同一片地方周旋，遇到其他异灵的机率就小得多。

　　然而好景不长，最后一只初级后期火岩被冰箭术擦中，并没有立即死亡，它没有挣扎，反而做出一个非常疯狂的举措。趁着张顺技能没有恢复，它速度陡增，快速的向张顺撞来。它的身体爆炸，会产生极大的威力。意图很明显，想要和张顺同归于尽。

　　张顺没想到，这些长得很丑的东西，竟然有如此智慧。因为距离太近，没有想到它会突然冲过来，这个时候再凝聚技能已经来不及了。下意识的挥拳迎去，拳头上，凝聚着极强的念力。因为一直使用技能的缘故，自然而然的带着冰属性。拳头打出去，冰气快速凝聚。

　　火岩奔跑速度极快，撞击的力道也很猛。张顺虽然大力一拳将之击飞，自己也后退了几步。手臂也隐隐发麻。火岩倒飞出去，如撞飞的皮球一般。片刻之后，在空中嘭的爆炸，化作一摊脓水。

　　张顺暗道一声好险，险些在阴沟里翻船。要是被它炸一下，冰盾就算不破，也没有多少防御了。只需要几道火焰攻击，就会活活变成烤猪。

　　然而还没来得及透口气，忽然离得较近的两只火岩，如法炮制的冲了过来。只见它们身体通红，竟然是想要自杀来个同归于尽。“草，有这么的大仇吗？”张顺翻了翻眼，重新凝聚念力回击。

　　他没有领悟近战技能，只能使用最笨的办法。念力只是一种辅修能力，真正对战的时候，发挥不了多少威力。张顺被逼到这份上，也是绝无仅有了。

　　张顺看准位置，“嗵嗵”两声将飞来的火岩击飞。火岩在空中爆炸，他也没有太好受，身体倒退好几步，差点没有一屁股做到地上。

　　剩下的火岩就像疯了一样，纷纷冲过来使用自杀性袭击方式，想要和他同归于尽。张顺只好左一拳右一脚，勉强应付。

　　他有练习过近身格斗，加上强大的精神力，感觉异常敏锐。即便不用看，也能知道背后的情况。而且火岩距离远近不同，冲过来的时间和速度也不一样，这样就给了还击的空间。否则就凭他双拳两脚，也挡不住这么多火岩的撞击。

　　张顺拳脚相加，不由自主的带着水元素之力，竟然忘记了技能早已恢复。水元素之力附着在拳脚之上，使得拳脚的威力增强了许多，每一拳打出去，比普通一拳重得多。不但将火岩击飞的更远，自己受到的反震力度，也小了很多。

　　接连击杀好几只，张顺渐渐找到了感觉，竟然进入了一种玄妙的状态。只见他闭着眼，摆着姿势潇洒自如的打飞撞击而来的火岩，一套连贯的动作，如行云流水般打了出来。

　　在这危急关头，他竟然领悟了一套组合技！


第297章 七通拳

　　组合技，由好几个招式组合起来的技能，通常情况是释放的招式越多，持续的越久，技能的威力就越强。不过组合技涉及的到方面很多，通常很难领悟。

　　首先，必须具有强大的精神力作为后盾。因为组合技是一套技能，比单个技能消耗的精神力自然多很多。再者就是对元素的掌控力，只有对自身的元素属性有了相当的掌握，才能够领悟技能，这是所有技能都必须具备的要素。再者，技能与技能之间的衔接能力，也非常重要。这就考验到了念力的修为，念力乃是感悟自身、调节平衡的必要能力，拥有强大的念力，才能完美的过度元素技能。

　　许多异能者没有认识到这一点，因此遇到瓶颈的时候，往往费很大劲才能突破，甚至终身止步。一些强大的异能者，通常会花费许多精力，来修炼念力，想尽各种办法，只希望能够提升哪怕一丝一毫。

　　这种掌控微妙关系的能力，到了高等级异能，稍有突破就会有很大的领悟。

　　张顺自来重视念力的修炼，所以这些条件他都具备。此刻能够偶然领悟一套组合技，也并非纯靠运气。

　　火岩选择集体自杀，对张顺实施攻击。它们不知道害怕，带着视死如归的精神冲了过来。一只，两只，三只，转眼之间，被张顺打飞了十六七只。火岩往往飞到半空中，就爆炸身亡。虽有余波传来，但对冰盾丝毫不造成影响。

　　剩余的几只火岩和张顺离得距离差不多，所以一齐扑了过来。张顺依然闭着眼睛，感受到耳边的风声和微妙的温度变化，不退反进，忽的向前大跨一步。和一只火岩拉近了距离，将其余五只抛在身后。

　　他挥出拳头，猛地用力，仿佛咏春当中的寸拳，准确无误的打在身前那只火岩身上。然而这一次，火岩却没有倒飞出去，反而猛地加速，被拳头吸了过去。张顺使用的是水元素，拳头凝了一层冰，打在火岩身上，火岩的石壳瞬即变作冷清色。

　　这一拳的威力，比冰箭术强了许多，火岩的生命力快速流失，却并没有死去，似乎还吊这一口气。所以并没有像之前的那些火岩一般，飞出去爆炸。

　　寸吸余力未尽，张顺快速变换手法，左手出拳下勾而上，如蛟龙出洞打在火岩身上，火岩如皮球一般飞向空中。张顺第三记直拳打出，却扑了个空。组合中断，后面的技能也就释放不出来了。

　　这一记出洞威力无比，比第一记寸吸翻了一倍。那只被打飞的火岩落在远处，仿佛僵硬了一般，呆了数秒才轰的爆炸。其实第一拳就已经可以结束它的生命了，只不过一套组合拳没有打完，目标就不会死去。

　　但因为技能中断，后力没能接上，所以施加在火岩身上的力量得到释放，才会爆炸。但这一次爆炸并非火岩自爆，而是张顺的技能释放，注入火岩身体中的能量产生的爆炸。

　　一套技能只使出了两招，张顺觉得有些可惜。可是没办法，谁叫对方是这样一个球形小东西，一拳就打飞了。冰系是火岩的克星，因此看不出这两拳的威力。

　　其余五只扑了个空，自然没有引发自爆。落地之后顿了片刻，精神不减继续扑来。

　　张顺收起水元素，换做火元素。火岩是火属性异灵，火元素是最不能伤害它们的能力。五只火岩与他的距离相同，一口气应付五只，暂时还有些困难。张顺想了一下，朝左边踅跨几步，跳到一个两米多高的岩石上。

　　火岩见到他逃窜，连忙转向。最左边那只扭转最易，快速的追了过来。小小的身体轻轻一跳，竟然也有两米多高，瞬间来到张顺的身边。

　　突然，火岩猛地加速，竟是被一个拳头吸了过去。紧随而至的，一拳从下打来，火岩迅速变换方向，九十度平飞出去，撞在十米远的一个巨石上。飞出去的速度极快，张顺想追也没有办法，第三记技能没法接力，因此又被中断。

　　只见那火岩撞到石头上，被反弹了回来，咕噜咕噜滚了几圈，才慢慢停下。身子晃动了两下，嘭的爆炸了。火系组合拳，同样也能将一只火岩干掉，说明前两拳叠加在一起的威力，相当于一名四级后期火系异能者释放出的技能。仅仅第一拳，就相当于四级初期异能者释放出来的烈炎术。而且这种近战技能，直接施加在目标身上，中途没有能量的损耗，威力更胜一筹。

　　但这个组合技算不得极品，只是一个中灵技能。能有这中威力，张顺已经很满意了。

　　组合技本来就很难领悟，因为威力巨大，所以是异能者们的最爱。别看这只是一个中灵技能，但若是一套组合打下来，威力绝对不比极品上灵差。

　　剩下五只火岩，不等它们扑过来，张顺早已迎了上去。火岩没有反应过来，还没来得及自爆，就被迫和他战斗。

　　张顺一记寸吸，将一只火岩吸了过去，接着一招出洞将它打飞。这时正好有两只火岩扑来，张顺拳头一拐，侧身劈拳而下，力坠千斤，硬生生将那只火岩打进了坚硬的岩石中。紧接着身子一转，拳如狂风横扫千军，将另一只打飞。

　　四拳打出，身子自然的向前一扑，拳如泰山，带着压顶之势扑下，犹如饿狼扑食，利爪扣兔。一只火岩被击碎石壳，当场粉碎。转眼之间，干掉四只火岩。另一只火岩尚有数米之远，张顺拳头却顺势而出，恶风扑来，如虎奔林。拳劲破风，震得周围的空气嗡嗡作响。劲浪乘风而去，迎头打中那只火岩，嗵！的一声火岩四分五裂。

　　六拳行出，七拳带来。然而却似普通一拳，轻轻的打了出去。仿佛转了一个轮回，世界重新回归宁静。

　　因为这拳没有受力体，技能放空，并没有任何效果。但如果精神力强的人，会发现拳头出处，一圈圈如超声波般的劲气，扩散而去，传出五六米方止，前方一颗石头正中此拳。

　　石头似乎十分坚硬，受此一拳竟然无事，连一丝石屑都没有震落。

　　张顺收拳，看着满地尸体和石屑，有石头打碎落下来的，有的是火岩的石壳炸碎散落的。他不想停留，这番动静，指不定引来什么强大的异灵，还是先走为妙。

　　他刚转身，五六米处的那颗石头，竟然化作一摊粉末，散落下来。原来它的内部，早已被第七拳“宁静”震碎！

　　七通拳，一通尽通。由寸劲引发，宁静收尾，七拳威力逐级叠加，每一拳都胜过上一拳。第七拳宁静，比之雷神之怒也不遑多让。若是七拳打在同一个目标身上，威力胜过最高强度压缩的雷神之怒。


第298章 山中低谷乱战

　　张顺白天休息，晚上赶路。流火岛虽然比金沙岛大，但毕竟只是一个小海岛，仅用了两天的时间，绕着流火岛转了一圈。岛上格外荒芜，除了碰到几群火岩火稚，就没有别的生物。

　　吃腻了压缩饼干，半夜的时候来点野味，在这孤独的海岛上，也别有一番风味。火岩长得极丑，就像剥了皮的癞蛤蟆，看着都让人没有胃口，更别说吃了。不过火稚却是难得的美味，肉质鲜美。烤出来焦香四溢，肉嫩多汁。

　　走了一圈，也没有碰到其他的人。一直只听说流火岛是火系异能者修炼的圣地，但走了这么一圈，却没有看到一个异能者，张顺暗想可能外围没有吸引力，来人都上山去了。

　　躲在一块大石头下休息了一阵，待到傍晚太阳将要落山时，才找了个口子上山。山坡是巨岩加脊谷组成，崎岖蜿蜒，几十米的高差，往往需要走好几百米才能到。

　　张顺一方面要留意隐匿的异灵，一方面专心攀爬，走起来一场费劲。若不是体力较好的异能者，这种坡也是断然爬不上去的。和普通的爬山不一样，流火山温度极高，越往上走靠近火山口，温度也就越高。

　　在这样崎岖的山上赶路，确实是一种挑战。张顺如此又行走了一天，依然什么都没有发现。随着深入流火山，遇到的异灵也逐渐变强。先是一只初级后期的穿山兽，它的防御极强，抵御八系攻击的效果一样，为了不惊动其他异灵，击杀它着实废了一番劲。

　　没过一阵又遇到一群栖息半山的火烈鸟，如一群导弹一样直冲而下，也叫张顺吃了不少苦头。不过火烈鸟的肉质比火稚更为鲜嫩，也叫张顺大饱了口服。

　　一连高强度的战斗，确实让人有些吃不消。很难想象，这样一个荒凉的火山岛上，居然藏着这么多的异灵。若不是有天神珠可以源源不断的提供能量，他恐怕早就累趴下了。

　　越往上走，山路越是平坦，视野也更为开阔。很难想象这里竟然有如此旷阔的地方，当真是不识庐山真面目，只缘身在此山中。偶然还能看到几株野草，上面散发着淡淡的火系元素气息，一看便知是火系材料。不过都是一些最普通的材料，对于刚开始修炼的异能者来说，有很大的用处，但能够走到这一步的人，自是看都不会看一眼。

　　躲在一颗铁焰树下休息了一阵，带到天气凉爽一些才继续出发。因为道路越来越平坦，不似之前那般只有一条路走，张顺一时不知道该怎么选择。不过既然没有选择，那任意一个方向都是选择。他做事从不犹豫，择路而走。

　　道路平坦，走起来轻松得多，没过几百米，忽然看到远处有些异样，“咦？”，确定周围没有埋伏，边走过去查看。只见地上躺着一具尸体，红毛如钢针，獠牙似长剑，四肢敦实有劲，体形巨大。形似豪猪却又明显不像，头如猛狼却又更显凶残。赤红的眼睛兀自瞪着，如拳头一般，仿佛死不瞑目。

　　张顺认得，这是一种火系异灵赤练豪，是猪的一个变种，即为凶残。从尸体上散发出来的异能余息不难看出，它的实力已经达到中级中期境地，堪比人类的五级高手。他的皮甲十分坚硬，毛发也是有力的攻击武器。显然，它比一般的人类同级高手强。

　　可此时，他腹部最脆弱的地方，被割开了一条长长的口子，肠子流了一地。这一处伤口，导致它致命。至于其他的地方，虽然有攻击的痕迹，却没造成什么伤害。

　　地上有条长长的血迹，上面散落着一些内脏，显然是赤练豪留下的。张顺脑海中闪过一个画面，一个风系强者和赤练豪对战，费尽千辛万苦设计在赤练豪的腹部割开了一道口子，然后凭借着自身灵逸的速度躲避，吃痛的赤练豪疯狂追击，肠子内脏流了一地，最后倒地身亡。

　　伤口比较新，尸体也没有腐烂，这场战斗显然是前不久发生的。那人干掉了赤练豪，自身也受了伤，没来得及收获战利品，就仓皇逃走了。

　　否则赤练豪的獠牙和灵晶，都是好的东西，他不会看不上。既然礼物送上门，张顺自然不会客气，将灵晶取了去。至于獠牙，是一种入药的材料，张顺又不是木系异能者，拿着也没什么用，带着反而是累赘。

　　离开赤练豪的尸体，一路上都有战斗过的痕迹。不过异灵的级别，都没有超过赤练豪，战斗的规模自然也不大。不过从尸体可以辨别，战斗的时间越来越近，说明前方有人。

　　张顺下意识想到小十二和火狼，不过战斗中有风有火，却没有水元素气息，说明不是小十二。不管是谁，既然发现了人，追上去看看也没什么，不是的话大不了重新找就是。

　　月色很美，如玉盘印在天空。繁星点缀，画出迷人美景。然而一声长嚎，划破宁静的夜空，凄惨渗人。

　　张顺寻着声音的方向，快步跑去。几个跳跃，几个闪现，出现在一棵大石头后面。前方是一个开阔的低谷，有一个足球场的大小。一群人正在围攻一只如虎似豹，体型庞大的异灵。

　　张顺暗暗吃惊，这群人围攻的竟然是一只中级后期的风火魔虎。风火魔虎乃是风火双属性，和风火魔狼差不多，都是极为凶残的异灵。眼下这只魔虎，比郭剑真还要强许多，张顺自认为不是对手。

　　这群人一共有十二三个，分为三个阵营。起初还联手对抗风火魔虎，但此刻却各自为战，相互防备。他们都知道，风火魔虎已经是强弩之末，待它一死，便是人类之间的战斗。因为他们谁都不相信对方。

　　张顺认得其中一人，是火门的门主火向风。他的阵营人数最多，一共六人。除了他之外，还有三名四级高手，两个三级巅峰。另一波只有两人，一风一火却是恶名昭著的风火兄弟。张顺行走异能界，自然听说过他们的名号。剩下的一波，皮肤黝黑，看着不像是华夏人，倒像东南那边的人物。不过也有一名五级巅峰的高手带队，其余的都是四级强者。

　　流火岛虽是争议岛，但没有插上国旗之前，它还是公岛，不论哪个国家的人都能上来。别国修炼者上来，也没有什么关系。


第299章 火焰之心

　　风火魔虎浑身是血，左后肢肩骨处有一道深可见骨的伤口，为强大的风系技能所切开。和击杀赤练豪的方法一样，显然出自同一人。在场只有虽然有两个风系异能者，但只有风火兄弟中的风恶，才有如此实力。由此推之，赤练豪乃是风火兄弟所击杀。

　　风火魔虎被三拨人围在中间，虎目充满了愤怒，四颗尖齿发出森冷的幽光。它剑拔弩张，准备再次发动攻击。可是前肢抓地，后肢用力蹬土时，一阵剧痛传来，聚集起来的力量一泻千里，它无力的倒在地上。

　　在一群人的围攻中，这只不可一世的虎王终于颔首待毙，威武的虎目中，透出哀伤的目光。

　　风火魔虎的虎胆是一味很好的药材，据说可以帮人觉醒隐性异能。还能让一个没有风火属性的人，拥有这两种属性。但风火魔虎级别通常较高，而且级别越高，虎胆效果就越好。所以风火魔虎的虎胆，往往都是千金难求。

　　张顺本来没有想过这个办法，但偶然遇到，也压抑不住内心的悸动。如果一颗虎胆，能够让孙萌萌异能觉醒，冒险一夺也值得。如今的世界彻底被改变，不是有钱有权就能生存，必须要有强大的实力，这就是异能规则。

　　人活于世，最幸福的是和自己心爱的人在一起。如果想要更好的保护她们，就是让她们拥有强大的实力。卫燃说过，她们的体质属于纯元体质，是万中无一的体质，这是上天赐予她们的礼物，若是能够利用的好，不说纵横异能界，至少保护自己没有问题。

　　在她们还没有强大之前，便还有两个任务。保护她们，并且帮她们变强大。任何一个机会，都不能错过。

　　猛虎虽然被制服，成为砧板上的鱼肉，但场上的几个人很强大，如果这时冒然出去，只会让已经产生分裂的人重新整合，毛头对准自己。想了片刻，张顺压制住内心的激动，继续隐匿气息，躲在大石头后面。

　　鹬蚌相争渔翁得利，能不劳而获，何必多此一举强行出头。场上三方都不是什么好人，全部死掉最好。

　　“火门主，咱们都是华夏人，不如先解决了这几个蛮子，在分了猎物，你看怎么样？”风恶看了一下场上的形式，立即做出选择。

　　他和火恶都受了伤，实力发挥不出十分之七，和任意一方斗都不占便宜。所以暂时选择和火门联手，解决了东南外族再说。同样，他希望借外族的手消耗火门的实力，然后再灭掉火门，独吞猎物。

　　他的主意打得很好，但火向风不是白痴，明白其中的道理。他思考了一下，权衡其中利弊，决定和风火双恶暂时联手。他也有自己的考虑。

　　借着这次金沙岛之行，火门所有精英包括他自己，都来到了这里。任何人出事，都会影响火门的实力。八门金门和光门相继出事，火门隐约有引领其他六门的趋势，自然一点事都不能出。

　　同样，他心中有打算，想借外族的手消耗风火双恶的实力。宝物在眼前，谁愿意和别人分享？

　　“好，先杀了这些外族蛮子。”火向风爽快的答应。他冲自己的人使了眼色，一会儿打起来的时候，不要全力以赴。外族蛮子虽然只有五人，但一个五级中期高手，一个五级初期高手，以及三个四级高手，这份实力已经强过了火门。如果手下的人傻傻的全力拼搏，势必会受伤甚至死亡。让风火兄弟占去便宜，自然不是火向风所愿。

　　“火门主爽快。”风恶笑了笑，两方人马各怀心思，慢慢将外族异能者包围起来。

　　那几个别国异能者立即明白他们的意思，叽里咕噜的嚷了起来，似乎对于这种过河拆桥的行为极为不满。五人靠在一起，警惕的望着这几个华夏人，嘴里兀自骂着。虽然听不懂，但大概意思也就是说华夏人都是阴险狡诈的小人，说话不讲信用之类。

　　一个老外怒不可遏，大吼一声提起拳头朝身边的火恶砸去。只见他拳如流星，燃起了熊熊火焰。一招下灵技能——火焰拳。这是他最强的一招，虽然品级不高，但五级实力打出来的威力，也不可小觑。

　　火恶故意保留实力，虽然能够接住，却选择避开，快速闪到一侧。那五级初期异能者一拳击空，以至侧门大开，正觉不妥时，一股极强的危险已经袭来。

　　他还没来得及变拳抵挡，被一道极强的风刃拦腰截断。烈风斩，中灵技能，正是风恶见机所发。两人配合的和默契，瞬间击杀了一名五级初期高手。

　　外族蛮子大惊，再也不敢轻举妄动。

　　然而在八个华夏人包围中，他们不过是螳臂当车。没一会儿，就被技能吞噬了。风火兄弟只有火恶受了些皮肉伤，火门这边也只有一名三级异能者受了伤，并不影响整体实力。

　　解决掉这些蛮子，两方很自觉的分开，并对刚才的盟友保持警惕。

　　火向风知道风火兄弟是什么样的人，言而无信对他们来说，才是正常的。因为他们实力并未受损，火门拼不起，火向风只好选择退步。他看了看风火魔虎，脑中快速思考并做出选择，对风恶说道：“风火兄弟，你们想必也是为了火焰之心而来。这样，这只风火魔虎让给我，我这就带着人离开，不和你们争夺火焰之心，你看怎么样？”

　　火焰之心！

　　张顺听到这个词，心中一震。相传地心深处，熔岩温度可大数千度之高，任何东西都会被其熔化。在这高温的熔岩之中，每过百年会产生一颗火焰之心。地球历史何止几亿年，产生的火焰之心自然数不胜数。但因为在地心深处，无人能够达到，异能者可望而不可及。火焰之心，变成了极其宝贵的珍宝。只有在火山口，才有机会看得到，不过通常百年也难以见到一颗，没想到这里竟然会出现这种宝物！

　　因为聚地心高温而形成，火焰之心拥有极其浓厚的火元素，对于火系修炼，有事半功倍的效果。同时，对火系技能也有百分之三十的增幅效果。

　　金沙岛一件普通灵器，只能增幅百分之五，就让无数异能者疯狂。这个能够增幅火系百分之三十的宝物，自然没有人愿意放弃。火向风能够做出这个决定，让人觉得不可思议。

　　风火兄弟犹豫了起来，对于火向风的话，并不相信。


第300章 火山顶

　　火焰之心虽然是逆天的宝物，但仅对火系异能者有效。除此之外，只有中了寒毒的人，可用其驱毒。风恶对火焰之心的渴望不是那么强烈，所以对火向风的话并不相信。

　　若是火向风得到风火魔虎之后，再觊觎火焰之心，到时候从中干扰，两者都得不到。他可不相信，火门会放弃火焰之心这种逆宝。

　　然而火恶却早已欣喜若狂，知道火焰之心消息的人并不多，目前除了自己和火门之外，就只有被杀掉的外族知道。死人是不会来争夺火焰之心的，只要火门退出争夺，那火焰之心不是囊中之物吗？

　　有这种好处，他迫不及待地说道：“好，一言为定，风火魔虎让给你就是。你们就此离开，若是敢打歪心思，别怪我兄弟心狠手辣。”火恶威胁道。

　　话已出口，风恶也不好多说什么。此地不便久留，尽快找个地方恢复实力，才能更有把握的得到火焰之心。否则一会儿再来个强大的异灵，断然不是对手。他和火恶先行离开，朝对面的山坡走去。

　　得到风火魔虎尸体的火门大喜，连忙上前清理。火门有四大长老，皆是四级高手，分别为龙蛇虎豹。火龙呆在火向风的身边，目光紧紧地看着风火兄弟离去的地方，轻声问道：“门主，真的要放弃火焰之心吗？”

　　他们都是修炼火系元素的异能者，对于火焰之心的渴望，比任何人的强烈。虽然他们知道，就算得到这样的宝物，自己多半也没有份，但心中总留着一份念想，希望能见到一面也好。

　　火门几人都受了伤，那名三级异能者伤势很重，已经失去了战斗力。如果把他丢在这里，无疑只有一种结果死。但如果带上他，势必会拖累别人。争夺火焰之心的凶险还不知道，火向风不敢冒险。虽然只是一名三级弟子，但也不愿意看着他白白送死。

　　火向风一向待人很好，不愿意门下之人白白送死，所以对风火兄弟说的话，都是真心之言，没有虚假。

　　“岛上危机四伏，我们才走到这里就已经伤痕累累了，再走下去，只会徒增伤亡。此行能有这些收获，已是意外之喜，咱们回去吧。”话虽如此说，但言语之中的失望，任谁都听得出来。

　　不过比起金沙岛空手而回，得到一只风火魔虎，已经是最大的收获了。火门实力有限，流火岛不是他们可以随便行走的地方。风火兄弟逞能，愿意走下去就让他们走好了，做人要懂得见好就收。

　　听到火向风的话，火龙不再多言。他不过是一个四级巅峰异能者，这里随便一只异灵都能要了他的命，若是坚持走下去，恐怕真的会全军覆没。

　　当下几人取了虎胆，挖了灵晶，抽了虎筋，就连虎皮也剥了去。火门一行人这才满足，掉头下山去。

　　张顺原本打算抢夺虎胆，但听到火焰之心后，便放弃了这种打算。比起风火魔虎的虎胆，火焰之心更有吸引力。若是现在出手抢夺虎胆，只会因小失大，得不偿失。当下看着火门的人离开，没有理会，快速的朝山上奔去。

　　和天奇分开有一段时间了，越加深入流火山，张顺心里多了一分担忧和警惕。能走到这里，完全是沿着风火兄弟的足迹而来，因此没有碰到拦路的异灵。若是单独遇到风火魔虎这种强悍的异灵，自己根本没办法逃避。

　　当下召唤天奇，小家伙是王者异灵，在异灵中极具地位。有它在，便多一分保障。虽然想让它多呆一阵，但时间紧迫，只好临时召回。

　　张顺不再沿着风火兄弟的足迹，而是从另一条路出发，直奔火山口而去。

　　爬流火山是一项非常消耗精神力和体力的运动，寻常三四千米高的山峰，一天也就爬上去了。然而流火山虽然只有一千来米，爬起来却异常费劲。自以为爬了几百米时，抬头一看，山顶依然距离遥远。就好像这几个小时，一直在原地没有动。

　　越靠近火山口，精神力消耗越大，每待一分钟，都是一种考验。尤其深处险境，为了躲避异灵，精神探测需要时常打开，自是极为消耗精神力。

　　晚上消耗，白天补充，一亏一盈，对精神力来说是一种极大的锤炼。

　　张顺突破四级已经有一段时间了，期间经过不少战斗，境界早已巩固。此番经受高强度的锤炼，竟然在爬山途中，有了突破之势。只是这种感觉难以捉摸，一时之间没办法突破。不过修炼之人都知道，有了这种感觉，突破也只是时间问题了。

　　不知道是走了冤枉路，还是速度不如人，爬了两天，才接近火山口。火山口常年喷发岩浆，非常巨大，若是做成平台，可以容纳几千人。其中有一片凹谷，绕着喷发口形成一圈空地。

　　张顺和天奇同时到达火山口，时隔几天，再次见到这小家伙，令张顺大吃一斤。小天奇的个子明显大了一圈，毛发也焕然一新，尖利的獠牙逐渐成形，锋利的爪子削石如泥。它的样貌同样也有改变，不像之前的烈火狗，而酷似另一种异灵火精灵。耳朵尖长，尖端长着绒毛。火红的皮肤上，有黄色的纹路，外形非常美观。

　　最令张顺惊讶的是天奇的实力，竟然又增强了许多。从精神波动可以看出，它此刻已经晋升为中级中期境界，相当于人类五级高手。不过它的天赋极佳，异灵体质，即使遇到六级高手，也不见得会输。

　　自己刚有突破之势，小天奇却已经突破了，这让张顺又惊又喜。待他也突破，两人联合起来，对付六级异能者不在话下。到时候天奇的身份，也不用刻意隐瞒了。

　　张顺询问了一下原因，从天奇呜呜呀呀，又跳又转的动作中大概猜出，它是吃了一种野果，才有了突破。这种际遇，叫张顺张口结舌，无言以对。

　　带着天奇走上火山顶，远远的便看见谷中聚集了不少的人，风火兄弟便在其中。最强的，竟然有一个六级巅峰高手，一只脚踏进高级境界的强者。

　　不过这名高手此刻却异常狼狈，被数十名异能者逼到了喷发口，已经没有了退路。


第301章 横插一杠

　　猛虎斗不过群狼，那六级巅峰高手虽强，但面对几十个异能好手的围攻，也显得捉襟见肘。眼看着被逼到喷发口，已无路可退，半只脚掌下面，便是深不见底的滚滚岩浆。

　　“你们这群跳梁小丑，难道不怕长云派的怒火吗？”那六级巅峰强者，乃是三派之一长云派的高手，一身强悍的火系异能，在异能界也颇有名望。

　　但在利益和异宝面前，人们往往变得不计后果的疯狂。要他们眼睁睁看着火焰之心被人带走，谁都不甘心。只要有人带头，所有的人都会一哄而上，群起攻之。

　　有句话叫做法不责众，他长云派再厉害，难道还能记得这许多人？难道还能一一上门报复？这些人当中，有些所在的门派也很有实力。虽不如长云派，但也不是说灭就灭的。

　　“云中雁，你现在就是真的飞雁，也逃不出这火山口了，我劝你还是乖乖的交出火焰之心吧。”风恶阴阳怪气地说道。风火兄弟正是带头之人，他们得罪的人多了，也不在乎多一个大派。世界这么大，要找两个居无定所的人，不是件容易的事。

　　原以为知道火焰之心的人不多，所以答应了火门的要求，将风火魔虎让了出去。但是等他们来到火山口时，这里已经聚集了好些人，火焰之心早已被云中雁夺了去。火恶怒气交加，不管三七二十一猛攻云中雁。别些个忌惮云中雁的身份和实力的人，见有人先动手了，也浑水摸鱼的加入了战斗。

　　“被人抢了先。”张顺远远看到这一幕，冲小天奇无奈的耸了耸肩。天奇朝着那些人龇牙咧嘴，露出尖利的长牙，怒形于面。仿佛说：主人你下令吧，我去帮你把宝物夺回来。

　　在这火山之上，它有着天然的优势，在场除了云中雁全盛时期能够制服它外，其他的人都不是天奇的对手。它的这种自信，也不全然没有根据。

　　一直以来张顺都不让它展露真实实力，就是怕暴露身份。若是完全发挥出本身的实力来，这些人都是它的盘中菜。

　　张顺不知道它现在有多少战斗力，不过对于天奇非常自信。自己突破已经是板上钉钉，没必要在掩饰天奇的身份了。一味的压抑，反而会打消这种神兽的霸气。

　　笑着摸了摸天奇的脑袋，对它愈加宠溺，“你躲着，我过去凑个热闹。”张顺让天奇埋伏，这颗火焰之心他势在必得。

　　“你们再上前一步，我就把它丢下去，我得不到，谁也别想得到。”云中雁万般无奈，从怀里掏出火焰之心，悬于喷发口之上。

　　那颗小小的凌块状石头，通体金黄色，上面散发出浓郁的火元素气息。一开始大家身处火山口，虽感觉热气难当，都能运起异能抵挡。然火焰之心一出现，顿觉热浪扑来，比火山更甚。

　　众人一阵悻然，均想：好在云中雁刚刚得到这异宝，还不懂得运用之法，否则发挥出火焰之心的威力，自己这些人是不是对手就难说了。

　　当下见到云中雁想要鱼死网破，将火焰之心重新丢入那万丈熔岩之中，众人的心顿时一紧，纷纷上前一步。然而云中雁手一松，几十人又停了下来。

　　这些人大多数都是火系异能者，对火焰之心垂涎三尺，怎容的云中雁把它丢进火山之中。一些脾气暴躁的人顿时怒骂了起来：“云中雁，我草你祖宗十八代，你要是干把它丢下去，老子草翻你全家，将你碎尸万段。”

　　“云中雁，有话好说，何必开这种玩笑。”

　　一时间有得威胁，有得劝说，但云中雁身为长云派长老，行走异能界几十年，害怕别人威胁？命都快保不住了，还有什么能打动他？一群人七嘴八舌，反而令他更加反感。

　　不过他活了这么久，早已人老成精。他对火焰之心何尝不垂涎，这只不过是缓兵之计罢了，不是真的要丢下去。

　　众人虽然知道这是缓兵之计，但因为火焰之心太过重要，谁都不敢冒险上前去抢。

　　“我不信你真的会把它丢掉。”突然，一个清脆的声音压住所有人，从人群最后面传来。众人一惊，回头看去，只见一个容貌俊朗的年轻男子缓步走来，嘴角带着自信的微笑，目不斜视的望着云中雁。

　　他走得很慢，却非常自信，令人不自觉的让开一条道。

　　“什么？”云中雁皱起眉头，看着来人。这个只有三级中期实力的青年小伙子，凭什么如此肯定。

　　在场不是没有三级异能者，但多是和同伴一起前来历练的，没有向他一样单独一人。一个三级中期，在这些人里面简直不值一提。然而云中雁久居高位，对于这个年轻人身上的气势却有些捉摸不定。一个小小的三级异能者，怎么会发出如此自信的气势？在众多高手面前，为何又能如此笃定呢？

　　张顺走到人群前面，看着云中雁。众人这才回过神，见他只是一个三级中期，顿时一阵鄙夷，“草，哪里来的鸟蒜，到大爷面前装逼来了。”

　　“云中雁，你年纪都这么大了，也没几年活的了，得到火焰之心也没用。不如好好享受余生，别这么早寻死。”张顺淡淡地说道，其实云中雁只有五十来岁，异能者实力越强，生命力就越长，不出意外活个百十来岁也不是问题，张顺这么说，不过是要激怒他，“不如把这东西交给我，我帮你解决这些人。”他指的，自然是身后的几十个异能高手。

　　“我草，好大的口气。”

　　“放屁，好臭好臭……”

　　仿佛听到天大的笑话，一时间所有的人都怒骂了起来。但因为火焰之心依然悬于喷发口，没有人敢上前。

　　“你？凭什么……别过来。”云中雁一脸鄙视地看着张顺，见张顺不理威胁，依然向前走，他下意识的把手压下去。

　　“不要！”众人一起喊了出来，然而张顺却依然很笃定的慢步走着。

　　云中雁身受重伤，实力不足一半，早已忘了反抗，只拿火焰之心做筹码拖延时间。见一个三级中期异能者靠近，竟也不出手攻击，而是那火焰之心做要挟。

　　“你别过来，我真丢了。”他的话对张顺没有任何威胁作用，见张顺依然向前走，他手一松，火焰之心落了下去。然而他并非真想如此，连忙向下一抓，然而却抓了个空。

　　火焰之心化作一道金色的光，早已飞到了张顺的手里。


第302章 五级，震慑群雄

　　张顺的自信并非自大，他也不确定云中雁会不会真的鱼死网破，丢掉火焰之心。不过当他走进云中雁十米之内后，一颗心便完全放了下去。别人十米没办法用念力取物，他却能够做到。

　　云中雁只是想吓唬一下张顺，松手就用念力抓住火焰之心，然而没想到他高度紧张，精神防御大开，张顺乘虚而入，早已用读心术探到他的行为。所以他刚松手，张顺的念力就发了出去，比他自己还要快一分，因此慢了一步。

　　“什么！”云中雁和众人一惊，八米的距离，他是怎么做到的！别说一个小小的三级异能者，就是云中雁全盛时期，也未必能够做到。他的念力修为，难道已经达到高级异能者的水平了？

　　有的人天赋异禀，念力极强，比如念力系异能者，其念力就比常人强许多。

　　过了数秒，云中雁反应过来，知道上了张顺的当，不由大怒，一记爆裂拳打出，一颗火弹拖着长长的尾巴，向张顺袭来。“小杂种，还我火焰之心。”虽然受伤，他速度依然极快。

　　其余人反应过来，注意力跟随火焰之心，又转移到张顺身上。不过见云中雁出了手，他们暂时收起异能，坐山观虎斗。

　　张顺早有准备，一招绝对冰封迎了上去，嘭的一声与爆裂拳撞在一起。爆裂拳只是下灵技能，加上云中雁受了伤，实力大损，敌不过绝对冰封。一股寒气扑灭爆裂拳，向云中雁扑去。

　　见云中雁片刻即到，张顺收起火焰之心，提拳迎去。一记寸吸打出，和云中雁的手爪相撞。嘭的一声轻响，拳爪相交之处，炸开一阵火花。不过很快，就被冰气熄灭。

　　云中雁本来是想抢夺火焰之心，但见张顺实力陡增，竟然破了爆裂拳，连忙出手攻击。他最得意的，便是这套组合技，虽然没有品级，但一套打出堪比上灵技能。他没有领悟到上灵技能，这套组合技是他的杀手锏。他见张顺已经使用过一招上灵技能，以为张顺束手待毙，心中暗喜。张顺使用水元素打七通拳，第一拳威力并不强，因此吃了点亏，后退了两步。但绝对冰封的余威仍在，抵消了大半威力。

　　两人一招既出，第二招接踵而来。张顺提拳下击，如蛟龙出洞，威力猛增。云中雁却铁爪下扣，如猎鹰扑兔，威力亦是极强。不过他的组合技没有品级，七通拳却是中灵，增幅效果好了许多倍。云中雁所占优势，不过是自身级别和熟练程度罢了。

　　第二招，张顺虽然没占优势，却比第一招好得多。

　　他稳住下盘，身子一扭脚掌蹬地，早已跃上三尺，第三招顺势而出。千斤坠下，力压泰山。云中雁举爪相迎，攻守之势立时转变。他感受到千斤压来，身子一晃，竟然吃了些亏。虽将张顺震退，自己却也连退几步。这一招，两人竟然打了个平手。

　　三招变幻极快，一旁观战的人早已惊呆。这个三级异能者突然便做四级巅峰，使用的组合拳技，竟然能和云中雁硬碰！受伤的老虎余威仍在，他们自认为不敢和云中雁一对一单战。

　　三招收势，张顺脚如快风向云中雁压去，第四招横扫千军已经袭去，比云中雁快了半分。冰气袭来，寒气成风，刮在面上如刀削过。云中雁虽有烈炎盾护体，依然感觉到寒气如刀。他仓皇举爪相迎，技能威力已经输了一筹，速度上再输一筹，片刻之间，只有招架之力，没有还手之力。

　　他后退几步，正待休整，一股寒气从头扑到脚。他爪技未出，身体受不了泰山压顶之力，单腿跪了下去。烈炎盾应声而破，余下的两招也就此中断。他的组合技只有六招，比张顺的少一招，越到后面威力自是不如。

　　他若是一开始用别的技能攻击，或许还周旋一阵，但偏偏使用组合技近身战斗，和张顺碰拳，正好踢到铁板上。他的白板技能，怎么能和张顺的中灵相比。若是没有受伤，或许还能撑到第七招，但此刻实力发挥不出一半，第四招就落败了。

　　云中雁单腿跪在地上，依旧不敢相信。第一招碰撞，他就感觉到不妙，对方的技能比自己强的太多。可以说后面的三招，他是被迫出招。

　　组合技是他花了许久才领悟的，可是这个小子，居然有如此好运，年纪轻轻就领悟了中灵组合技。既有上灵技能，又有中灵组合拳，上天是否太不公平了？

　　“我无意于长云派交恶，也不是怕了你们。我叫张顺，想要报仇随时可以来找我。”张顺立地收拳，没有杀云中雁。这种级别的高手，有自己的傲气，这种一对一单挑输了，怨不得别人。

　　既然以及交恶，就算不说出名字，以长云派的实力，也能查得到，比如大大方方的告诉他，显得大气。

　　“你很有天赋，但我若不是受了伤，你岂能赢？”云中雁不甘心，可是荣誉扫地，也只能任命。在异能界，没有如果，没有假设，因为时间不可能重来，输了就是输了。

　　“不错，但组合技我依然能赢。”张顺傲然说道，这一点云中雁必须承认。

　　“没错。”云中雁一脸颓败，天赋这东西，羡慕不来。

　　“你就是张顺？”围观人群中，一个人站上前来，居然是一名五级巅峰异能者。

　　张顺转头看去，见此人年龄不大，四十出头的样子。如此年纪能够修炼到五级巅峰，可以说天赋不差。他正一脸好奇的打量着自己，不禁有些好奇，“你认识我？”他知道自己的名声还没有大到家喻户晓的地步，此人既然认出了自己，肯定有原因。

　　“呵，八门之一的金门，是你灭的吧。”那人笑了笑，没有正面回答。

　　“没错。”张顺很干脆的承认。和云中雁拼了几拳，愈加感觉到体内精神力鼓胀，突破之势更强烈。因为天神珠的缘故，他突破不需要从自然界摄取打量的能量，所以省去了冗长的过程。但同样，没有其他异能者那般，突破会带来强大的能量。

　　当初李彬突破的时候，以三级打败四级金刺，正是突破之威。然而张顺这种突破，却格外低调，没有任何威力外泄，旁人甚至没有察觉，便不知不觉突破了。

　　张顺借着和此人对话，暗暗调息体内精神力，精神空间再一次被拓宽。


第303章 力战群雄，威名初传

　　啊，是他灭的金门！张顺亲口承认，顿时引起一片嘘声。在场的都是异能界有头有脸的人物，南疆北域或有几分威望。金门为八门之一，金断风更是五级中期高手。金域城堡极其坚固，即便六级高手，也未必能够攻破。

　　一时间，所有人对眼前这个年轻人另眼相看。

　　虽然云中雁也能灭掉金门，但和张顺一比，他年龄摆在那里，人们会觉得理所应当。张顺年轻，自然引起重视。

　　众人均想，此人难道出自某个大势力？敢从长云派长老手里抢夺宝物，不可能没有依仗。

　　和长云派齐名的有天龙派和风雷派，以及长海张家，大漠沙家。听到张顺的名字，所有人都想到了张家。

　　道出张顺名字的，乃是居中司命门的长老司徒乾。他是在金沙岛与郭剑真相识，才认识的张顺。但他并不知道张顺天门的身份，也猜想与张家有关。虽然这个猜想没有错，但张顺却不是依仗的张家，准确的说，张家是张顺的大仇。

　　“你刚看出来了没，他是什么实力？”一个四级异能者皱眉看着张顺，向身边的五级高手询问道。一开始还能看得出张顺三级中期的境界，可和云中雁交手之后，他发现自己已经看不出张顺的实力了。傻子也知道，眼前这个年轻人隐藏了实力。

　　能够将实力随意控制在一个境地展露出来，这种手段他从来没有听说过。要么完全压制，表现的像个普通人一样，要么完全展露，看得到就看，看不到就证明实力高于自己。

　　“四级巅峰！”那个五级高手同样皱着眉，语气并不确定。明明表现出的是四级巅峰，可是为什么总有种更强的感觉，难道他还有所隐藏？

　　张顺站在那里，身体散发出来的气息并不稳定，像是四级巅峰，却又强于四级，但偏偏没有达到五级。他们不知道张顺隐藏实力的手段，还以为张顺没有完全展露实力。哪里想得到，此刻的张顺正在努力突破，已经到了最紧要关头。

　　不过突破本来就是战斗中发生的，动与不动都不影响。突破顺其自然，水到渠成，完全不受本人控制。

　　“张顺，这里有这么多人，你独吞宝物恐怕不好吧？”司徒乾目光盯着火焰之心，幽幽地说道。“你张家虽然势大，但这么多英雄好汉若是上门叨扰，张家也未必招架得住。不如把火焰之心让出来，别逞一时只能。”

　　他断定张顺是张家的人，但六角不如张家，所以将大伙一起拉上。刚才还被逼得无处可走的云中雁，此时也成了拉拢对象。

　　“想要宝物，尽管上张家去，要我给出去，绝对不可能。”张顺摇摇头，冷笑着道：“就像你说的，这里有这么多人，我是给你呢还是给他？不管给谁，其他的人都会群起抢夺。既然要有人做恶人，我愿意代劳。”

　　既然误会了，就让他们误会去好了。最好这里所有人，都去找张家麻烦，不用自己动手，就除了大仇人。

　　司徒乾被说的没话，脸色陡然一变，怒哼甩袖：“既然你找死，大家成全你就是了。”说着袖子一挥，一阵火焰扑去，如燃烧弹一般，噗的暴涨燃烧起来，炽热的温度，灼的脸颊发烫。

　　爆裂火焰，中灵技能。司徒乾一上来就使用最强攻击，可见他恼羞成怒想要击杀张顺。在他眼里，张顺不过是四级巅峰实力，这一招爆裂火焰，足够伤到张顺。司徒乾并非真想杀人，击伤张顺等别人动手，到时候张家寻仇，也找不到他头上去。

　　主意打得很好，但还没来得及高兴，一阵寒气扑面而来，爆裂火焰早已被寒冰浇灭。

　　晋升五级，绝对冰封威力陡然增加，不但灭了爆裂火焰，余势不减扑向司徒乾，将他冰封了起来。不过威力被抵消了大半，这一招并未能击杀司徒乾。饶是如此，他也不好受。

　　“什么！”司徒乾快速破开寒冰，浑身冻得发抖，体内的火元素，十停去了五停。张顺最先使用绝对冰封，破了云中雁的爆裂拳，因为距离较远，除了云中雁之外，其余人并不知道这是上灵技能。就连云中雁也不知道，这是极品上灵。所以司徒乾大意之下，吃了个亏。

　　“你们想要火焰之心吗，尽管来吧！”感受到晋升的威力，张顺意气风发，右手一举引出一道雷电。顿时火山口群雷密布，虽然没有一片云朵，但雷声大作，几乎震动流火山。

　　雷神降世，也不过如此吧。

　　感受到空气中狂暴的能量，那些向张顺冲来的异能者纷纷止步，变攻击为防御，纷纷拿出最强的防御招数，抵御雷神的愤怒。一些实力弱小的，顿时在雷电的洗礼下灰飞烟灭。四级以下，几无生还，好些个五级初期的高手，也没能幸免。

　　如此强大的招式，加上偷袭，在场的高手无一幸免，死的死伤的伤。待雷电过后，没有一个人完好的站着。巨大的威压，逼得他们跪坐到地上。

　　前一分钟，还怒气冲冲想要夺宝的人，此刻重伤呻吟，坐地不起。一双双惊恐的眼睛，看着这个年轻的男子。经过雷电洗礼，七八十人瞬间少了三分之二，只有聊聊十数。

　　云中雁早已战败，因此没有参与争夺。否则以他的状态，根本禁受不住五级雷神之怒的威力。看到张顺操雷势猛，他惊讶的合不拢嘴。这个年轻人到底是什么样的鬼胎，双系天才，两个上灵技能加一套中灵组合拳！别人穷尽一生都领悟不到一个，他如此年轻竟然都会了。败在这样的天才手中，他不觉得丢脸。

　　反而是，看到之前逼得自己无路可退的人受到了惩罚，心里面舒服了许多。

　　余下的人惊恐的望着张顺，此刻命运掌握在张顺手里，是杀是放全凭张顺喜怒。

　　其实他们这么多高手联合，张顺断然不是对手。只因为对张顺的身份有所忌惮，因此出手难免有些束缚。对张顺的实力模糊不清，没有很好的认识，以至于出手都有所保留。再者这些人都站在一起，靠的十分密集，刚好被雷神之怒覆盖，所以才会死伤惨重，连还手之力都没有。

　　“没人动了吗？既然大家都这么客气，那么我就却之不恭了。今后有哪个门派势力不服的，随时可以找张家。”张顺嘲弄一声，大摇大摆的朝出口走去。

　　在场二十几人，没有一个敢上前阻拦。


第304章 被困流火岛

　　走了两步，张顺忽然停住脚步。刚刚松了一口气，暗自庆幸捡了一条命的异能者们，一颗心顿时悬到了嗓子眼，差点没就此跳出来。他们虽都是一方高手，但在死亡面前，依然会恐惧。这种狂暴的雷电若是再来一次，没有人能抵挡得住。

　　“问你们一个问题。”张顺转过身，眉头微挑，“你们有没有见过一个女孩，二十三岁，个子不高喜欢穿一身白裙，长得很漂亮，额前有一缕蓝色的留海。是……”张顺还没说完，忽然有人打断他：“我知道我知道，她是水系高手，瓜子脸，眸子很深，带着一条蓝晶项链，对吗？”只见风火双恶中的风恶欣喜地喊道，仿佛找到了戴罪立功的机会。

　　他们虽然作恶多端，做坏事从不怕后果。但都是在有把握的情况下，才去做哪些让他们兴奋的坏事。如果稍微威胁到生命，他们断然不会去做。就像之前和火门争夺风火魔虎，把风火魔虎的尸体让出去一样。这便是典型的做大事惜身，见小利忘义。

　　此刻张顺又是想求，风恶连忙站出来。正好在上岛的时候，见到过这个女孩。

　　“你知道？”张顺目光一挑向他望去。风火双恶的名头，他自是知道，这两人作恶多端，多年来得罪了不少大势力，可就是没有被铲除。两人的实力强大是一方面，做事小心谨慎也是关键。

　　张顺不是守护正义的蜘蛛侠，他们虽然名声很臭，但和自己没有关系，即使此刻受了重伤，也没有出手除害的意思。不过就算他回答了自己的问题，同样也不会感激。

　　风恶知道他们兄弟俩恶名昭著，平时别人忌惮他们的实力，但此刻两人都受了伤，难免有为了名誉心生除恶念头的人。杀掉他们，在异能界的名声将抬高许多。所以此刻能抱着张顺这个大腿，他非常兴奋。张顺问什么，他自然如实回答，“见过，前不久我兄弟两个上岛的时候，正好碰到少侠所说的那名女子离岛。那天距离今天，已经十来天了。”

　　风火双恶是大淫贼，在异能界不知道奸淫了多少女子，见到如此漂亮的女孩，怎么会忘记呢。当然，他不会告诉张顺，当初动了歪心思，结果被狠狠教训了一顿，两人被打的落荒而逃。要不是那女孩有事急匆匆离开，两人非给她杀了不可。

　　十来天前？张顺一愕，不正是自己上岛的时候吗，没想到和小十二错开了。不知道火狼还在不在岛上，是不是和小十二一起离开了。“就这些？她身边还有没有别的人？”

　　“没有，她是一个人。她好像遇到了什么急事，急匆匆就离开了。”想到那个一句话都不说，动手就出杀招的女孩，风恶现在还心有余悸。当时女孩抢了他们的船，很快就离开了。

　　张顺越听越困惑，难道小十二遇到了什么困难？要不然她一个水系异能者，干嘛跑到流火岛来。可是已经过去十天了，到哪里去找呢。不如先找到火狼再说。

　　向他们询问了一下火狼的行踪，但却没有一个人知道。这些人有得在岛上呆的时间不短，而且分的比较散，却没有一个人见过火狼，就好像他从来没有上过流火岛一样。

　　“风恶，那个女孩子离开的时候，坐的船你还记得？”既然找不到火狼，有没有任何线索，只好转而寻找小十二，至少还有一条线索。

　　风恶连忙道：“记得，叫海帆号。”这些船都是从黑崖镇驶出的，只要到黑崖镇港口，便能找到。再问下去，也得不到有用的东西，张顺准备就此离开。

　　忽然，流火山轰隆一声，剧烈震荡起来，许多人没有站稳，顿时踉跄倒地。云中雁更是差点没掉下火山口，幸亏反应快，抓住一块大石头。

　　一股滚烫的灰色热气，从火山口冲出。众人被逼得纷纷后退。“不好，火山要喷发了！”司徒乾惊恐地喊道。

　　火山熔岩的温度极高，连钢铁都能熔化，更别说血肉之躯。异能者虽然有元素护体，但在这么搞的温度中，估计坚持不了五秒钟。当下谁也顾不得别的，撒腿就跑。

　　出口只有一个，张顺离得最近，又没有受伤，自然是跑得最快的一个。然而刚到出口，没来得及爬上去，一股极热的气浪冲来。张顺大惊，连忙撑起冰盾防御。虽然挡住了极高的温度，但被气浪的劲道冲了回去。

　　张顺被撞的七荤八素，一时间找不到东南西北。等从地上重新爬起来，发现已经有好些个人冲到前面去了。出口就那么小，若是被这些人挤住，肯定耽误出去的时间。

　　张顺又惊又怒，可是这个时候谁还顾得那么多，都只顾着自己逃命。就算这个时候出手，杀得了几个人，肯定也耽误了自己逃命的时间。周围都是二三十米高的石壁，根本没办法爬上去，只能从这唯一的出口逃命。

　　“混蛋！”看着前面那几个背影，张顺暗骂一声，心中咒道，为什么不冲出气浪把他们也推回来。

　　想法刚出，只听轰的一声，出口处忽然塌落，连同张顺在内，火山口二十二人全部掉了下去。

　　原来火山口形成的是一个倒坡，喷发口很小，但下面却有很大的空间。平台下面五十多米处，又是一个平台。出口本来就有一个孔，岩层比较薄。适才将张顺推回来的气浪，就是从这个孔喷出来的。

　　火山喷发导致山体剧烈震动，加上这么多人聚集在这一个小范围内，导致岩层碎裂，所有的人一起掉了下去。

　　五十米说高不高，说低不低，不过对于幸存下来的人来说，不至于摔死。这二十二人，都是五级高手，念力和元素力都很强。在下落的时候，一齐释放念力，二十多道念力相互依托，下降的速度便慢了许多，所以二十二人，没有一个摔死的。只有五六个人之前受了重伤，此刻摔断了胳膊摔断了腿。

　　“吽——”一声巨响，巨大的岩浆柱从众人面前喷出。火红的熔岩映的人脸色通红，众人连忙后退，撑起防御盾抵御高温。好在容易喷发速度极快，直冲火山口而去。他们在这半山中，反而幸免于难。

　　空气的温度虽高，众人都是五级高手，自然也能抵御。那些受了伤的，同伴伸出援手，同样也抵御了。

　　火山喷发持续了一个多小时，最后才有一些岩浆落在半山平台上。零星半点岩浆，同样伤不到众人。然而喷发过后，一个难题摆在众人面前：四下无路，怎么离开这里？


第305章 食物危机

　　绕着火山喷发通道，有两圈平台，之前抢夺火焰之心，便是最上面一层。由于地址特殊，在这通道中间，还有一层。众人落在这平台上，紧贴着墙壁，等火山喷发完后，才意识到被困了。

　　早在火山喷发的时候，张顺就用精神探测查探了这层平台。众人所站的地方是最宽的，平台一圈相通，窄的地方只有一人之宽。下面便是深不见底的火山岩浆，上面五十多米是最外层平台。四周是经过火山无数次炙炼出的坚硬岩石，普通手段根本没法破坏。五十多米高，没有任何依附，除非长了翅膀飞上去，否则根本没办法离开。

　　一个严重的问题摆在面前，被困了。

　　岩浆喷发过后，众人也意识到了这个问题，四下去寻找出口，可是除了坚硬光滑的岩石，根本没有出路。张顺早已知道这个结果，坐在原地想对策。云中雁见张顺没动，他也不急，反而掏出一粒疗伤丹药，坐在地上疗起了伤。

　　“狗屎。”一名被困之人找了一圈无果，望着掉落下来的洞怒骂一句，四下张望询问：“谁身上带了绳子，大家一起用念力把绳子递上去。”

　　想法很不错，可是在场的又不是登山队员，没事怎么会带着绳子在身上。寻找了一圈，只找到一条三米长的细线。别说能不能经得起一个人的重量，就是长度也不够啊。

　　有人试着顺着石壁向上爬，可爬不了几米，便摔落下来。石壁太过光滑，没有工具，徒手根本没办法攀爬。况且石壁顶部离掉落的洞口还有十多米，向上攀爬已经很困难了，更别说身体悬空平着走。

　　几番努力之后，都没有找到方法离开，一些人被累的满头大汗。只有张顺和云中雁显得较为淡定，体现出了高手风范。

　　张顺知道暂时出不去，只能另想办法。他见云中雁急着疗伤，当下也不敢耽误，若让云中雁恢复了实力，恐怕自己会有危险。不过这个时候也不能平白无故的对他下手。当下也不敢耽搁，连忙找了个安静的地方修炼。

　　此时为五级初期，有天神珠的帮助，可以快速的晋升到五级巅峰。一级的跨度，实力将大大提升。并且精神体制，每升一级都会有特殊的好处。

　　一级获得精神实质，便是精神探测能力。二级获得幻象能力，三级获得读心能力，四级获得增灵能力，每一级都有极大的好处。如今到了五级，会有什么好处等着自己呢？即便没有云中雁的威胁，张顺也有些迫不及待。

　　众异能者累了一阵，看到张顺和云中雁奇怪的举动，不禁好奇。这两人都是最大的危险，谁都不希望他们变强。尤其火焰之心在张顺身上，众人都想抢夺。可是过了半晌，都没有一个人动手。张顺的技能太可怕了，那种雷电，在场的没有人能抵挡。

　　再说此时此刻身陷困境，能不能出去还另说，抢夺了又有什么意义，反而只会浪费体力，加速死亡。

　　张顺和云中雁一坐就是两天，期间谁都没有动，更是滴水未进。云中雁一连使用了四个灵药，伤势渐渐的好了起来。不出两天，实力竟然恢复了九成。

　　其他的异能者也有受伤的，因为没有木系异能者，只能使用丹药疗伤。不过他们的药没有云中雁的灵验，虽然有所帮助，但却并没有能够恢复如初。

　　“他怎么还在修炼？”云中雁从冥思中回过神来，看着张顺疑惑不解。别人看不出张顺的真是实力，他却很清楚。张顺在战斗的时候，突破了五级。就算稳固实力，两天的时间也已经够了，可是张顺到现在为止，依然一动不动。

　　此时张顺又重新隐匿了实力，云中雁没办法察觉他此刻的精神力和异能波动。

　　两天的时间，云中雁也是饿了，在背袋里摸了摸，掏出一块干肉吃了起来。周围的人见他实力恢复，都远远的躲着，生怕他念及旧仇心生怨恨，哪他们开刀。不过云中雁并没有理会他们，他一颗心都警惕着张顺。

　　和别的人一样，他同样想上前抢夺，但心有顾忌。张顺的等级虽不高，但实力却远强于同级别的人。云中雁早就把他看作自己同级别的人了。此时出手抢夺，就算将火焰之心夺了去，恐怕也会受伤，到头来反而便宜了这些宵小之辈。此刻身陷困境，能不能出去还是未知数，不如再等等，伺机而动。

　　从五级到五级巅峰，所需的能量极大，足足修炼了三天，才将实力稳固在了三级巅峰。突破四级时，晋升到巅峰只需要一天的时间便足够了。

　　五级精神体制同样也有一种能力，和之前的辅助能力不太一样，五级获得的能量竟然是一种攻击技能——震神！顾名思义，就是对敌人的精神力造成打击。

　　普通技能都先伤肉体，再伤精神。越强大的技能，对肉体的伤害越大。所以人们修炼防御的时候，也注重肉体上的防御。至于精神方面，便弱了许多，毕竟精神攻击太少了。这一招震神，虽然只相当于下灵技能，却能够造成极大的伤害。获得一个精神技，便多了一种杀手锏，张顺欣喜不已。

　　这三天发生的事情，他都看在眼里。三天过去了，没有一个人逃离此地。在场的都是有本事的人，各种方法都用过了，却依然没有离开，可见这的确是个困境。

　　不过张顺并不像其他人一样焦虑不安，怨天尤人。他相信，天无绝人之路。

　　从冥思中醒来，顿时感觉腹中饥饿，口中干燥。他身上没有带水，也没必要带水。顺手打了个响指，一道清水顺着手指流出，解了口中之渴。

　　在场的没有水系异能者，所喝的水，都是随身携带的。可是身上能带多少水？他们喝的时候，都是抠抠搜搜计算着喝的。即便如此，依然不知道能坚持多久。此时此刻，他们多么希望自己是一个水系异能者，哪怕只是一个半异能者也满足。

　　张顺在包里掏了一会儿，突然发现自己的食物早就吃完了。从半山腰上来，一路上吃的都是猎取的异灵。此刻身处这绝境之中，到哪里去打猎啊。

　　这个问题，很有点尴尬。

　　众人一直都关注着张顺，从他醒来，二十双眼睛就没有离开过他。见到张顺身上没有食物，二十颗心顿时活络了起来。


第306章 谁的吃得多

　　“咕噜咕噜……”肚子的抗议，在这宁静的火山口显得格格不入。声音不大，但竖着耳朵的众高手们听到非常清晰。

　　三天没吃东西了，不饿才怪。

　　他没有食物！所有人精神一振。

　　之前因为惧怕张顺变态的实力，没有人敢有别的心思。但火焰之心的诱惑，实在令人难以抑制，即便身处险境，也没有忘记这件来自地心深处的异宝。见到张顺尴尬的样子，众人同时冒出一个想法：再过几天，等他饿得动不了了，再出手抢夺火焰之心。

　　异能的实力虽然能够延年益寿，但并不能抗饥饿。和常人一样，过得个三五天，同样会饿死。天神珠只能提供元素力和精神力，却不能提供身体机能所需的能量。因此，张顺陷入了极其被动的境地。

　　虎落平阳，总是会有恶狗冒出，张顺没有来得及掩饰尴尬，缺乏食物的事情已经被众人知晓。看着虎视眈眈的目光，张顺暗暗提高了警惕，同时闪过一道冷冽。

　　原以为包内有干粮储备，所以这三天只顾着修炼突破，忘记了时间和进食，此时腹中饥饿，实力大打折扣。若是没有食物补充，顶多再过一天，就会饿的连动的力气都没有，成为砧板上的鱼肉。困境不是最主要的危机，食物才是当务之急。

　　张顺发出精神探测，向头顶探去。可是火山口方圆二百米内，都没有任何生灵，更别说愿者上钩的食物了。晋升五级后，精神探测距离也提升到了二百米。可是此时此刻，却代替不了食物。

　　火山喷发之后，山体温度极高，地面上的火系异灵，早就逃得远远的，别说方圆二百米，方圆两千米都没有异灵的踪影。至于普通动物，岛上根本就没有。

　　这么高的温度下，异灵尚且受不了，更别说人类。原本打算来流火岛修炼的异能者，看到如此剧烈的火山运动，早就躲得远远的了。一些大胆的异能者，企图登岛，可是刚刚达到沿岸，就被火山赶到边缘来的异灵们绞杀了。其他的人见到这一幕，吓得脸色煞白，谁还敢上岸。

　　所以火山口被困的这群人，当真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　张顺原本携带一部海军的卫星电话，但在上山的时候，不小心损坏了。此刻和别人一样，同样束手无策。

　　气氛有些压抑，谁都没有说话，甚至走路都是轻手轻脚的，生怕打破了这宁静。一些人盘腿坐在地上，开始了新的一天的修炼。这里火元素浓郁之极，是整个流火岛最适合修炼的地方。在场除了风恶，其余的都是火系异能者，谁也不会放弃这个修炼的好机会。三天下来，处在五级巅峰的人，有几个已经触碰到了六级瓶颈。

　　他们打算一鼓作气，突破六级。趁着突破之威，或许能够将火焰之心抢过去也未尝不能。这些人打着这种念头，自是抓紧时间修炼，争取早日突破。

　　但突破谈何容易，即便只有一臂之隔，倘若契机未到，晋升同样遥不可及。此时心中含着杂念，求机心切，更是没有办法突破。

　　沉默持续了两个小时，天色渐渐转暗，日光斜照从喷发口射了进来，但很快便落了下去。修炼的人没有找到契机，从冥思中醒来。有的人掏出怀里的食物，小心计算着吃了一点。缺水的人抱着水抿一小口，便连忙盖上，生怕高温将水蒸发一丁半点。

　　只有张顺依然在地上打坐，没有起来的意思。甚至，连一口水都不喝。

　　事到如今，张顺必须尽量保持体力，更不能让别人看出此刻已经饥饿难当。眼见着日渐黄昏，光线变暗，又到了一天吃饭的点，异能者们慢慢的掏出食物，吃了起来。不过大家食物都不是很多，谁都不敢任性，无所顾忌的吃。

　　唯有张顺依然独坐在墙角，一动不动。

　　“老二，咱们还有多少食物？”风火双恶离众人较远，风恶吃了几口，忽然问道。食物是老二火恶背着的，也由火恶打点。

　　火恶不解的看着他，昨天才问过这个问题，为什么今天又问：“够我们两吃十几天的。”他也不翻包查看，随口回了一句。省着点吃，确实足够十天半月的量。

　　风恶想了想，朝张顺瞄了一眼，忽然凑近火恶，低声说道：“老二，不如咱们分点食物给张顺，你看怎么样？”分点食物给张顺！和大家的想法刚好相反。

　　火恶一听大惊，极为不解，“为什么？”他对火焰之心垂涎若渴，只盼着张顺饿的没有力气，然后出手抢夺。就算不抢火焰之心，被困在这绝境之中，谁也不知道什么时候离开，食物是生存的关键，分给别人吃，岂不是把自己逼向绝路。

　　风恶连忙摆手，示意火恶安静，刚才激动一下，已经引起了不少人注意。火恶连忙低声，装作什么事都没有。

　　“你听我解释。”风恶见没有人注意自己了，才解释起来，“这些人都是道貌岸然的家伙，就算从这里出去，肯定也不会放过我们兄弟两。只有张顺，有机会却不杀我们，咱们向他示好，说不定可以得到庇佑。这些人就拿咱们没办法了。”

　　风火双恶的名声极臭，此时如此落魄，肯定有人不会放过这个机会，“为民除害”！火恶一想就明白，此时只有傍张顺的大腿，才有一线生机。想通之后，立即同意风恶的做法。

　　两人拿着压缩饼干，朝张顺走去。众人不解的看着他们，一颗心也紧张了起来。心中均想着，如果有机会，千万不能让这两人抢了先。

　　离张顺还有五米，张顺忽然睁开眼睛，一到寒光射出，将风火双恶吓了一跳，两人连忙摆手住脚，“张少侠，别误会，我们没有恶意。”风恶连忙解释来意，拿出食物递上前，“我们兄弟二人来给少侠送食物。”

　　张顺眉头一挑，甚是不解。其余的人先是一愕，以为这两人疯了。司徒乾云中雁两人想了一下，转愕为怒，暗骂风火兄弟叛徒。

　　有人反应极快，一计不成另出一计，连忙拿着自己的食物上前。天都姚武，是天都城姚家的高手，实力已达五级巅峰，那拿着自己的熏肉干上前，“张少侠，压缩饼干怎么能配你的身份。何况君子不吃嗟来之食，他二人臭名远扬，岂不辱了张少侠的名声。我愿意赠予牛肉干，可满足张少侠十天食物，不过你要用火焰之心交换，你看如何。”强夺不成，予以利诱，姚武料定张顺很饿了，所以拿出十天的食物交换。

　　他此话一出，其余人纷纷效仿，拿出自己最好的食物，想要和张顺交换火焰之心。唯有云中雁冷冷的看着众人，没有交换的意思。

　　“张少侠，这是我青城特色夹竹饭，稍微加热便味道口渴，你要你将火焰之心给我，我提供食物给你直到离开这里。”青城林群之掏出一个竹板和一袋子米，他是所有人中食物最多的人。

　　众人七嘴八舌，张顺只是冷冷的瞧着他们。瞥了林群之一眼，轻蔑道：“我为什么要和你们换，我想吃不会从你们手里抢？”此话一出，众人哑然。

　　确实如此，张顺实力最强，他要抢夺谁拦得住？

　　“你们的食物很多吗？谁的吃得多，还不一定吧。”张顺轻声说道，最后一个字还没落音，天空忽然掉来一物。


第307章 化仇为恩

　　“嗷吼——”天奇身体变大以后，声音也变得粗犷许多。不像之前那个小家伙，奶声奶气的。

　　张顺的话刚说完，它便很时宜的出现在塌陷口，一声吼叫，震慑群雄。所有人抬起头，向洞口望去。只见一个黑影从洞口飞来，众人只道是强大的异灵袭击，连忙避开。

　　黑影快速落下，唯有张顺不躲不闪，距离头顶只有五米的时候，陡然发出念力，硬生生将黑影拖住。黑影速度陡减，缓慢落在身前。众人看去，见是一只小赤练豪。赤练豪的脑袋，已经被大的稀巴烂，伤口有烤焦的痕迹。显然是被强大的火系技能，一招致命。

　　一众人呆滞的看着这只小赤练豪的尸体，哑口说不出话。这里，怎么会突然飞来赤练豪的尸体！人们心思各异，却听洞口再次传来一声兽吼，吼声威武高昂，显然是高级别异灵。

　　“小家伙，真乖。”张顺远远看着天奇，笑着夸赞一声。天奇嗷嗷昂起头，得意的炫耀了一下。

　　火山爆发的时候，它见张顺跌落石坑，想上前救援。可是毕竟速度慢了一筹，赶到洞口时已经掉下去了。熔岩剧烈爆发而出，天奇无计可施，只好暂时退避。

　　这两天它一直想前来查看情况，但因为温度极高，连它也没办法靠近，只好在外围守候。过得三天，温度稍降，天奇才前来查看。它是异灵中的王者，灵性极高，刚走了没多一会儿，便想到过了这么久，主人恐怕早已饿了，便转过身杀了一只赤练豪，夺了它的崽子，当作食物送了过来。

　　风火双恶主动示好之时，张顺便已经感应到了天奇的气息靠近，所以有恃无恐。将近四天没有进食，张顺实在是饿坏了，夸了天奇一句之后，便将幼赤练豪剥皮洗净，祭出火焰烤了起来。天奇趴在洞口，等候主人交代。

　　从露面开始，张顺就只展露了水属性，此刻火系展出，一幕幕令周围群雄目瞪口呆。

　　“这……这……”一开始给张顺送食物的那些人，这这了半天，便没了下文。本来还想用食物诱惑张顺，换取火焰之心。且不说张顺可以出手抢夺他们的食物，就是现在看来，张顺似乎并不缺食物。

　　能够击杀赤练豪幼崽，说明母赤练豪已经被杀了。母赤练豪乃是中级中期异灵，相当于人类五级高手。因为异灵体质，比人类五级还要强。当初风火双恶费了老大劲才干掉一只，可见成年赤练豪的凶残和实力。可是头顶这只“火精灵”，竟然能够击杀赤练豪，那是什么实力！

　　看这样子，这只逆天的火精灵显然是张顺的灵宠，有它在上面，张顺便有源源不断的食物，哪里还会觊觎他们这些干不拉几的吃的。

　　“他到底是什么怪胎？”云中雁看着那堆火焰，心头之肉狠狠一跳。冰火双系，天赋之强世所罕见。难怪如此年轻，便能有这般强悍的修为。

　　实力恢复之后，对火焰之心还心存觊觎。可是看到这一幕之后，云中雁深深的感到自愧不如。

　　没过一会儿，张顺的火焰堆上传来了烤肉的香味，炼出来的油滴到火焰上，发出滋滋的响声，听着都叫人垂涎欲滴。众人好几天没吃到新鲜饭，看到金锃锃的烤肉，不禁咽了口口水。众人突然想到一个问题，自己的食物是有限的，万一困的时间久，食物吃完了怎么办？他们可不像张顺一样，有一只强大的异灵可以源源不断的提供食物。

　　近四天的时间，终于酣畅淋漓的吃了一顿，一只十来斤的赤练豪，张顺一口气吃了一半多，才深深的满足。饭饱之后，懒得理会众人，问天奇有没有办法救自己出去。

　　可惜天奇不是飞行异灵，没办法载着张顺离开。五十米高的距离，天奇同样束手无策。流火山几乎寸草不生，仅存的一些植物，也都是极其坚硬的奇异之树，并无藤蔓之类。

　　此时流火山就像一堆火焰，温度极高。那些温度低的地方，也挤满了异灵，其他人根本没办法上岛来。所以，也不可能找到别人来救援。

　　和天奇精神交流了一番，并没有办法离开，不禁有些失望。

　　“张小友，你的灵宠实力不弱吧，有没有办法把我们救出去啊？”云中雁的食物最少，最多还能坚持两天。如果再不离开这里，恐怕第一个饿死的，是他这个实力最高的强者。无奈之下，只好厚着一张老脸，低声下气的来到张顺面前。

　　在张顺面前，他一点傲气都没有了。

　　张顺刚和天奇交流结束，心中烦躁，云中雁撞到枪口上来。他没好气的丢了你是白痴的眼神过去，“你不会用脑子想啊，有办法我还不离开，谁喜欢这个地方？”

　　此处虽然火系元素浓郁，对于普通修炼者来说是一处佳境。但对张顺来说，却帮助不大。有天神珠提供能量，在哪里修炼都是一样的。要是有办法，张顺早就走了，那还得等他们。

　　云中雁被顶回去，怒气顿生。但立即想到张顺可怕的实力，只好再次忍耐。

　　他也是人越老胆越小，被张顺打怕了。张顺虽然晋升五级巅峰，但境界并未完全稳固，和六级巅峰还有写差距。若是放开手脚正面交锋，张顺可能会输一筹。但云中雁害怕张顺的手段，心中已经先怯了三分，就算实力强于张顺，也不一定打得过。所以他这种隐忍的选择，是正确的。

　　更何况，张顺还有一个强援，虎视眈眈的呆在上空。

　　云中雁碰了一鼻子灰，回到自己休息的位置。别人见此，早早散开，没有人敢再来打扰张顺。

　　时间过得很快，两天转眼即逝，天奇每天都送一只异灵给张顺，火烈鸟火烈鸡红血兔，每天都是不同的美味。张顺吃的津津有味，别人却只有眼馋的份。

　　云中雁的食物最先消耗殆尽，看着张顺吃的津津有味，别人虽然食之无味，好歹也有一口吃的。但他肚子早已饿的咕咕叫，嘴唇干的开裂，望着张顺的食物，有口难开。

　　好歹也是一方高手，长云派的长老，身居要位。如何能做乞丐之行，像别人乞讨。即便饿死，也不能失了这份气节。张顺尚能做到，我如何不能做到呢。云中雁一直这般提醒自己。

　　张顺见他有骨气，又无心和长云派交恶，拿起一只火烈鸡腿，递了上去，“云中长老，火焰之心虽然不属于你，但毕竟经过你手，我用食物交换，直到咱们从这里脱困。”

　　烤鸡腿香气喷喷，饱腹之人尚且垂涎，更别说已经饿了一天的云中雁。他是聪明之人，知道张顺这么说，是给他台阶下。这么一来，这份食物便不算是嗟来之食，接受了不算失了气节。火焰之心反正已经夺不回来了，语气于这样的天才交恶，不如顺阶而下，得了这个顺水人情。

　　“那便多谢了。”云中雁人老威势不老，说话动作带着一股威严之气，不失高手风范。他接过火烈鸡腿，大口吃了起来。张顺打开他的水壶，顺便给他将水灌满。

　　他这么做，并非害怕，而是对高手的一种尊重。高手，有高手的死法，不是这么窝囊的渴死饿死。


第308章 有吃的就是老大

　　时间一天天过，张顺等人依然没有想到办法离开。期间还发生过几次火山喷发引起的小地震，导致山体熔岩流出，使得流火岛的温度再次升高。

　　天奇每天定时送吃的，有体形庞大的野兽，也有较小的飞禽。一开始只有张顺和云中雁两人的食物，可越到后来，食物耗尽的人越来越多，天奇的负担就加重了。每天需要捕取的量，也大了许多。从一只火烈鸟便到四只，才能满足众人的肚子。

　　那些吃完了食物的人不像云中雁一般有骨气，饿了一顿之后，便低声下气的找张顺求食物。张顺念在同困于绝境，便分些给他们，并提供水。负担加重，天奇非但不抱怨，反而更加兴奋。每天到点，都能准时把足够的食物送来。

　　这一次，轰的一声掉下来一个大家伙，司徒乾和林群之两人合力，才将它拖住，不至于摔的稀巴烂。放在地上一看，吓了林群之一条，“乖乖个龟儿子，竟然是一只冰火魔！”

　　“什么！”众人围拢来看，果然是一只成年冰火魔。姚武上山的时候，遇到过一只冰火魔，结果被追得狼狈逃窜，还死了两名四级高手。冰火魔头像狮子，四蹄像牛，体型硕大。眼下这只，少说也有四五百斤。很难想象，小小的“火精灵”，是怎么把它拖过来的。

　　冰火魔善于潜水和游泳，一年有一半的时间呆在极寒之地，有一半时间呆在极热之地。因为性行古怪，残暴嗜血，因此被称作冰火魔。天奇丢下来这只冰火魔，显然是刚刚被杀，脖子下面，还有烧伤过的痕迹。

　　从尸体的能量波动上可以判别，它是一只中级中期异灵。不过姚武知道，这畜生实力极强，比普通初级中期异灵残暴的多，就是一般的六级异能者，也未必是它的对手。

　　“老大，你这火精灵到底是什么实力，居然连冰火魔都弄来了。”风恶凑了过来，惊讶的看着这个庞然大物。一只冰火魔，足够他们吃几天了。

　　除了云中雁之外，其余的基本上都是向张顺求食，并且厚颜无耻的认张顺做了老大。张顺虽然心中不承认，他可不想有这样一群毫无节操的小弟。不过他们爱怎么喊就怎么喊吧，反正出去之后，也是会反悔的。他们这么做，不过是为了苟活于世罢了。

　　天奇此时的外表酷似火精灵，它的气息隐匿的很好，即使云中雁，也同样是这般认为。火精灵最高到中级初期，就已经很了不起了。可眼下这只“火精灵”，一次又一次的挑战了他们的心里底线。先是赤练豪，如今又是冰火魔，众人的心中，更加崇拜起了张顺。有几个人，倒是真心实意的借着这次机会，认张顺做老大。其中就包括风火双恶。

　　他们二人作恶多端，谁见了都心生厌恶，面露憎色。他们虽然过着潇洒的日子，实则居无定所，如过街老鼠一般，人人喊打。好不容易张顺对他们平常对待，在他们看来却如礼待有加，心中甚是感激。且能跟着张顺这种有本事的人，也心甘情愿。

　　但除了云中雁，张顺谁都瞧不上。看了看站在洞口，傲然昂首的天奇，会心一笑。这小家伙，真是会炫耀，这几天转挑实力强的下手。

　　张顺明白它这么做，是想挑战一下自己。天奇是极有灵性的动物，懂得判断危险，所以没必要为它担心。天奇成长极快，张顺也很欣慰。“五级。”淡淡的回了风恶一句，便回到自己的坐位继续修炼去了。他用的是人类的分级类型，这样更直观一些。

　　林群之他们在洗剥冰火魔，烤好肉还要的一会儿，张顺抓紧时间修炼。十几天的时间，他已经差不多巩固了境界，实力也提升了不少。如今打出一套七通拳，威力剧增，坚持到最后一招，重伤甚至击杀云中雁也没有问题。

　　五级……

　　风恶无语，抬起头看了天奇一眼，用只有自己能听到的声音嘟囔一句：都是怪胎。他说的两个，指的自是张顺和天奇。

　　时间一转眼，过去了二十几天，坑内传来一阵喝声：“二十一，二十二……二十三……二十四……二十四！”声音越喊越激动，仿佛所有人都憋着一股劲，想要一起爆发出来。

　　张顺拼着念力，一手发出一道寒气，瞬间凝出一个一米多高的台阶。张顺身形一跃，立即跳到新凝成的台阶上去。此时所站的位置，也有三十多米高，离洞口只有十来米。

　　之前用这种方式试过很多次，这次是凝聚的最高的一次，二十四个台阶，三十六米！

　　周围温度虽然寒冷，但张顺的额头上却聚满了汗珠。要在这种环境下，保持如此打量的冰块，是非常损耗能量的工作。张顺能坚持到现在，全赖五级巅峰的实力。可即便如此，也已经到了他的极限了。下面的冰开始融化，后力跟不上来，新的台阶无法凝聚，眼看着要掉落下去。

　　“老大，我来助你！”忽然，风恶大喊一声，一道极强的旋风拔地而起，试图稳住张顺加下的冰块。而后又发一阵风墙，稳固最下面的冰块。

　　摇摇欲坠的冰梯，顿时稳固了几分。可是冰块极多，重量不小，风恶一个人支撑没一会儿，便力泄冰塌，张顺也从上面摔落下来。在落地的瞬间，用念力拖住身子，缓缓落地。

　　“唉！”看到张顺掉落下来，仿佛自己失败似得，众人一阵唉声叹气。还有十多米，他们根本没任何办法相助。

　　因为塌陷口离石壁较远，张顺只能在垂直下方累积冰块，因此每一块都足够大，才能依托上面的冰块以及张顺自身的重量。这样以来，不但极其损耗元素力，而且还不好稳固。加之空气温度极高，很容易融化，更增加了凝固和维持的难度。

　　除了风恶之外，其余的都是火系异能者，他们出手只能帮倒忙，因此两个人维持如此大的冰塔，十分吃力。实验了好几次，都已失败告终。

　　张顺已经用尽了权利，但依然只能达到三十六米。想要再有所提升，只能在等级上有所突破。可是等级突破谈何容易，谁又知道到什么时候去了呢。

　　“男子汉大丈夫，唉声叹气像什么样，总会有办法出去的。”看到一群人目露失望之色，张顺不禁气愤。自己失败好几次了，尚且没有放弃，他们居然这么没有耐心。

　　被张顺一喝，众人自觉羞愧，皆低头不语。

　　见到主人再次失败，天奇也有些失落。它很想帮忙，可惜自己不是飞行异灵，没有办法把主人带出来。可是，怎么办才好呢？天奇歪着脑袋，思考了起来。

　　“唳——”忽然，一声脆鸣划破长空，天奇猛地抬起头，朝天边看去。


第309章 脱出困境

　　食物，水源，均来自张顺。加上神秘莫测的实力，强悍无比的异灵，众人对他感激的同时，带着三分忌惮。

　　论年龄张顺最小，可是实力却是最强的。而且张家的实力，在异能界也是名列前茅。经过这些天的认识，众人早已打消了抢夺火焰之心的念头。甚至心里产生这样一个想法，只有张顺这样的天才，才配拥有如此异宝。

　　第七次尝试失败，众人失望无比，均以为没有希望了。但被张顺喝了一声，所有人吓了一跳，面面相觑再也不敢唉声叹气，甚至连消极的想法也不敢再有。

　　他们胆战心惊，并没有听到外面的鸣叫，也没有发现天奇离开。不过张顺却察觉到了异样，连忙跟着天奇看去。只见它快速跑下山去，消失在视线里，不知道要做什么。

　　想了一下，以为天奇去追捕猎物，或者发现了好玩的事，贪玩去了，也就没有太在意。见众人安静下来，他做下来恢复能量。刚才体内的水元素几乎耗尽，必须尽快补上才行。

　　天奇追着声音，身如疾风窜下山去，在山林之间穿梭，仿佛一团火焰。山坡怪石嶙峋，崎岖婉转，仿佛一座巨大的迷阵。然而天奇穿梭速度极快，仿佛对迷阵非常熟悉，几个起落，便到了百米之外。

　　“唳——”尖锐昂扬的声音继续在空中飘荡，距离越来越近。天奇转过一个山脊，看到天空中有几只庞然大物在飞行，两翼展开，足足有三四米长。它们盘旋在山谷之中，惊起一片仓皇，山中的异灵纷纷躲避，生怕被那对尖锐如刃的眼睛盯着。天奇站在山头，将这狩猎的场景看的清清楚楚。一对炯炯有神的小眼睛，紧盯着那几只飞行的身影，透出思索的光彩。

　　风火魔隼，无疑是空中霸王。巨大无比的身体，就是一部绞杀机器。被它们盯上的猎物，少有能够逃出魔爪的。中级中期的实力，即便正面交锋，也不会害怕别人。更何况占据空中优势，可攻可守。

　　一只可怜的火暴猿惊慌之中，跑错了地方，来到一片空旷的平地上。它完全暴露在几只风火魔隼的视野之中。“唳——”风火魔隼并不着急狙杀猎物，似乎想要戏弄一翻，再进行捕杀。尖锐的叫声早已吓破了火暴猿的胆，它急的团团转，已然分不清方向。

　　“吼吼！”火暴猿惊慌失去了理智，公然向风火魔隼挑衅，它直立身子，挥出拳头连出几拳，每一拳都打出一道火焰，威力也不弱。它的拳击有点类似组合技，但却又不同。因为每一拳的威力都是一样的，没有太大的变化。但组合技不然，后一招的威力必然比前一招强，逐渐累加，越大越强。

　　火暴猿中级初期的实力，无疑是困兽之斗。几道火焰飞出数米，便消失了。于百米高空的风火魔隼，没有丝毫威慑。

　　风火魔隼很气愤有人敢质疑它们的权威，唳叫一声，陡然俯冲，如疾风闪电直坠而下，声音如有魔力，从天空传来，吓得火暴猿放弃了反抗，连忙找地方躲避。它的速度也不慢，敏捷的闪到一块石头旁。风火魔隼转向抓去，利爪轻而易举的破开大石头，硬生生撕开了火暴猿肩头的一块肉。

　　一击不成，它快速飞回空中，一个回转重新俯冲而下。这次火暴猿无处可躲，被利爪击穿了脑袋。

　　风火魔隼为风火双属性，风涨敏捷，速度自是极快。它甚至都没使用异能，只靠身体的强度，便干掉了相当于人类四级强者的火暴猿。实力之强，可见一斑。

　　天奇看了许久，料定自己碰到这种强者，也没有取胜的把握。搞不好弄个两败俱伤，得不偿失。它虽是异灵，但灵智很高，知道避开危险，选择最佳的方式。

　　可是，要救主人出来，非需要这几只大家伙出面帮忙不可。谈判显然行不通，异灵之间大多相互敌视，驱使这种强大的异灵，恐怕只有父母才能做到。可是父母已经死了，自己现在的实力，根本没有可能。

　　天奇坐在山坡上，远远的望着风火魔隼，陷入了深思。

　　已经想尽了办法的张顺，没有再做无谓的尝试。天奇每天也会准时送来食物，有水元素属性，也不会渴死。如此又过了几天。经历了太多失望的众人，已经无所谓希望了，仿佛一下子看开了，谁不着急出去似得。每天除了吃喝拉撒，便加紧修炼。静下心来，这几天还真有人收获不小。司徒乾突破了六级，成为了一名六级高手。也算是困境之中的意外之喜。

　　“老大，今天小奇怎么还没有送食物来？”过了时间，没有看到天奇的身影，一直负责接食物的林群之心中闪过一丝不安。

　　张顺从冥思中醒来，精神力散发出去，发现方圆二百米之内，没有天奇的身影。“现在几点了？”张顺皱起眉头，心中担忧了起来。流火岛可不只有一些中级异灵，高等级的异灵，也是存在的。小奇每天都要猎杀异灵，莫非遇到了危险？

　　林群之看了看手表，“已经是上午十点。”平时天奇九点就会送食物过来，早得时候八点多就送来了。可是今天，到了十点却还没有出现，有些反常。

　　其他的人也有同样的担忧，纷纷停止修炼，前来询问状况。若是天奇出了问题，谁来解决食物危机？这么多人，还不活生生饿死不可。

　　“老大，出了什么事？”风火双恶急匆匆前来问道。

　　张顺也不知道出了什么事，但他相信，天奇没有出事。因为契约关系，如果天奇出事，一定感应得到。就算重伤虚弱，或者天奇发出求救信号，同样能收到感应。可什么都没有收到，说明天奇没事。

　　就在猜想之际，忽然，一股强烈的精神波动，从山下扑来，覆盖了整个火山口，面积之大，足足有几千平米。如此大范围的覆盖，张顺自认为做不到。心中闪过一个念头，一定是天奇。

　　正想着，“唳——”地一声长啸传进洞里，震的人耳膜生痛。紧接着一个巨大的身影直扑下来，从洞口钻了进来。

　　张顺精神力一直留意着外面，早已看清楚这庞然大物的真貌，居然是一只风火魔隼！它，为什么会突然冲向这里，莫非想要攻击我们？还没来得及多想，天奇突然出现在山头，庞大的精神力，正是它所发出。

　　张顺瞬间明白，快速闪过一边，躲了起来。

　　其他人不明就里，听到这么尖锐的声音，心中已有三分怯，又见张顺躲避，连忙远远的避开，找地方躲了起来。

　　巨影扑下，似乎又感觉到不对劲，巨大的翅膀猛的拍打，身形顿住，转而向空中飞去。张顺蓄势待发，看准机会扑了过去，一把抓住风火魔隼的一只利爪。跟着它的身体，飞了出去。


第310章 一己救众人

　　“什么！”望着张顺快速上升的身影，众人大吃一惊，这样也行。在风火魔隼俯冲下来的时候，几个经验丰富的异能高手早已察觉，因心中害怕而急忙躲避。可是谁也没有想到，风火魔隼并非要攻击他们，而是不知道何故冲下来后什么都没做，快速退了回去。就好像，是转成来接张顺的一般。

　　莫非！它也是张顺的灵宠！！

　　不可能！所有人都摇起头，否定这种不切实际的想法。所有人都知道，一个人只能契约一只异灵，张顺有了天奇，怎么可能再有别的异灵呢。

　　然而事情就这么发生了，谁也搞不懂为什么。

　　眼看着张顺逃出困境，把他们丢在这里，众人一颗心跌倒了深渊。如果张顺就此离去，没水没食物的他们，能活多久呢？

　　“老大……”风火双恶脸色大变，他们最是着急。这段时间他们以为自己做的够多了，鞍前马后为张顺做事，虽然都是些鸡毛蒜皮的小事，但足见其诚心。他们这么做，不就是为了抱住张顺这跟大腿吗。

　　“唳——”风火魔隼知道自己上了当，以为有危险，连忙折回。这里明明是一片空地，怎么突然变做了火山口？明明有几只最爱的猎物花斑马，怎么突然变作了人类？这个可恶的人类，竟然敢抓着自己的爪子，真是可恶。

　　风火魔隼的小脑袋想不明白这么多事情，不过眼前的景象变幻，让它感觉到一丝危险，仿佛有某种强大的异灵，潜伏在周围。所以刚刚飞出洞口，它翅膀一收做停落姿势，利爪向地上一抓，企图将这个人类开膛破肚。

　　张顺早有准备，被带出洞口的瞬间，接着上升的惯性松开手，就地一滚避开风火魔隼强力一爪。魔隼一击未果，非常干脆的振翅逃离。飞出洞口之后，危机感陡升，异灵的天性告诉它，必须离开此地。

　　“乖乖，真险——”看到风火魔隼逃走，张顺才从石头后面走出来。这种开山劈石的爪子，根本没办法抵挡。“呜呜！”一道火红色的身影，快速扑了过来，扑进张顺的怀里，撒娇的拱着脑袋。这些日子，多亏了他，才不至于饿死，张顺对这个小家伙更加喜爱。

　　抱着它，轻轻的抚摸着，异常溺爱。张顺感觉，这一个月的时间，小家伙的实力又有所提升，隐隐有要突破中级后期的趋势，等级堪比人类的五级巅峰。这才多久？如此逆天的进步速度，让张顺都有些羡慕。

　　“小家伙，真是谢谢你了。”张顺摸着天奇的脑袋，由衷的感谢。

　　“老大，你没事吧！”没过一会儿，洞内传来风恶的呼喊声，声音有些急促。不知道是着急张顺有没有事，还是着急张顺是否已经离开。

　　张顺朝洞口望了一眼，才想起下面还有一群患难与共的人，当下也没揣摩风恶这句话的意义，忙走到洞口，向下望去：“我没事，你们等会，我想办法就你们出去。”已经救了一个月了，就这样离开似乎不道德。救人救到底，不过是举手之劳罢了，和他们又没有深仇大恨，丢在这里和杀了他们有什么区别？

　　况且这段时间和云中雁交流心得，也有些收获，与这个半百的老头亦师亦友，自是不能将他丢下。

　　众人听后松了口气，脸色缓和下来，齐声道谢：“多谢老大了。”看到张顺没有事，风火魔隼这种凶残暴戾的异灵，都被他驯服了，心中更加佩服。不过最期待的，还是等着援救。

　　一个人在上面，总比异灵要强。

　　张顺其实也没有好的办法，没有绳子，就没办法拉他们上来。站在洞口想了一下，忽然看见下面有一堆动物皮，那都是这一个月，众人所吃的异灵留下来的。几十只异灵的皮毛叠在一起，也有一两米高。这些异灵大多都是中级，皮毛极其坚韧，若是用它们做绳子，是极好的办法。

　　想到办法，张顺自得的打了个响指，对洞里的人喊道：“你们把那些异灵的皮毛割开，捆成一条长绳，把绳子丢上来，我接你们上来。”这办法虽然简单，但之前谁也没有想到。

　　那些异灵皮毛都是极其珍贵的材料，用来制作防御器具，增加伤害防御。所以当初吃掉异灵肉的时候，谁都没有将它们和骨头一样，丢进火山熔岩之中。不过正是因为它们珍贵，谁都没有想到把他们剪开做成绳子。况且这么高的高度，要把绳子丢上去也不是一件容易的事。

　　此时经张顺一说，大家谁都不在意这些皮毛了，和性命比起来，其他的都是鸿毛。当下一群人同心协力，开始裁剪皮毛。足足花了两个小时的时间，才制作了一根五六十米长的皮毛绳。

　　因为都不是专业团队，制作的皮毛绳粗细不同，均匀不等，有的地方重有得地方轻。力气最大的姚武试了好几次，都只丢了二十多米高。

　　几人合力使用念力，也只比力气丢的高一点点，张顺的念力虽强，却达不到二十米，十五六米已经是他的极限了。于是众人想了一个办法，让体重最轻的司徒乾抓着绳子，然后众人齐心合力将他抛弃来，二十股念力，硬生生将他抛到了二十二三米高的地方。司徒乾实力突破之后，念力同样也有所增强，在上升的同时，他将绳子向上抛去，又丢了十三四米的高度。这样一来，绳子就能够达到三十六七米。张顺用念力抓住抛上来的绳子。

　　这个办法初次实验失败，只差几米就能够到了。众人没有放弃，经过几次尝试，张顺终于抓到了绳子。就近找了一颗突出来的石头，将绳子绑在上面。

　　见绳子总算上去了，众人都松了一口气。可是，大家看着悬着的绳子，谁先上去呢？有这种逃命的机会，谁都不愿意落后，把最大的希望让给别人。因为相互猜忌，留在后面的很有可能被出卖，所以谁都不愿意落后。

　　“有老大在上面，怕什么，老三，我们兄弟俩最后。”风恶义气凛然的拍着胸脯，把火恶拉到一边。认了张顺做老大之后，他们兄弟排名也变了，火恶变成了老三。

　　云中雁知道张顺不会丢下自己，这是也显现出高人风范，把机会让给别人。

　　因为司徒乾出力最大，所以他第一个上去，林群之接着，姚武其次，一个个纷纷都爬了上去。最后云中雁和风火两兄弟，也被拉了上去，二十一个人，一个都没有落下。

　　“呼呼，总算是上来了，外面的空气真好。”众人呼吸着外面的空气，虽然也很燥热，不过比起洞里面，好了不知道多少倍。

　　“老大，多亏了你，不然我们都得死在这里。”上来之后，风恶不像其他人，只顾着自己畅快，连忙来到张顺身边，点头哈腰的称赞张顺的功德。可是，张顺压根就没有理会他，对于这种人，他打心底里是讨厌的。

　　“唳——唳——”忽然，一阵尖锐的声音从下至上传来，听声音，数量还不少。


第311章 一月变天

　　“老大，怎么办？”望着远处黑压压的一片，风恶几人声音有些颤抖。手脚肌肉紧绷，元素精神随时待发，欲图大干一架。不过看他们颤颤巍巍的眼神，便知心中的恐惧。

　　一行人中，张顺的实力最强，加之洞中提供食物和水源，双系体质以及强大的组合技和异灵，遇到危险的时候，下意识的以他为首。此刻即便要和这群异灵干架，也许张顺带头才行。

　　可是，风火魔隼实力极强，速度极快，像一个个轰炸机一样，谁敢和他们正面交锋。张顺没想到这些畜生这么记仇，居然找来一群帮手。当下想也没想，大吼一声：“跑啊，留在这里等死？”虽然五级巅峰的实力，却也挡不住十几只风火魔隼的攻击。这么多人聚集在一起，除了等死什么都干不了。

　　看到张顺跑得比兔子还快，云中雁几人抹了一把汗，急忙跟上去。他们很明白，这群毫无默契的人类，斗不过天上的异灵。唯一的办法就是逃命。不过碍于张顺的威慑，谁都没有敢先提出来。此时张顺都跑了，他们还会傻傻的留在这里送死？

　　逃出缺口，众人快速的钻进了一片乱石堆中，避开了风火魔隼的视线。这种怪石堆极高，空间狭窄，风火魔隼即便找到众人，也不敢冒然扑下。盘旋好一会，见没有机会，才不甘心的离开。

　　流火山山体温度渐渐降低，被赶到最外围的异灵，也回到了原来的领地。如今最外围，只有一些级别较低的异灵。碰到这么一群强大的人类，远远的就吓跑了。众人下到山脚，天也快黑了，可是长长的沿岸，没有一只船可以载众人离开。

　　来的时候停留在这里的船只，早就在火山爆发的时候开走了。在半个月的时候，有几只船回来过，不过遭到了异灵们猛烈的攻击，仓皇而逃。其余的船只见到这一幕，吓得都不敢靠岸，纷纷逃走了。

　　不过此时此刻，望着茫茫大海，众人并没有沮丧感。在危机的时刻都度过了，现在要吃的有吃的，就如逃出牢笼的鸟。

　　一行人在岸边找了个宽敞的地方，以便船只路过的时候，前来救援。渐渐入夜，海面上倒映的光线，也慢慢潜入水中。几个异能者出动，抓了一些火烈鸡准备开烤时，海面上突然传来一道强光，“呼呜呼呜——”一只快艇在水面上划开一道长长的白条，靠拢过来。

　　有人！众人纷纷丢下手里的食物，站了起来。可是快艇并不靠岸，在三十米远的地方停了下来。强光射来，刺得人们睁不开眼睛。“张上尉，请问你在吗？”快艇声止，立即响起一个喇叭声。张顺认得这是当初送自己来的那个士兵的声音，高声回道：“我在，你过来吧。”眼前是一片深水湾，船只尚且可以靠岸，快艇自然无事。

　　原来是张老大的船。众人恍然。对于张顺的能力，他们深感佩服，所以即便此刻出现船只，他们也并未惊讶。还以为张顺早就用什么手段通知了船只。

　　可是，一只快艇才能坐几个人，根本不够这么多人挤的。但是带走三四个并无问题，问题是，谁会这么幸运呢？

　　在众人的猜测和渴望之中，快艇快速靠岸。上面有两个年轻人，一个负责架势快艇，另一个手拿一挺九二微冲，戒备的看着岛上的人。看到最前方的张顺，那人才松了一口气，压低枪口。

　　“张上尉，可算找到你了。”持枪士兵跳上岸，热情的和张顺打招呼。“自从火山爆发以来，我们每天都在外围巡视，但就是没有见到你。皇天不负有心人，终于在这里碰到了。”

　　他们知道岛上危险，所以才小心谨慎。只是在离岸几千米的海面上，用高倍望远镜巡视。所以张顺等人一开始，并没有发现他们。天黑之后，岸上生起了火，他们也才发现张顺一行人。

　　“辛苦了。”张顺拍拍小伙子的肩，回头看着众人：“船很小，坐不下这么多人，我先走了，到了黑崖镇给你们叫船过来。”如今脱困，能做到给他们叫船过来，已经仁至义尽了。更何况，他们不是军队中人，坐军船回去，也有些不妥。

　　众人听到这话，也不好说什么，纷纷点头称谢。“老大，我们相信你。”司徒乾生怕张顺忘了，提前给张顺扣个高帽子。

　　“一个月都过来了，多等两天而已，算得什么。”姚武拍着胸部，一副很看得开的样子。其实他们心里，哪个不想跟着张顺离开。

　　带着天奇离开流火岛，回到兵营已经很晚了，张顺没有惊动他们团长，留宿了一天，第二日早早的离开了。因为担心时间过的长了，小十二的线索会断，必须尽快找到海帆号，问清楚情况。

　　从军营到黑崖镇，也已经是中午了，张顺随便找了个饭店吃饭，便来到黑崖镇港口。调查小十二的消息，顺便叫一艘船去接那些人。

　　回到黑崖镇，他感觉整个镇子都变了。街头小贩井井有条，门面商铺井然有序，路面也干净整洁。最主要是，走了一路，没有看到一起大家斗殴的事件。张顺心中疑惑，莫非城管来过了？

　　一向暴戾的小镇，突然变得安静了，霎时间有些不太适应。莫非真发生了什么大事，某个大势力控制了这里？

　　距离黑崖镇最近的大势力，除了光门，便是邻国的封魔门。在火山口洞中，张顺向他们打听过封魔门这个门派，据说是一个非常强悍的势力，和华夏的三派随便一派，都有得一拼。想到当初和他们结仇，张顺暗想会不会是他们控制了黑崖镇。

　　如今华夏异能界大乱，导致整个世界的格局发生改变，异能者们慢慢的从异能界走向自然界，整个世界掀起一股修炼异能的狂潮。华夏人口众多，许多不知道真相的百姓狂热的信奉超能高手，导致许多不入流的异能小队，都能在自然界中开宗立派。所以，自然界面上的异能门派，实力都普遍较低。

　　有些不屑于建立帮派的异能者，涌入之后，或开店隐于市，过着悠闲的生活。

　　这种局面下，别国的异能组织侵入华夏，也是有可能的。

　　就在慢步沉思之际，前方忽然涌出一堆异能者，数量极多。他们脚步杂乱，冲向一个门铺，嘴里嚷着，“快，快，任务出来了。”似乎有极为重要的事情，涌去之人生怕自己落了后。


第312章 异能掌控者

　　“任务？”听到这个熟悉的名词，张顺心头一震，莫非异能者协会重新复苏了？任务，只有异能者协会才有权利发布，别的门派只能执行或者参与。

　　当初异能者协会陨灭之后，张顺经过多方打听，并没有听到几大长老是如何陨落的。有消息传言，是因为几大长老一齐消失之后，异能者协会才没其他门派挤压陨灭。那几位长老的实力深不可测，要说被人杀了，还真难以相信。如果他们重新复出，重振异能者协会也不是不可能。

　　可是，异能者协会一向反对异能者入世，他们会在自然界发布任务吗？

　　好奇心驱使下，张顺也跟着人群挤了过去。

　　“别特么挤老子，后面排队去。”

　　“草，这谁啊！”

　　“挤什么挤，不知道规矩啊。”

　　一股力道推开众人，惹起一片骂声。但出口骂人之人回过头，看到出手之人后，纷纷闭上了嘴巴。四级巅峰！这种实力的人可不是自己惹得起的。

　　为了节省不必要的麻烦，张顺将实力控制在四级巅峰，带着天奇走了进去。他展露的实力，进入其中如鹤立鸡群，谁敢说什么？

　　“草，哪里来的强者？”一个敦实矮汉瞥着张顺的背影，嘴里嘟囔着。这种强忍，他可不敢惹。

　　挤到前面，只见和异能界一模一样，一个长长的柜台，坐着一排工作人员。显然是接待这些异能者准备的。不过和异能界不同，此处采用的都是高科技电子化设备，上方几个大大的屏幕，显示着诸多任务。

　　大屏幕一共五个，分别代表不同星级的任务。从左到右以此是一星到五星，星级越高，难度自然越高。屏幕的左边是任务列表，右边是奖品列表。

　　张顺看了一眼，第一个和第二个屏幕面前挤满了人，第三个屏幕前人数较少，第四个屏幕面前只有寥寥数人，第五个屏幕面前干脆美人，因为上面空空的，没有一个任务。想必这种小地方，不会出现五星任务。

　　再看柜台，挂着一个熟悉的标示，一朵云。这是天门的标示。

　　不是异能者协会，居然是天门，张顺微微有些惊讶。毕竟和异能者协会相比，天门要弱势许多。但作为自然界的掌控者，他们统领异能者也无可厚非。只是别的门派没有出来干涉，令张顺有些小吃惊。异能者的统领，有着绝对的权利和优势，天门最多和大漠沙家，长海张家平齐，如何能够做统领者？

　　然而事实如此，天门确实替代了异能者协会的地位。同时，也做了不少实事。

　　原先异能者入世的时候，许多三四级的异能者组建的小队，打着超能高手的幌子，大肆的开宗立派，招收学徒，导致许多普通人盲目加入。有得地方极为夸张，一个小小的三级异能者，门下竟然有上千号门徒。

　　这一个月，天门采取了一系列措施，颁布一些法令强行解散了这种不合格的门派。想要开宗立派，只有经过天门的认证才行。并且制订了一些异能知识，帮助世人了解异能。那些盲目加入小门派的年轻人，也更好的考虑自己的前途。

　　毕竟，他们是国家的前途。

　　“唉，你接不接任务，不接别当着路，真是的，耽误我时间嘛。”一个十六七岁的年轻小伙，拿着一张类似身份证的卡片，挤了过来。张顺侧身让路，让他走到柜台前。只见他把那张灰色的卡递过去，张顺看到，他的卡上画着一道杠。

　　卡片带磁，工作人员刷了一下，然后问道：“一级异能者，你可以接一个一星任务。”他面无表情，嘴角却带着高人一等的傲慢。

　　有的人的卡上画着两道杠，有的人是三道杠。听到有几个人谈论，张顺才知道那是异能卡，异能者的身份证。只有经过天门认证的异能者，才会发放这样的卡。以前的异能者也好，新觉醒的异能者也好，这就相当于一张良民证。有这东西在，就是天门承认的异能者，受到异能法的保护。没有这东西，就相当于黑户，死活不归天门管辖。毕竟不像异能界那般自由不羁，国家就要有国家的法律。

　　异能卡除了灰色，张顺在另外几个四级异能者的身上，发现了蓝色的卡，上面也有一道杠。以此猜想，晋升中级之后，卡片就变成了蓝色。

　　这是一个不错的方法，结合了现代科技，更好的管束这些放纵不羁的异能者们。难怪这样一个混乱不堪的小镇，有如此打的变化。

　　看到任务板上，没有值得去做的任务，张顺便兴趣缺缺的离开了。任务数量有限，接到任务的人喜出望外，因为任务很简单，接到了就代表着奖励。没有接到的自然沮丧不已，怪自己行动太慢，让别人抢了先。之前别张顺挤到后面的人，暗里责怪张顺，不知道在心里问候了多少遍。

　　“六毛，你说那两位大人什么时候回来，这都一个多月了，他们会不会已经挂了？”一个红头发青年沮丧的走出任务坊，看着身边的同伴。一个月前，突然出现两个极强的高手，话都不说一句就杀了好几个人，然后把一个美的不像话的女人放在他们的房间里，说在他们回来之前，不准让这个女人出半点事，否则杀光他们全部。

　　一个多月来，红头和六毛细心照顾，生怕饿瘦了或者养胖了，惹得那两位高手不高兴。那可是眨眼就会杀人的主，而且实力强的可怕。

　　六毛心情也不爽，没好气的哼道：“多半是死了，否则这样一个极品美女，怎么一个多月了还不来领。”每次看到那个美女，他可是压着很旺的火啊。如今天门掌控异能者，制定了一系列异能法，他们都是异能法下的公民。

　　天门有多强大，他们通过各种渠道有所了解。有天门保护，自然不怕无缘无故被人杀了。时久不见那两位归来，他们的胆子渐渐大了起来。此时没有接到任务，心情低落，心中冒出了不轨的想法。

　　“就算他们还活着又如何，如今异能法规定，不能随意杀戮，他们难道还真敢杀了我们不成？”红毛鼻子一横，豁出去了，“六毛，咱兄弟今晚先爽一把，只要不把那女的弄死了，我想不会有什么事。”

　　他们一边谈着，从张顺身边走过去。两人都是二级异能者，看不出张顺的实力，还以为是一个普通人，鄙夷的瞥了一眼，快步走了。

　　张顺摇摇头，没有理会他们，朝港口走去。


第313章 一块钱求救

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”一个豪华的卧房内，传来一阵细微的锯齿声。一个身穿简单条文连衣裙的少女，蹲在窗边拉扯着一根拉链。声音便是这里发出来的。

　　少女束着头发，手里努力拉扯的同时，一双如漆点墨的眼珠紧张的望着门口，耳朵竖起，留意着外面的声音。精巧如莲的鼻尖，轻轻的滑落一串汗珠。

　　白皙的小手早已酸了，然而她并未放弃，停下来擦擦汗水，便又接着拉锯。手掌连至虎口，勒出了一道深深的红印。然而她已经感觉不到疼痛了，纤细的手臂未曾停歇一秒。

　　皇天不负有心人，坚硬的檀木终于锯开了一条口子，连接钢化玻璃的地方，出现一个小孔。女孩喜出望外，仿佛黑暗中看到了一丝光明，手上的速度又加快了几分。咔呜咔呜的声音，同样打了几分。欣喜让她已经忘了，自己身陷险境之中。这么大的响声，会暴露自己。

　　好在看守的人把她锁在这里，便出门去了。也不知道是什么要紧的事，好几个小时了都没有回来。

　　然而没一会儿，咔呜咔呜的声音陡变，变成刺耳的咔嘟咔嘟。尖锐的声音把女孩吓了一跳。她连忙停了下来，来到门口，将耳朵贴在门上静听。

　　门外，传来两个细微的声音：“老六，打赌你输了，今晚归我。”声音非常熟悉，正式看守的其中一人。声音充满了得意的淫荡，伴着脚步声逐渐靠近。

　　女孩吓了一跳，连忙跑到窗边，见锯开的地方，只有一个很小的孔。檀木下面，是坚硬的铝合金。这种合金金属，用衣服拉链根本没可能锯开。

　　“怎么办怎么办？”女孩惊慌失措，霎时乱了方寸。好不容易等到这个机会，难道就此错失？

　　女孩来不及想听到的那句话的意思，只是为措施机会而着急，丝毫没有察觉此刻已万分危急。一只恶魔的脚步，正在渐渐靠近。

　　女孩四下张望，突然，看到床头柜上，有一个笔记本，本子上摆着一只笔。女孩眼前一亮，连忙冲过去，撕下一张纸写了一行字：“路过的好心人请救救我，我被坏人囚禁在这里。”写完之后，将纸撕了下来，卷成一根，连忙回到窗边。

　　然而走了几步，又觉得不妥。以前看新闻，也见过类似的报道，被囚禁的人往窗外丢纸条求救，然而却没有人理会。因为在路上看到一个纸团纸片，十个人有五双都会把它当作垃圾。这种求救的方法，百试不灵。

　　机会只有一次，时间已经不多。女孩想了想，将纸条捏成一团丢掉，然后掏出钱夹找了起来。然而打开钱夹才发现，里面没有一分现金。女孩这才想起来，因为出门急，忘记了带现金。只有几张银行卡，以及身份证件。可是，几毫米的一个小孔，硬卡没办法塞出去。只有在装相片的地方，夹着一个一块钱叠成的心。这是自己上课无聊的时候，叠着玩放进去的。

　　一块钱，虽然没有红头钞那么扎眼，但这个时候也顾不得那么多，当下将心拆开，拿起笔准备写求救的话。然而就在此时，楼梯口突然传来脚步声，不知道什么时候，有人已经走了上来。

　　女孩吓了一跳，恳切怜悯的求救话全忘了，来不及多想，快速写了个Help，将纸币卷了起来，然后从小孔中塞了出去。

　　“咔——”房门应声而开，女孩连忙拉过窗帘遮住小孔。一个红头杀马特走了进来。他的嘴角，挂着得意的弧度。进门后看到女孩呆在窗边，愣了一下，“你在干嘛？”女孩的手里，还握着一支笔。

　　女孩怕事情败露，看了看手中的笔，急忙掩饰：“我……我……我在写遗书，你再不放我离开，我就自杀了。”她紧紧地握着笔，下意识的放在脖子前。

　　自从被那两个莫名其妙的人带到这里，就一直被软禁着。这里的人似乎非常害怕那两人，一直以来对自己都很恭敬，每天好吃好喝的送来，除了不让离开这个房间，一切都很好。情急之中，女孩才用这个理由搪塞。

　　然而这一次，她却想错了。那两人的威慑力已经失效，红毛此番前来，正是心怀不轨。

　　“好啊，我这就放你离开。”红毛嘴角挂着淫荡的笑容，慢慢的朝女孩走进。

　　滨海小路上，距离港口没有几步路，张顺并没有打车，而是选择步行。走到一排富丽堂皇的别墅楼下时，脑袋忽然被一个东西砸了一下。很轻，但依然能感觉得到。张顺正在想问题，以为是一片树叶，便没有理会，继续朝前走。

　　然而走了一步，忽觉不对劲，回头看了一眼。只见地上掉落一个卷成细签状的纸币，从颜色可以判定，那是一块钱。张顺笑着摇摇头，是谁这么任性，拿钱乱砸人。

　　下意识的朝楼上看去，忽然，在窗边，一道熟悉的影子映入眼帘。虽然只是一个背影，却极为肯定。

　　目光定格，望着那道背影。黄白相间的条纹连衣裙，黑色的秀发垂直而下，直挂蛮腰。

　　张顺连忙铺开精神力，探了进去。

　　“你，你别过来，再向前一步我真的自杀了。”女孩极为惶恐，笔尖已经戳到了细嫩的肌肤。丝毫没有人会怀疑，那尖利的笔尖会毫不费力的破开她的肌肤。

　　然而对面的红毛却不理威胁，手一挥一股无形的力道发出，企图将女孩手里的笔夺取。然而念力碰到女孩身体时，却被一道无形的墙壁挡住了。女孩的身上，忽然出现一个淡黄色的光罩。

　　元素防御盾！红毛大吃一惊，连忙后退三步，一双眼珠仿佛要从骨瘦的眼眶迸出来。防御盾可是三级异能者才能领悟的技能，难道眼前这个女孩，一直都在扮猪吃老虎！！

　　女孩也很惊讶这种变化，连她自己都不知道，这个淡黄色的光罩是从哪冒出来的。难道，是手链！女孩抬起纤细的手腕，看着上面那串精致的手链。当初张顺送她的时候，隐约提过它不一般。只是当时心思不在此处，没有记得太清楚。

　　正在红毛惊讶之际，“嗵！”的一声巨响从前门传来，整个房间仿佛都震了一震。


第314章 天门执法队

　　“哎呀我草。”

　　六毛正在楼下看电视，房门突然飞了进来，把他吓了一跳。有人在这里闹事？六毛从沙发上跳起来，只见一个二十三四的青年男子，带着浓浓的杀气，踩着门板走进来。他身边，跟着一只奇怪的狗。

　　他虽然是从异能界出来的，但因为实力太低，见识有限，只知道那是一只异灵，不知道具体是什么名字。不过能够拥有异灵，说明有些实力。至少这种人，他惹不起。

　　“你，你是什么人，想要干嘛？”六毛不敢上前质问，站在原地吱声喝问。然而来人根本就不理他，径直朝楼梯走去。楼梯在拐角，他仿佛早就知道房间的格局，看都没看就知道楼梯的位置。

　　“喂，你强闯民宅，还有没有王法了，难道你不怕天门的惩罚吗？”异能者有异能者的法律，他们是在天门处登记过的合法异能者，所以受到天门的保护。在没有触犯异能法的前提下，他是没有罪的。这般强行闯入他人房屋的行为，已经触犯了异能法。

　　“吼！”见六毛要追过来，那人身边的灵宠突然转身怒吼。看到它尖利的牙齿，六毛吓得毛发倒立，再也不敢唧唧歪歪了。只能眼睁睁看着那人上楼，心中在想，莫丰此人是为那个美女而来？

　　来人正是张顺，而房中的美女，是他日夜牵挂的女孩苏茜茜。看到苏茜茜被人囚禁于此，触发了防御手链，张顺顾不得别的，连忙冲进来救人。

　　让天奇守在楼梯口，冲上楼来。如法炮制，一记寸吸紧接着一招出洞，将钢门打开。门上一个深深的拳坑，房屋再一次震了一震。红毛正准备出门看个究竟，钢门突然轰倒，巨大的力道打在他身上，将他瘦弱的身子震飞数米，噗的一口血染红了半边被单。

　　楼下六毛刚掏出手机准备报案，巨大的震响再次吓了他一跳，手机从手里掉落。我草，真是怪胎，那可是钢门啊。六毛缩了缩脖子，浑身泛起鸡皮疙瘩。这种特制的钢门，即便手雷都炸不开，他居然一拳就打开了，这是什么实力！他并没有看到张顺出的第一拳，所以还以为只出了一拳。

　　他顾不得同伴红毛，趁着现在报案要紧。于是重新捡起手机，拨了出去。天奇虽然灵智很高，但也只相对于异灵而已，它可不能看出六毛在干嘛，所以也并未阻止。

　　“张……张顺！”苏茜茜不可思议的看着来人，竟然是那个梦里萦绕过无数会的男子。莫非，这还是一场梦？

　　一个多月来，她已经记不清多少次，被这样美幻的梦惊醒。然而每次醒来，都是坚硬的四壁，深深的失落。

　　此番出来，就是为了寻找自己的爱情，坚定心中的那份爱意。身陷绝境，心中想的那个人儿啊，全都是他。

　　“真的是你吗？”苏茜茜不敢确定，甚至不敢挪动脚步，生怕走近一分，影子便模糊一分。

　　“茜茜，是我。”张顺快步走过去，一把将这个娇弱的女孩抱住，紧紧地，抱在怀里，“你怎么会在这里？他们，没有欺负你吧？”防御手链还没有破碎，说明苏茜茜并没有受到侵犯。张顺因为关心过度，哪里还能想到这一点。只要她亲口说出来，才将心放下。

　　“真的是你！张顺，真的是你！”抹着温暖的脸颊，苏茜茜终于泪水决眶，如洪水袭来，嘤嘤哭了起来。一个多月的思念，一个多月的恐惧，一个多月的失望，在这一刻，全部化作泪水，融进张顺的衣服，融进他的心。

　　“对不起，让你受惊了。”张顺深深的自责。还好感觉不对，回头看了一眼。要是当时没有留意，岂不让苏茜茜滞留虎口，身陷狼穴。那样一来，就是他犯得最大的错误，也是最不能原谅的罪过。

　　他轻轻的，抚摸着这个女孩，想驱走她心中全部的恐惧和疲倦。这些天，她受惊了。

　　“嗞——”一道轻声的闪电，从背后发出，劈在躺在床上的红毛身上。已经重伤的他根本来不及躲闪，就被雷电活活电死。身体不停的抽搐了两下，直挺挺的躺僵。

　　敢打他女人主意的人，都得死。

　　“别怕，有我在没有人能伤害你。”张顺轻声在她耳边安慰，如有魔力一般，苏茜茜身体渐渐放松了下来。

　　当初风火双恶抓住她的时候，知道她手上的防御器具，这种人做的防御器具在异能界很多见，两人也没有起疑。因为着急着去金沙岛夺宝，他们将苏茜茜扣在这里，故意留下这条防御手链，就是防止别人碰她。没想到在关键时刻，救了苏茜茜一命。

　　张顺不知道这段时间发生了什么事，也不知道苏茜茜被关了多久。不过现在，没有时间问这些。

　　楼下响起一阵嘈杂和天奇的吼叫声，张顺铺开精神力，看到许多身穿灰袍制服的异能者，在和天奇对峙。这些人，显然是楼下六毛叫来的。

　　异能者的胸口都有一朵云的标志，是天门门下。苏茜茜也感觉到了嘈杂，心想有麻烦了，目光怯怯的看着张顺。

　　“没事，我们下去看看。”张顺微微一笑，全然不把这些事放在心上。他帮苏茜茜擦了擦眼里，拉着她走下楼去。

　　楼下一众人看到张顺，吵闹声立绝，纷纷抬头看来。天门执法队为首一人，是一名四级异能者，其余的有两名三级，五名二级。四级异能者身穿蓝袍，和异能身份证有些相似。

　　“你是什么人，请把你的异能证出示一下。”执法队长比较礼貌，一对目光却紧紧地盯着张顺，仿佛想要看出张顺的实力。然而很遗憾，他感觉不到张顺身上的能量波动。

　　“你又是什么人？”张顺没有下楼的意思，居高临下的看着他们。

　　天门统领异能者时间并不长，很多异能者不知道天门执法队，也情有可原。执法队长解释道：“我是天门执法队黑崖镇队长，你如果没有异能证，可以出示你的身份证。这里的事，请跟我回去接受调查。”

　　“身份证没带，其他的证件可以不？”张顺轻笑一声。这些人也是依法办事，他并不想为难他们。

　　“可以，只要能证明……”执法队长话还没说完，一个暗红色的本子丢了下来。他疑惑的接着本子，看了起来，看到上面的钢戳，心下一惊。

　　身为天门之人，自然知道这刚戳代表什么。他连忙恭敬的收起证件，对张顺鞠了一躬，“原来是张长老，属下有眼无珠，还请张长老恕罪。”在天门，级别决定地位，地位决定尊卑。他不过是一个执法队长，在外门长老面前，自然矮了一截。

　　“嗯”张顺应了一声，“这个人非法扣押我的女人，就交给你们处理了。”张顺明白执法队在门派中的地位，既然他们出现了，也不好当着他们的面杀掉六毛。话尽于此，相信他们能够领悟自己的意思。


第315章 六毛的盘算

　　“茜茜，你怎么到这里来了？”离开别墅，张顺牵着苏茜茜的手，走在别墅林外的海滩路上。

　　海风轻轻吹来，带着清新淡咸的气息，很舒服。椰树叶站在高处接受轻风，舒服的摇摆着。

　　离开那个呆了一个月的房子许远，苏茜茜才惊魂甫定。紧紧地，牵着张顺的手。“张顺，你不会怪我吧。”静下心来，苏茜茜偷偷地瞄着张顺，出了这种事，真怕张顺嫌弃生气。倘若不是那两人临时有急事，此刻恐怕早已清誉不保，怎么还有面目见人。那个时候就算张顺不嫌弃，她自己也没有面目见张顺了。

　　她不傻，张顺来这种地方肯定有事要做，自己的出现，势必会给张顺造成一定的影响。原以为张顺独自在外，终于有时间可以单独和爱人相处，所以她什么都不顾，火急火燎的赶了过来。

　　原本一件浪漫的事变成这样，她也不想，她更害怕拖累了张顺，成为一个累赘。

　　因为和尹依雪比较，真的没有任何优势，原来还有家庭做依靠，可现在苏家依仗着天成集团的鼻息，已经低人一等。她这个刚刚从大学里毕业的女孩，什么成绩都没有，拿什么何人比？这种情况下，若是再让张顺觉得，自己是一个什么都不会的花瓶，是一个只会阻碍他脚步的拖油瓶，那还不如死了干脆。

　　她的话刚出，张顺突然停下脚步，不明白张顺想要做什么，她的一颗心悬到了心口。一对黑溜溜的眼珠，紧张怯然的望着张顺。

　　“傻丫头，我怎么会怪你呢，要怪也怪我，是我没有保护好你。”张顺声音温柔，一只手轻轻的在尖俏的鼻尖滑了一下。他从来没有想过要怪苏茜茜，她被人掳去，只怪自己没有本事，没办法帮助她觉醒。不然纯元体质，怎么会被人欺负呢？

　　“顺！”苏茜茜感动的扑进张顺怀里，深深的享受这个温暖的怀抱。过了好一会儿，才抹干眼泪，和张顺讲起了经过。

　　执法队队长怎么说也在上层混过，明白张顺的眼神，当下命令手下，“你们几个，把这个违纪违法的人带走，回局里严格审查。”手一挥，两个手下已经走了过去，把六毛架住，一只特殊的异能手铐，将他铐了起来。

　　这种手铐是特殊材料制作，有抑制精神力的作用。没有精神力的牵引，念力和元素力都没办法施展。被铐的异能者，就如普通人一般。事情突变，叫来的帮手竟然是那人的手下，这让六毛一时间没法接受。在天门执法队面前，他毫无反抗之力，失魂落魄的被铐了起来。

　　执法队长检查房间，来到楼上见被杀死的红毛，知道是张顺做的，便叫手下将尸体处理掉。如今异能世界是天门的天下，一个外门长老有一定的生杀权。杀掉两个不入流的异能者而已，没什么大不了，甚至不用通报上头。

　　执法队长正准备下楼，门外突然冲进两个人，一把将架住六毛的两个手下推开，把六毛夺了过去。

　　“什么人，敢阻碍执法者。”两个三级手下挥手打出两道攻击，分别袭向两人。一道火焰一道雷电，他们仗着天门的名声，平日里嚣张惯了，丝毫没把这两人放在眼里。

　　“呼——”

　　“啪——”

　　两道攻击落在那两人身上，犹如滴水入海，消失的悄无声息。

　　“滚开！”其中一个长头发男子硬受一道攻击，猛地转头怒吼，强大的念力将一个三级执法者推出几米远。

　　怒吼之人正是风恶，在流火岛被困时，他受过张顺的指点，在念力上有些突破。如此近距离，推开一个人丝毫不用费力。

　　“五级异能者！”看到来人展现的实力，众执法队一阵惊愕。没想到在这样一个小小的地方，居然有如此高手。“阁下是什么人，可知我们是天门执法队的？”执法队长知道自己这群人不是两人的对手，也不强行逞能。不过这笔账，迟早是要讨回来的。

　　“什么执法队？有多远滚多远，别惹老子发火。”火恶皱起眉。一朵火焰从手心窜了起来。他二人被困一个月，不知道俗世界发生的事情，天门制定一系列法令，取代了异能者协会的地位，成为新的执法者。执法队，就是最基本的组成。

　　张顺从流火岛离开之后，第二天清晨就有船靠岸，他们将船抢了过来，回到黑崖镇。事情办完了，虽然什么都没有弄到，但至少还有一个绝品美女在等着他们享用，于是一下了船，就迫不及待的赶了过来。但没想到，房门被人踢了不说，命令看管的手下，也被人抓了起来。风火双恶大怒，他们看中的绝品美女，岂容他人染指！

　　“说，是谁干的，我让你看得人呢？”风恶一把揪住六毛的衣领，让他办这么点事都费劲，留着还有什么用。“是不是被这群人带走了？”他们才不管什么天门，只要抢了他们的女人，就该死。在异能界，得罪的大门派还少吗？

　　不过风火双恶没有意识到天门现在的权利，此刻若是得罪天门，就相当于一年前得罪异能者协会，就算走到天涯海角，都会追捕者击杀。

　　“不是……是！”六毛被吓得有些语无伦次。原以为风火双恶的出现是救星，但现在看来，这两人更恐怖。

　　“什么不是的，给我说清楚。”风恶大怒，一只手提着他，脑袋蹭到他的脸上，愤怒的眼神如一只发狂的野兽。

　　六毛吓得魂飞魄散，原原本本地说道：“是一个很强的人，把那个女人救走了。这些人都是他的手下。”天门执法队，不过是那人的手下，用屁股想也知道，他在天门的地位很高。加上一拳打破钢门，这种恐怖的实力，他想都不敢想。

　　不过惊恐之余，六毛心里闪过一个念头，若是这两人与他斗起来，会不会来个两败俱伤？他的心里，依然还惦记着美女。

　　“他朝哪里走了？”风恶继续喝问道。眼下这些人虽是那人的手下，但毕竟人不在这里，没必要因为他们耽误时间。还是问清楚直接去追赶，想必人还没有走远。

　　六毛心中一阵激动，忘了身体悬着空，蹬腿向门口走去。踩了几步才发现，自己依然被提着，无奈之下，只好伸手指着滨海路，“他们朝那边走了，刚走没多久，现在追还来得及。”机会似乎出现了。

　　风恶看了一眼门外，滨海路正好在另一面，靠近大海。得到有利的信息之后，手一用力，只听咔嚓一声，六毛的脖子被扭断了。风恶手一松，他瘫软下去，眼球突出，一脸不可置信。

　　“追！”风恶和火恶对了个眼神，也不理会执法队，快速的追了出去。

　　快速断气的六毛，只能看着他俩的脚步原来越远，可是他心中的盘算，落空了。


第316章 他的生死，你来决定

　　“这……”执法队长看着六毛断气，有些无语。不过他既然死了，也算完成了张顺的吩咐。不用他亲自动手，省了一笔罪孽自是好事。至于那两人去追张顺，他就管不着了，去了也帮不了什么忙，那种级别的战斗，他们去了等于送死。

　　当下命人把两具尸体拖上车，带回去写报告。至于剩下的是，自有警察来处理。报告上面，少不了功劳一件。

　　风火双恶沿着六毛指的方向，快速追出去。没过一会儿，就看到苏茜茜的背影。如此美丽动人的背影，他们一眼就认出来了。于是想也没想，冲了过去：“你们两站住，给老子站住。”风恶如一阵风，比火恶快了几分，很快追上漫步闲庭的张顺两人。

　　“妈的，连我的女人也敢抢，真是活腻了。”风恶身子一闪，挡住张顺的去路。火恶稍后即到，与风恶并肩而立。

　　两人稳住身子，看到眼前的人，眼球差点没爆出来，一颗心，立即跳到了嗓子眼。“老……老……老，老大。”风火双恶牙齿和腿一起发抖，啪的一下齐齐跪了下去。

　　来得快，跪得更快。与上一秒气势汹汹的模样，形成鲜明的对比，看起来格外滑稽。

　　张顺听的真切，蹙了蹙眉。联想到这两人恶臭的名声，不由一阵厌恶，一股杀气，油然而生。

　　当时抓苏茜茜的时候，风火双恶使用了迷神药，所以苏茜茜根本没看清两人的长相，只知道自己被两个人掳走的。看到两个三十好几的大男人，突然冲过来跪在张顺面前，不由有些愕然。听到他们之前的喊叫，心中也有些怀疑。

　　可是，气冲冲跑过来，就是为了给张顺下跪？看到两人脸上惊恐的样子，恐怕没这么简单。

　　“你们是说，我活腻了？”张顺一手拉着苏茜茜，一只手跳出一道火焰，嘴角带着玩味的杀意。

　　“不敢不敢不敢。”风火双恶磕头如捣蒜，真真切切的砸在地上，一片草地，都被两人捣烂了。他们千思万想，怎么也不会想到自己抓的，竟然是老大的女人。若是早知道，给一千个胆子也不干啊。

　　想到张顺杀人如麻的样子，挥手之间几十人丧命，两颗心差点没从嘴里跳出来。“我们瞎了狗眼，认错了人。不然怎么敢对老大你不敬呢。”

　　“是啊老大，我们真的不知道是您，不然解疑千个胆，也不敢冲您大声喊叫。”风火双恶磕头求饶，丝毫不在意周围人的目光。在生命面前，一点鄙视算什么。

　　“张顺，他们是？”苏茜茜不解地看着张顺，其实她已经猜出了个大概，只是不敢确定而已。不过看到他们如此惧怕张顺，她的一颗心也宽松了许多。自己的男人如此优秀，她打心底里感到自豪。

　　“姑娘……不，姑奶奶，都是我们不好，是我们瞎了狗眼，竟然敢对姑奶奶您不敬。请您饶了小的狗命，放过我们这一次吧。”风恶不傻，早就看出张顺什么都知道了。刚才那样急着追过来，傻子也想得到。

　　没想到千辛万苦离开流火岛，就是为了走进地狱。想到这种结果，他宁愿在流火岛呆一辈子，也不要出来了。

　　“千错万错都是我们的错，请姑奶奶大人不计小人过，就当我没是一个屁，把我们放了吧。”火恶节操碎了一地，哪里还顾得颜面。

　　“哼——”听到这样粗陋的话，苏茜茜没好气的哼了一声。她心地善良，见不得别人求饶。反正也没事，他们又这样不顾颜面的求饶，她心里早就没有多少气了。反而暗想，若不是因为这两人，能不能见到张顺还是一回事呢，他们间接的，也算帮了自己一把。当下看着张顺，看他的意思。

　　风火双恶头磕下的地方，青草早已被捣烂，他们的头上，也出现了一些血迹擦痕。可见他们对张顺的恐惧，已经深入了骨子里。两人极度惊恐，精神防御大开，张顺施展读心术，读取了他们的思想。知道两人是虔诚悔过，真心求饶，没有报复之念。不过就算他们是无心，不知道苏茜茜是自己的女人，但既然做了，就应该承担责任。敢打自己女人主意的人，必须接受惩罚。

　　他们两人很聪明，向苏茜茜求饶。看到苏茜茜心软的眼神，张顺也不好当着面杀人，毕竟他们还没有真的侵犯苏茜茜。当下杀意稍退，温柔的看着苏茜茜，“茜茜，你说怎么办吧，他的生死，你来决定。”话说的很轻，却震撼着风火双恶的心。自己的生命，就在眼前这女孩的一句话。

　　苏茜茜也有些仓皇失措，长这么大，别说杀人，就是稍微大一点的动物都没有杀过。虽然这两人十分可恶，但罪不至死，张顺让她来决定，当真有些为难。

　　一方面要考虑张顺这么做的原因，揣摩张顺是不是要杀掉两人。一方面心里又不忍，不想杀人。毕竟，是两天人命啊。

　　思考了一会儿，与风火双恶仿佛过了很久，苏茜茜才抬起头，看着张顺。她似乎很犹豫，咬了咬嘴唇，“要不……就算了，饶他们一命吧。”苏茜茜看着张顺，紧紧地注视着他的眼睛，生怕自己说出这话，张顺会不开心。

　　然而张顺眼神平淡，仿佛早有预料。

　　“好，那就饶他们一命。”张顺淡淡地说道。

　　风火双恶松了口气，额头上的汗，顺着脸颊滚滚而落。在鬼门关面前走了一遭，几乎令两人虚脱。

　　“不过，死罪可免，活罪难逃，你们就呆在我身边，给我做五年的手下吧。在这五年内，节身自律，以前的勾当不许再做。”他们年龄虽然大了点，比起狼魂小队要差，但毕竟实力不弱。在流火岛时，无心点播了一下他们，两人都有领悟。本来都是五级巅峰，风恶似乎窥到了六级的门径，有突破之势。

　　并且在流火岛的时候，他们就对自己心悦诚服。虽然有借助自己的嫌疑，但读心术不会错。把他们留在身边，做个看门的也不错。就当是为社会做了点好事吧。

　　风火双恶本来就有诚服之心，听到张顺的条件，当下欣喜不已，这哪是惩罚，这明明就是奖励。


第317章 小十二的去向

　　“多谢主人不杀之恩，多谢主母不杀之恩。”风火双恶感恩涕零，一连磕了十几个头。

　　他兄弟二人行走异能界恶名昭著，听说过他们名字的人，谈之色变，避而远之。但也有不少大势力，欲产奸除恶，到处追杀他们。两人一直以来都想找一个大势力做靠山，但因为名声太过恶臭，加之没办法约束自己，所以谁都不肯收留。

　　在流火岛，看到张顺强悍的实力，变态的天赋，两人都心悦诚服，也只有这种天才级别的人物，才能够折服他们吧。生死之间，只有张顺没有用另类的眼光看他们，把他们和别人一样对待。仿佛千里马突然遇见了伯乐，受其知遇之恩。因此，两人真心想要投靠张顺，为他做事。

　　“起来吧，从今天起你们就跟着我。”张顺淡淡的说了一句。这两人的行为他多少有些耳闻，虽然名声很臭，但越是有原则的人，越容易驾驭。他们这样的人一旦真心归附，就不会做出叛变的事。否则凭他们的秉性和实力，就是死也不会归附。

　　“谢谢主人。”两人磕了太多头，已经有些晕了，摇摇晃晃地从地上站起来。

　　此处离港口很近，和风火双恶一起回来的人，动作慢的还没有离开。云中雁正要从这边走，看到这一幕，不禁愕然。他认为张顺收留这两个人，实在不明智。这样恶名昭著的人，只会带来无尽的麻烦。

　　其实张顺心里早有一杆秤，他不在乎别人怎么看风火双恶，正义是非对他来说，狗屁都不是。在他眼里，忠于他的就是正，背叛他的就是非。只要风火双恶真心归附，他不介意出手，帮助两人解决麻烦。

　　“张老弟，这么巧，我们又见面了。”既然相遇，云中雁上前打招呼。目光朝风火双恶瞟去，看到两人狼狈的模样，又看到苏茜茜绝美的容貌，心里已经明了了七八分。

　　“云中长老，我刚到黑崖镇，正准备给你们找船，没想到你们已经回来了，看来我这个好人没办法做了。”张顺笑着走上前，风火双恶跟在后面，一副保镖模样。

　　“哈哈，你的心意大家都记在心里，救命之恩没齿难忘，以后有什么吩咐，给老哥来一封信，保准随叫随到。”云中雁爽朗的笑了起来。他人看起来并不老，立腰挺胸，看起来格外精神。“若是有时间，欢迎到长云派做客。”

　　“一定一定。”张顺应道。两人寒暄了一句，云中雁便离开了。此行没有收获，还是回到长云派，脚踏实地的修炼吧。

　　送走云中雁，张顺来到港口，找到海帆号船。好在海帆号并没有出门，张顺直接找到船长。

　　“这位大人，不知道您有什么吩咐，小的有能力的话，一定做到。”海帆虽然没有看出张顺的实力，但身后两个五级高手，他却认识，前不久还夺了他们的船，去了流火岛。能驾驭这种强者，眼前这年轻人的实力该有多强啊。海帆一阵肉跳，心里有些仓皇，这种强者，来做什么？

　　前段时间发生了太多的事，听说金沙岛除了一件灵器，引来了许多大人物抢夺。最强的一位，竟然是六级中期高手。这还不算，流火岛回来的那批人更恐怖，全部都是五级以上，还有几个六级强者。莫非，这人也是为流火岛上的东西而来？

　　“别紧张，我来找你只是想问一件事情，坐下来说吧。”张顺坐在海上凉亭，挥挥手示意他放松。他和苏茜茜坐着，风火双恶站在身后。天奇贪玩，不知道跑到哪里去了。

　　海帆见风火双恶都没座位，他哪里敢坐，连忙摆手：“大人您有什么话尽管问，我知道的绝不会有半点隐瞒。我……我站着说就好了。”他瞄着张顺，不敢正面对视，目光更是不敢在苏茜茜身上多停留半秒。

　　张顺也不强求，他爱站着就站着吧。

　　“大概一个月前的样子，你从金沙岛去了流火岛，刚到岸的时候，是不是被一个女孩子抢了船？”这些信息是从风火双恶那里得到的，当时使用了读心术，知道两人没有骗自己，他来这里，就是要知道接下来的线索。

　　然而苏茜茜很敏感，张顺打听一个女孩，她是谁？和张顺什么关系？

　　虽然知道张顺还有其他的女人，而她并非张顺老婆，但一直深爱着这个男人，自然不希望这份爱被更多的人分享。眼下这种情况，自己都得不到多少时间，若是更多的人加入，张顺岂不更没有时间和自己在一起了。

　　她希望，这只是一个普通的女孩。

　　“是有这回事，身后这两位大人也知道。”时间过的不久，那么一个漂亮的女孩坐了他的船，自然是记得。而且当时在金沙岛的时候，船是被风火双恶抢走的，船上除了这两兄弟，就是他和他的水手。到达流火岛的时候，风火双恶和那女孩打了一架，这两个五级强者竟然输了，所以海帆印象极深。生怕张顺不相信，于是连忙搬出风火双恶。

　　他哪知道，张顺在和他说话的时候，读心术一直读取着他脑海中的信息。

　　“好，我想知道，她在船上有没有说过什么，上岸之后，去了哪里？”张顺目光紧锁着海帆，如天空中的猎鹰，盯着猎物。海帆被他的气场压得有些喘不过气，额头上的汗珠滚滚滑落，这种害怕，源自骨子里。

　　他努力回想，生怕有半点遗漏。若是惹得这两人不高兴，小命恐怕也就不保了。他这样一个刀口舔血的硬汉，此刻噤若寒蝉，吓得没了方寸。不是害怕死亡，因为张顺比死亡更可怕。

　　“她上了船之后，就坐在甲板上一直没有说话，她似乎很着急，一直催我加速。她的手里拿着一包东西，攥得很紧，想必是很重要的东西。”海帆将当时的情况一丝不漏的说出来，甚至连小十二衣服穿着都描述的很清楚，“快到岸的时候，她让我帮忙联系车子，要去南林市，并且让我买了一张去长白市的机票。上岸之后，钱也没付就急匆匆地走了。”

　　“长白市？”张顺皱起眉，他大概有个猜想，小十二一定是遇到了什么困难，才会如此着急。不然以她喜欢安静的性格，做事有条有理，肯定不会这么急匆匆的，连钱都不付就走了。可是，是什么事让她如此着急，不惜深入流火山寻找东西呢？

　　莫非，她和别的队员在一起？

　　狼魂小队就像一家人一样，大家关系极好。小十二平时不爱说话，和外界接触不多，能让她如此着急的人，恐怕只有狼魂小队的成员了。

　　找到她，就能找到别的队员，张顺恨不得立即飞到长白市去。不过在此之前，有一件事必须先完成了，南林市还有一笔债，没有收回来。

　　“他欠你多少钱？”张顺站起身，掏出一张卡丢在桌子上，“你从这里面刷就好了，这是一张没有密码的卡。”


第318章 去看水幕电影

　　海帆压根就没有想过钱的事，他经营着一条海道，自是不缺钱花。刚才只不过随口一提，没想到张顺当真了。吓得他脸色煞白，汗珠又大了一倍，连忙摆手：“不不不，能载这样的高手，是我海帆的荣幸，感激还来不及，哪能要钱呢。”他捡起桌上的卡，毕恭毕敬的双手递了回来。

　　张顺也不在意那几万块钱，随手一招，卡飞回手里，然后揣进兜里。“好，那我就不客气了。”拉着苏茜茜，准备离开，“我们走吧，去南林市办一件事。”

　　海帆一听南林市，连忙道：“大人，我派车送你去吧，我认识人专门走这条线。”海路陆路相互联系，为客人提供一条龙服务，也算是一种不错的经营手段。以前是有人专门控制，自从天门颁布命令，取消许多小门派之后，他们就自成一家，各干各的，由隶属变成了合作。

　　张顺还没说什么，他已经掏出手机，给陆路运输的人打了电话。没过三分钟，两辆豪华SUV开到门口。海帆专门叮嘱过，这次是大人物，那边的人自然不敢怠慢，把最好的车派了出来。

　　他很有眼色，想到张顺带着女人，不可能和两个手下挤一辆车，所以叫了两辆车来。而且这笔费用，他都自行承包了。

　　从黑崖镇回到南林市，张顺心中感慨。当初来的时候，是多么的狼狈不堪。当真被追了几天几夜没有吃饭，饿着肚子来到黑崖镇的。回去时没有阻截，一路上的风景尽收眼底，与苏茜茜且行且停，赏风景略人情。南国少数名族极多，不一样的风俗人情，也有不一样的欢乐。

　　原本几个小时能完成的路程，两人走了两天才到，一路上走走停停，去了不少地方。虽然都是一些不出名的地方，但苏茜茜十分开心，因为这是属于她和张顺最美好的时光。

　　回到南林市，张顺便被光门的探子发现了，然而他并没有刻意躲避，此次回来，就是要光明正大的找光门麻烦。而且这件事情，就算说道异能界，他也有理可据。

　　在异能界，虽然强者欺负弱者很让人不齿，但没有人说弱者被人欺负了，变强之后不能去报仇的。要怪，就只能怪他们欺负错了人。

　　“你去向光门下一个战贴，说我明天去拜访他们。”来到一家酒店，张顺让风恶下战贴。这是光明正大的挑战，光门可以应战，也可以逃避。不过选择逃避的话，他们在异能界就再也抬不起头了。

　　在流火山的时候，风火双恶听司徒乾说起过这件事，他们知道金门是被张顺所灭，光门也有着仇怨。此番回到南林市，就是为了找光门寻仇。所以他没有多问，按照异能界的习惯，去给光门下战贴。

　　“茜茜，南林市有一个湖特别美，晚上会有水幕电影，我们过去看吧。”用过晚餐，张顺驾着租来的车，带着苏茜茜来到桂湖。火恶单独驾着一辆车跟在后面。

　　桂湖每周放一次水幕电影，来看的人自是极多，大多都是年轻的情侣。每次到这个时候，都是一票难求。张顺来得晚，虽然还没有开始放映，但售票处已经排满了人。

　　“人好多啊，要不算了吧，我们去看别的。”看着长长的队伍，苏茜茜有些失望。就算排队，恐怕轮到自己的时候就已经没票了。她话刚说完，售票处就挂出了票已售空的牌子，至少有几百号人白排了这么久的队。

　　顿时，一阵哗然：“靠，不是吧，老子排了两小时队啊。”一个竖发年轻小伙怒骂一声，这一次又让女朋友失望了。已经连续三周，没有买到票了。

　　偏偏水幕电影非常吃香，由天门操作，那些有心发财的黄牛，没有胆量在这里晃悠。所以想要花高价买票，也没有地方买。别人好不容易排队买到的票，自然不会转手卖给你。

　　许多人都是有心花钱，却没处花。

　　张顺不懂这个情况，他不想让苏茜茜失望。见两个年轻男子拿着票喜气洋洋的朝检票处走去，连忙对苏茜茜道：“茜茜，你等一下我，我去弄票来。”拍了拍她的手背，让天奇陪着苏茜茜，他快步走上前，拦在那两人面前：“两位，和你们商量一下，我出三倍的价，把你们的票买给我怎么样？”他心想，两个大男人一起看什么电影，真是浪费这份情调。三倍的价格，已经足矣令人心动了吧。

　　然而话刚说话，却遭到一阵鄙视，“白痴，我出三倍的价，求你别来烦我。”穿着七分裤，带着圆边帽的男子阴阳怪气地说道，从兜里掏出钱夹，丢出几张红头钞甩给张顺，“拿上走吧，弄得谁没见过钱似得。”他非常娘的扭转头，伸手挽住另一人的胳膊，嗲声道：“亲爱的，我们走吧，别理他。”

　　汗——

　　张顺额头直冒黑线，感情人家真的是一对。不过即便这样，他们的行为已经深深的侮辱了他的尊严，张顺苦笑一声，准备动手。

　　然而身后一声怒吼传来，火恶早已冲了上去，粗壮的胳膊一把扣住圆边帽的脖子，单手将他举了起来，“你是什么东西，也敢对我家主人不敬。”他手上冒出一圈火焰，烧的那人皮开肉绽。

　　一个一级异能者而已，怎么抵得住火恶的火焰。

　　“放开他。”旁边那人较为粗壮，应该是攻的角色，他扬起拳头朝火恶打去，却被弹了回去。火恶的念力比他强得多。

　　没有张顺的授意，火恶不敢杀人。只不过这一会儿，受的脸已经被烧焦了，想要恢复恐怕已经不能。他随手一推，将受丢在地上。手一招，将两人的票抢了过去。

　　这样公然抢夺的行为，引起周围许多人的不满。有些人，露出幸灾乐祸的笑容。

　　没买到票的人不是没有过这种想法，不过还没出手，就被执法队的人扣押了。有天门执法队在，在强的人也得收着手。

　　“杀人啦，抢劫啦！”攻打不过火恶，见自己的情人受了伤，顿时傻猪般叫了起来。他希望，天门执法队出来为自己主持公道。

　　这里就是天门的地盘，执法队闻声赶来，看了情况，将张顺和火恶围了起来。


第319章 别说我认识你

　　“什么人，光天化日之下敢这么嚣张。”蓝衣执法队队长走过来，看到地上躺着的两人，皱眉向张顺看来，颇感不满。然而看到火恶的实力，忽然一愣，细细打量起张顺，心想这又是那个大势力的少爷，居然有如此实力的手下。

　　他只是四级实力，看到火恶凶神恶煞的样子，先怯了一半。天门虽然很强势，但因为刚刚起步，还没有站稳脚步。尤其像他们这种人，基本上都是临时召集起来的，并非天门老人。一旦出了事，碰到钉子上了，必然是弃子。蓝衣队长担忧这一点，没有刚出现时那么狂傲。

　　踩人装逼可以，但要看对象是什么。不要踩人不成，反被打脸就不好。

　　“火恶，把票还给他们。”这种方法得来的票，张顺不稀罕。“这种人，教训一下就行了，别再脏了自己的手。”想到他们亲密的举动，心里就一阵恶寒，攻受组合真的很难接受。

　　张顺的话，火恶无条件听从，把票丢给那两人：“快滚，再狗眼看人低，当心你们的狗眼。”火恶凶目一瞪，吓得那两人连滚带爬的跑了。他们并非不谙世事的儿童，虽然天门在此，但对方实力这么强，显然不是小角色。真要闹起来，天门帮谁还未可知，不如乘早离开，免受其辱。

　　公道一般都站在实力强的人那一边，实力弱的往往有理说不清，吃了亏还只能做哑巴。死磕到底，死的只能是自己。

　　蓝衣队长见张顺如此淡定，自然之间流露的气势令人折服，心知他的身份必然不低，当下更加不敢轻视。“这位公子，可否出示你们的异能证？”他客气的走上前，同时保持警惕。对方身份未明，他必须小心，万一是杀人不眨眼的恶人，没有受过天门登记的，岂不死的冤枉。为了一件这么小的事丢掉性命，不值当。

　　张顺掏出天门发的本子，递了过去，“我刚回国，还没有进行登记，你看这东西可行？”

　　本子上戳着天门的大钢印，并且有天门标识，只要是异能界的人都认识。蓝衣队长疑惑的看着本子，拿过去看了起来，刚翻开第一页，脸色大变，连忙谨慎的捧着本子。确定证件是真的后，他冲张顺行了个礼，“南林市执法七队队长李茂见过张长老。”合上本子，双手递了过来。

　　张顺点点头，“免礼。”礼节性的东西他都不在意。

　　这两天火恶多少对俗世界的局势有些了解，知道天门替代了异能者协会。虽然他不怕天门，但毕竟有所忌惮。没想到新认得主人，竟然是天门的长老。

　　火恶看着张顺的背影，心情非常复杂。又是张家又是天门，他到底是什么身份？难道张家和天门，已经联合了？

　　他胡乱猜测了起来，却还真叫他猜对了。只是这件事情，极少有人知道。

　　通过李茂，张顺要了三张贵宾座，在所有人羡慕的目光中，走进了露天电影院。贵宾座一共有七个，很多时候几乎都是空的，只有极少数，有大人物来看的时候，为他们提供。

　　水幕电影并非新事物，在异能界还没有入世的时候，俗世人类就已经发明了。不过因为是自然之水，看的并不清楚。桂湖上的水幕荧屏不一样，它是通过异能石释放出的能量，形成一个稳定光滑的水面。投影仪打在上面，呈现出影像。

　　因为事先控制好水幕的形状，加上特殊投影技术，即使不用戴眼镜，也有3D效果。亦幻亦真的水幕荧屏，吸引了不少观众。

　　苏茜茜虽然看过很多电影，却是第一次看水幕电影，最重要的，这是她第一次和张顺看电影，一颗心甜蜜蜜的。望着荧屏，却不知道上面放的什么，只希望时间定格在这一秒。自己的脑袋，可以永远这样靠着他的肩。

　　由风恶亲自出马，异能战贴很快送到光门。他没有见到光之痕，也懒得见他，将战贴送到门口就走了。风恶一向心高气傲，如今即将突破六级，更加不将光之痕放在眼里。他有些不懂，对付一个二流门派而已，主人为什么弄得这么正式，也太看得起他们了吧。对付光门，根本不需要主人动手，他们兄弟两个，就能横扫光门了。

　　不过张顺交代的事，他会努力做好。大不了，在他们多睡个安稳觉。

　　战贴送到光之痕那里，光之痕不敢私自做主，连忙去找郭剑真。从金沙岛回来之后，郭剑真就闭关修炼，很少出来见人。只是今天居中司命门的长老司徒乾来这，他才出面接待。张顺出现在南林市，光之痕也不敢打扰他，一直压着没报告。

　　但是没想到，他们没去找张顺麻烦，张顺居然派人送来了战贴。这么大的事，光之痕不敢拖延，亲自拿着战贴去找郭剑真。

　　等找到他，已经是第二天早上了。郭剑真和司徒乾就在南林市，一家酒馆之中饮酒。“郭先生，有一件事情，还请你定夺。”光门早就不复存在，现在的光门，只是占北贪狼的一个分舵。本来大事小事，都该由郭剑真主持，但郭剑真不喜欢管理琐事，所以光之痕的权利依然和门主一样。

　　看着急匆匆的光之痕，郭剑真甚是不喜：“什么事情这么慌张，没看到我在和司徒长老谈话吗。”听司徒乾说道精彩之处，突然被光之痕打断，他心里不悦。当下没有理会光之痕，追问道：“后来怎么样，火焰之心到了谁手里？”

　　他和司徒乾在金沙岛分开，并没有去流火岛，听说真的有火焰之心，也非常好奇。

　　“长云派长老云中雁突然出现，一套组合爪打开众人，将三河王家的家主打下火山，夺去了火焰之心。”司徒乾喝了口酒，接着说道。

　　光之痕在一旁急的跺脚，他投靠占北贪狼，目的就是寻求庇佑。眼看着光门要被灭杀了，郭剑真却无动于衷，他如何不急。不过司徒乾说话的时候，他不敢打扰，等司徒乾说完，他连忙接过去：“郭先生，是张顺，他对我们下了战贴。”

　　郭剑真不喜光之痕打断谈话，但听到张顺的名字，他和司徒乾同时一怔。郭剑真大怒，“张顺，他竟然还敢出现。你说他下了战贴，难道活腻了吗。”显然，他不相信光之痕的话，认为是光之痕夸大了事实。

　　司徒乾知道张顺和光门以及占北贪狼的仇怨，因为说起抢夺火焰之心，一时间没有提及张顺。从流火岛离开之后，就没有张顺的消息，他也没有想起这茬，没想到，张顺这么记仇，这么快就找上门来了。

　　想到张顺恐怖的实力，已经那只变态到极点的异灵，司徒乾就有种说不出的恐惧。虽然已经晋升为六级高手，但在张顺面前，他没有丝毫挑战之心。

　　见郭剑真这么冲动，心知要坏事。他了解郭剑真的脾气，听不进别人的话，你越是说张顺厉害，他越不信。当下也不劝诫，起身欲走，“既然郭兄有事，小弟便告辞了，改日再聊。”

　　郭剑真连忙起身，“司徒老弟何必着急走，不如和老哥一起，除掉这只跳梁小丑，在接着说你的故事如何？”

　　“呃——”司徒乾一愣，身体打了个激灵，连忙摆手：“不，不了，在张顺面前，别说我认识你。”


第320章 你哪来的自信

　　跟着一起去看热闹，这不是嫌自己命长吗。这种事情，躲开还来不及，哪能跟着去。

　　当初被困火山口，他对张顺忌惮到了骨子里。虽然等级比张顺高，但也心甘情愿叫一声老大。如今老大来寻仇，他却和仇人站在一起，司徒乾甚至后悔自己来这。

　　好好的回自己的门派，修炼异能，稳固实力多好，干嘛没事找事。

　　然而他要走，郭剑真却不让，“司徒老弟，你这话是什么意思，什么叫别说我认识你？”他眉头紧锁，紧紧地盯着司徒乾。听得出来，司徒乾话里有话。

　　一个六级高手，居然害怕四级巅峰。真是级别越高，胆子越小。郭剑真打心里鄙视司徒乾。

　　司徒乾无奈，他不想弄僵两派关系，不敢和郭剑真撕破脸。何况，他不是郭剑真的对手。但晋升六级有美好的前途等着自己，岂能白白断送性命。在他眼里，张顺就是一个杀神，杀人不眨眼。就算他们三个加起来，也不是张顺的对手啊，更何况，还有一只变态的异灵。

　　“郭长老，我劝你一句，张顺的事情就算了吧。就算要报仇，也不是你能报的。”司徒乾虽然知道郭剑真不会听自己的，但还是试着劝诫一下。

　　然而话刚出，郭剑真立身大怒：“放屁，他张顺有什么本事，我不杀他就不姓郭。”一个月前，他还被自己追到满山跑，才过一个月，就算天赋再高，又能厉害到哪去。这些天他实力又有所进步，相信再次见到张顺，绝不会让他跑了。

　　知道是这种结果，司徒乾无奈的摇摇头。一个人一心求死，谁拦得住呢。你姓什么关我什么事，想死别拖着我啊。司徒乾心里嘀咕一句，不再劝他。

　　“该说的我已经说了，你要去就去吧，我不拦你，但你别拉着我。”司徒乾绕开郭剑真，走出酒馆。

　　这么做虽然有些丢面子，但和命比起来，面子算得了什么。

　　“胆小鬼。”郭剑真对着他的背影骂了一句，然后瞪着光之痕，问道：“那小杂种现在在什么地方，带我去找他。这次，无论如何不能让他逃了。”他根本不看张顺的战贴，因为对他来说，杀一个人而已，战贴可有可无。

　　这些光之痕早就打听清楚了，当下把张顺的位置告诉郭剑真。他不像郭剑真那么冲动，反而是一个贪生怕死之人。见到司徒乾鄙夷的眼神，就像看着一个傻子去送死，他的心里不停地打鼓，怀疑司徒乾说的话是真的。可是在郭剑真面前，他不敢提，只好跟着郭剑真一起。

　　他们带了几个手下，一起来到张顺住的地方——国宾大酒店。这是光门旗下的一下企业，管事的都是光门的人。张顺不知道这些，不过他不在意。

　　他正在和苏茜茜吃饭，老远就感觉到一股杀气靠近。郭剑真等人刚到门口，就被精神探测到了。早餐吃的也差不多了，张顺不想让苏茜茜见到杀人的场景，便对她说道：“茜茜，你先带着小奇回房间吧，我去办点事。”让她带着天奇，目的是让天奇保护她。

　　风火双恶在旁桌，早已注意到张顺的异样。他们停下筷子看着张顺，随时听候差遣。

　　苏茜茜乖巧的点了点头，带着天奇一起上楼了。她进电梯时，看到一群人气势汹汹的走了进来，直接朝张顺走去。苏茜茜心中有些担忧，一时犹豫不决。

　　若是出去，只会给张顺添麻烦。但不出去，又怕张顺吃亏。这个时候，她好讨厌自己，作为张顺的女人，却什么都做不来。每次一有危险，只能躲在后面。

　　她一直没按电梯，门开了好几到，最终楼上的人按了电梯，才向上升去。

　　“张顺，你居然还敢出现？想求爷爷饶你狗命吗，我告诉你，不可能。”郭剑真一挥风衣，气势汹汹的冲了过来。就像黑社会老大一样，满脸横肉。

　　上次门派派他来追杀张顺，不但没有完成任务，反而自己还受了伤。这让他在门派中抬不起头，那些原本看他不惯的人，趁机排挤打压。郭剑真对张顺的恨，早已深入骨子里。

　　仇人见面分外眼红，郭剑真通体寒冷，一张紫棠色的脸皮充满了愤怒。如果能用气势杀人，他早已气势如虹。

　　一行人冲到张顺面前，风火双恶也坐不住了，走到张顺的身后。两人都是实力强劲的高手，不把任何人放在眼里。别说郭剑真，就是云中雁他们也不惧。

　　然而张顺不慌不忙，从座位上站了起来。他看着郭剑真，嘴角带着微微笑意，“我知道，你一定会来。”之所以大摇大摆的走进南林市，就是为了引蛇出洞。那一张战贴，便是激将之法。

　　他知道郭剑真心高气傲，上一次从他手上逃走，令他很生气。这次出现在他们面前，肯定不会放过这个机会。张顺利用这一点，成功的把他和光之痕从光门中引了出来。

　　他只想找光门报仇，杀掉光之痕和他的子嗣。至于别的人，杀不杀无所谓。所以把他们引出来，是最好的办法。

　　“你哪来的自信？”郭剑真精神力发出，感应张顺的实力。然而看了半天，却没有任何发现，张顺就像一个普通人一样，没有丝毫异能波动。他以为张顺使用了秘法，隐匿了实力。不由一阵鄙夷：“装神弄鬼也没用，今天就是你的死期。”

　　“哦，是吗？”张顺轻笑一声，原话奉还：“你哪来的自信？”

　　“找死！”郭剑真最受不得别人轻视他，当下右手成爪从地一抓，隐隐龙吟随之而出，水龙从五指之间发出，直扑张顺而来。

　　张顺嘴角一翘，轻声说道：“雕虫小技。”只见他不躲不闪，握拳砸去。熊熊的火焰包裹着拳头，一拳打向龙头。

　　寸吸。

　　龙头接近是，猛地被吸了过去，紧接着一招出洞，将水龙击溃。七通拳张顺已经使用的非常熟练，这两记衔接的非常自如，看似只有一拳。

　　拳头碰技能！这也太夸张了吧。

　　光之痕大惊，嘴巴张大合不拢来。郭剑真同样不敢相信，这才想到司徒乾的话，心道这小子莫非真的是个怪胎，一个月就变得这么强了？

　　他来不及多想，第三拳已经打了过来。


第321章 你去哪里

　　有的人，亲眼看到才知道后悔。

　　郭剑真此刻才知道自己有多傻，悔不该没有听司徒乾的金玉良言。感受到张顺拳头上恐怖的能量波动，他真的害怕了。

　　眼见着张顺的拳头紧跟而至，威力更甚与之前两拳。而他的拳头，仿佛有一股极强的吸引力，距离的近会被吸过去。似一种搅动的空间，人在其中没办法控制身体。只能跟随着拳头摆动。

　　组合技的威力，果然不同凡响。

　　郭剑真无法躲避，只能再次出招，使尽了全身的能力，手爪向下一扣，猛地抓起一股寒气，向张顺打去。此刻他不求能伤到张顺，只要拖延一秒半秒，争取个逃命的时间既可。

　　温度极低的寒气如恶龙出洞，倒和张顺的第二拳有些相似，低低龙吟震人耳膜。迫人的寒气将身边的桌椅布了一层霜，桌子上有半碗没有喝完的汤，早已被冻成坚冰。

　　然而它的威力，和出洞也相差无几，硬碰第三拳千斤坠，就显得捉襟见肘了。他的实力不如云中雁，技能的威力自然逊色一筹。寒龙撞火焰坠，一时间星火乱溅，寒气逼走。威势巨猛的恶龙，硬生生的被压了下去。寒气蒸发，化作一阵白雾消散。

　　郭剑真蹬蹬后退几步，立身不稳后背撞在玻璃墙上，三公分厚的玻璃墙立时裂纹密布，凹陷一个坑。他感觉自己被撞的五脏六腑颠倒了，双腿隐隐发麻，止不住颤抖。若不是卸去了大部分力道，恐怕早就吐血重伤了。

　　因为这一招，他和张顺终于拉开了一点距离，两人中间，隔了一个桌子。

　　好机会！郭剑真心中一亮，也顾不得面子问题，撒腿就跑。此刻逃命要紧，至于丢掉的面子，只要有命在就有办法讨回。如果连命都没有了，拿什么讨面子。

　　一开始动手的时候，光之痕就非常担心，可是因为郭剑真硬要出手，他没办法离开。加上有两个实力极强的人拦住退路，他只好保持不动，站在一旁。

　　郭剑真企图逃跑，将光之痕也算计在内，他想绕过光之痕，然后夺门而出。光之痕加上他的手下，一共四个人，只需要这堵人墙阻隔一下，他就有逃命的希望。

　　“呼嗡——”

　　千斤坠下，流星划过，张顺拳头上的火焰非但不减，反而猛然暴涨，划出一个半圆，如千军万马急冲而来。虽然相隔数米，但火焰横蹿而至。

　　郭剑真刚动，光之痕就已经看出他的企图。他连忙祭出防御盾，快速躲避。火焰拳风擦过他的光盾，硬生生将其击溃，光之痕异常狼狈的被撞到在地，口吐一口鲜血。躲在其后的郭剑真也没能幸免，拳风撞在他的冰盾上，再次将他推了一把。郭剑真侧身撞在玻璃墙上，原本满是裂纹的玻璃墙乒的一声，被撞成碎渣。郭剑真也跟着，到了外面。

　　张顺四拳既出，早有此预料，横扫千军刚出手，快速挪动脚步切了过去，在拳劲撞到郭剑真的同时跃了起来，紧接着一记泰山压，砸向郭剑真跌落的地方。

　　原以为可以借此逃出生天的郭剑真来不及窃喜，惊恐的望着压下来的火焰拳。此刻已经失去重心，只能勉强借着念力不让自己落地，可是要想大幅度改变方向，却没有办法做到。

　　情急之中，他再次发出一招技能，双爪推出，两手之间一道冰气凝结，蹿出一根胳膊粗的冰矛。这招中灵技能神赐，是他新近领悟的，这是第一次何人对战使用。同样，也是他人生之中最后一次使用。

　　冰矛准确的对准张顺的拳头，却从矛尖开始，一寸一寸的断成碎渣，在烈焰的包裹中，化作一阵蒸汽消散。泰山之力余势不减，强势压下。但因为神赐的阻拦，才让郭剑真多了半秒躲避的机会，因此这死亡的一拳，只打在了肩膀上面。一条胳膊，硬生生被卸了下来。

　　“啊——”骨肉相连，郭剑真撕心裂肺的惨叫，额头上的汗如雨而下。但求生的欲望是他坚持了下来，没有被此痛晕。伤口因为烈火烧焦，并没有血流出。

　　郭剑真此刻连一点抵抗的心思都没有，只想快点离开这里，远离这个恶魔。他什么都不顾了，撒腿就跑。

　　“嗵！”

　　郭剑真刚迈出一步，一声轻响从身体中心传来。脚步一顿，眼球突爆，不可置信的望着前方。

　　他慢慢低下头，却见自己的身体右半边，从双乳平齐的部位，被切开了。没有血液流出，只有烈火烤肉的焦味。似乎天旋地转，身体重心朝左边倒去。没一会儿，左臂下垂，整个身体从切口断开，向左侧倒了下去。断口处，早已被炙热的火焰烤成焦糊。

　　失去上半身后，他的身子依然站了一会儿，才双腿弯曲，跪了下去。接着向前扑倒，体内的器官流了一地。

　　如此残暴的画面，令周围许多人作恶，有胆子小的人，被吓得晕过去了。许多人受不了这视觉冲击，找个墙角吐了起来。

　　张顺本不想这么杀他，但拳头出来，由不得控制，造成这样的画面，也非他所愿。当下手指跳出一道火焰，一招最基本的燃烧术，丢在郭剑真的尸体上。炽热的温度，快速将尸体烧成焦炭。

　　“你去哪里？”刚收手，就听见火恶的声音。张顺看了过去，风火双恶一左一右，将光门的人拦了下来。原来光之痕早已吓得瘫软，想着趁人不注意悄悄地离开，被风火双恶拦了下来。

　　光之痕倒也光棍，干脆的转身跪在张顺面前，哭着求饶：“张大侠，你饶了我吧，我并非有意与你为难，一切都是郭剑真指使的。”将责任推在死人身上，是最好的办法。“只要您饶我这一次，我的命就是您的，从今天起，为你做牛做马也心甘情愿。”为了活命，已经投降过一次了，在投降一次也没什么。

　　他是真的不想死，才四十几岁，有大好的时光等着享受。只要能活下去，怎么样都愿意。

　　“你的命，不值钱。”张顺摇摇头，杀机顿现。此番前来，就是找光门算账的。他把郭剑真请过来，是意料之外。不过早就和占北贪狼结仇了，也不在乎杀他一个长老。如果现在有实力，更不介意此刻就杀上占北贪狼门。

　　处理了最厉害的一个，剩下的张顺也懒得动手，他看到苏茜茜一直很担忧，便回去陪她了。


第322章 执法队长老

　　“主人，光之痕已经解决了，不过天门执法者南林市负责人想要见你。”门外，传来风恶的声音。

　　张顺拍了拍苏茜茜的背，安慰了一阵，应了一句，“让他过来吧。”对付光之痕，他没有亲自动手。而是交给风火双恶去做，他二人都是五级巅峰的实力，风恶更是无限接近六级，实力堪比六级。如果这点事风火双恶都做不好，那该考虑收留他们是不是值得了。

　　事实没有让他失望，时间虽然长了点，但他们没有受伤完成了任务，勉强算合格。

　　“之后你们去一趟光门，过了今天，我不想还有姓光的人能喘气。”斩草妖除根，心慈手软成不了大事。虽然光之痕的两个儿子都是脓包，但世上有个人惦记，总不是件好事，此刻顺手除去，也不费事。至于光门其他几百号人，散去就是了。

　　“是！”风火双恶应道，转身离开。

　　他们来到大厅，现场已经被执法队和警察联合封锁，几具尸体也被盖了起来。在现场负责的，是一位身穿蓝袍的中年人。他留着长发，模样英俊，站在人群之中，有一股无形的气势承托着他。蓝袍三道杠，从装束可以看出，他是一名六级高手。同样，也是南林省最高执法者。

　　“邓长老，我家主人叫你过去，房间号2112。”别人看他目光崇敬，风火双恶却不当回事。他们什么高手没有见过，不管你什么地位，他们只看实力。在他们眼里，眼前这位趾高气扬的天门长老，和主人差了不止一丁半点，这种人，还不值得用尊敬的语气。

　　说完之后也不理会，便去做他们的事去了。只有一天的时间，要灭掉光氏，并非一件容易的事。如果光之痕的儿子现在知道了消息，提前逃走的话，却去哪里找？

　　所以要抓紧时间，不能浪费在一些无关紧要的人身上。

　　“你——”一开始邓飞以为自己听错了，他堂堂一个省的负责人，想见一个人尽然还要亲自登门！可正准备质问这两只狗，他们却敲着尾巴走了，这让邓飞非常生气。

　　就算对方也是天门长老，算是平级，总不能这么摆谱吧。邓飞想了一下，决定将这件事上报给总部，让他亲自登门拜访同级，威望何在，以后还怎么统领一个省的执法者。

　　没过一会儿，一名灰衣执法者端着派的走来，客气的递给邓飞，“邓长老，监控视频已经调出来了，请你过目。”

　　邓飞端着派的，从头看了起来。刚开始见张顺只是一个二十出头的小伙，心中更加鄙视，心道这是哪家的公子，竟然混到了长老级别。对于这种关系户，邓飞一向极其鄙视。

　　“占北贪狼的郭剑真？”画面中出现的人，他刚好认识，正是占北贪狼的正式长老郭剑真，一个六级中期的强者。虽然他和郭剑真实力相当，但真正斗起来他不如郭剑真，因为郭剑真会三个中灵技能，他却只会两个。加上经验略有不如，短时间分不出胜负，时间一长他定然会败。

　　看到郭剑真出现在画面，而且来找张顺麻烦，他非常疑惑，郭剑真哪去了？

　　没过一会儿，和他想的一样，郭剑真直接动手，一招中灵技能龙抬头打了出去。邓飞认为郭剑真太把张顺当回事了，一个二十岁出头的年轻人而已，有什么本事挡得住六级中期高手的一招中灵技。可是下一秒，他的下巴差点惊掉。

　　“什么！”邓飞惊呼一声，嘴巴长的老大，下巴差点没掉下去。大厅所有的人，都被他吓到了，莫名其妙的看着他。

　　拳头，竟然用拳头接住了一招中灵技！这到底是人是鬼？就算是组合技，也没有这么变态吧。

　　他们都没有看出来，张顺其实打了两拳，第一招寸吸卸了大部分力道，才得使第二招出洞将龙抬头击溃。如果光使用出洞，恐怕伤的就是自己了。

　　因为在屏幕上看，他不知道张顺的实力是什么。但看到张顺仅仅只用了三拳，就伤到了郭剑真，他惊得合不拢嘴。这不是一个普通的关系户，而是一个非常有实力的关系户。

　　六拳，只用了六拳啊，就击杀了一名六级中期高手。想到自己的实力，能不能禁得起这六拳呢？

　　看着地上那堆毫不起眼的黑灰，邓飞浑身一颤，连忙收起打报告的念头。

　　此刻他真的很想见一见，这个击杀郭剑真的少年高手，到底是什么样的人。当下收起心里那点虚荣心，吩咐了一下现场，一个人来到二十一楼，毕恭毕敬的敲了敲门，“我是南林省负责人邓飞，请问张长老能开门一见吗？”年轻加上实力，他知道张顺一定不是普通人。

　　仅凭这份实力，也足够让他亲自来见了。

　　张顺正陪着苏茜茜在窗边看风景，帮助她忘掉这些不愉快的事。听到敲门声，让苏茜茜先去内间休息。和一个天门长老见面，不需要苏茜茜在场。

　　“请进。”苏茜茜进门之后，张顺邀请邓飞进来。

　　打开门，邓飞手先打量了一下张顺，向查探他的实力。可是表面上显示的，只有四级。邓飞当然不相信这是张顺的真实实力，但正是因为此，才更加惊讶。

　　他居然能只展现四级实力，他是怎么做到的？

　　“你好，我是邓飞。”邓飞走上前，和张顺握了个手，“没想到，张长老这么年轻，就当上了天门的长老，真是英雄出少年啊。”实力越强，越令人尊重。

　　“邓长老过奖了，我这张老，是稀里糊涂当上的，算不得真。”张顺客气的回了一句。确实如此，当初天门飞龙组两位长老打他的注意不成，只好用长老的位置来笼络。张顺没有理由拒绝，于是就成了长老。

　　“张长老谦虚了，以你的实力，做一个外门长老完全没有问题。”邓飞不是天门的老人，只因天门重组异能界，因此招收他为南林市负责人。“请问张长老，郭剑真和八门之一光门门主犯了什么事，你要将他们全杀了？你别误会，我也是例行公事。”作为南林省的负责人，发生这么大的事他必须清楚，否则占北贪狼门来找麻烦，对他也会有影响。


第323章 简单的惊喜

　　邓飞是最近才从异能界走出来的高手，对于俗世界的事情知之甚少。对张顺这个名字，更是非常陌生。虽然张家在异能界势力很大，但天下姓张的何止千万，出几个天才高手很正常，不一定非要是张家。所以，他并没有往张家联想。

　　张顺作为天门的长老之一，公然杀害光门门主以及占北贪狼的长老，这对光门的影响很不好。他身为南林省首席执法，必须将这件事弄清楚。

　　虽有心结交张顺这种高手，却公私分明，不敢偏袒。

　　“邓长老多心了，我和光门纯属私人恩怨，其中缘由就不详述了。在动手之前，我按照异能界的规矩，给光门下过战贴。只是我还没找上门，他们先找到我这里了。”张顺不卑不亢地说道，这种事情一查便知。

　　按照异能界的规矩，只要下过战贴，对方应战的话，双方的生死执法者无权干预。相反，执法者需做公证人，证明这场战斗是合法的。虽然天门为俗世界的异能者统领，但如今俗世界和异能界已经没有区分，异能界的规矩同样也适用。

　　邓飞是刚从异能界过来的人，这个道理他懂。

　　不过有一个环节，张顺并没有按照规矩来。就是没有找执法者做公证人，所以他的挑战，也不算合法。

　　但问题是，张顺还没有找上门，郭剑真和光之痕就杀了过来。准确的来说，张顺是被挑战方，出手防卫理所应当。挑战者实力不济被杀，也怪不得谁。

　　这件事有监控录像为证据，证明张顺是无辜的。

　　“怎么，莫非邓长老觉得，我这么做不合法吗？”张顺悠悠看向邓飞。异能者有异能者的法律，一旦触犯，无论你什么实力，都将遭到法律的制裁。

　　如今异能入世，必须服从国家法律，因此对他们的规范变得更加严格。张顺身为天门长老，也算执法者之一，若是知法犯法，罪加一等。

　　张顺自然是明白这些道理，邓飞即便有心刁难，他也不怕。告到天门总部，也有理由辩驳。

　　不过邓飞看到他的实力后，立即改变了主意，对他没有刁难之心，只有结交之意。

　　“张长老说笑了，我只是想了解一下情况，然后写份报告交上去。”邓飞连忙赔笑，“这件事情众所周知，是光门和郭剑真挑衅在先，张长老不过是被迫防御，并无过错。”异能者之间，动手杀人是常事，没有防卫过当的说法，并不触犯国家法律。

　　邓飞的态度，让张顺很满意，对他也多了几分好意。“那后面的事，就全靠邓长老周全了。我住在长海市，有空到长海可以找我，我定尽地主之谊。”在一张纸上写下电话号码，交给邓飞。

　　虽然说有他没他，这件事对自己都没什么影响。但多结交一个朋友，比结一个仇人要好。

　　“好说。”邓飞见张顺并没有挽留之意，也不多留，拱了拱手道：“如此我就不打扰了，张长老若有什么需要，也可以找我，能力范围内的事，绝不推辞。”两人交换了电话号码，算是接了个善缘。

　　风火双恶并没有让张顺失望，晚饭之前，两人拿着光之淳和光之润的一根手指回来。光氏被杀，光门也随之解散。

　　除去一仇，第二日张顺和邓飞打了个招呼，便回长海去了。将苏茜茜送到家门口，她还有些不舍。和张顺在一起的日子虽短，但只有他们两个人，可以什么都不考虑的和张顺呆在一起。那段时光，是最快乐的。

　　苏茜茜站在家门口，见张顺没有进去的意思，顿时有些不舍。她含情脉脉的看着张顺，蹲了一下身子，轻声撒娇道：“张顺，你就陪我进去嘛，爸爸知道我偷跑出去，非惩罚我不可。”她是偷偷跑出家门的，过了这么久杳无音讯，家里人肯定很担忧，不挨批评才怪。她想拖着张顺做挡箭牌，父亲和爷爷都敬重张顺，肯定不会批评她了。

　　还有一个最重要的原因，她不想看到张顺这么早回家。都送到家门口了，都不进屋坐一下，肯定是着急着回去见老婆。苏茜茜瞬间有种失落感，和尹依雪在一起，张顺选择的总是她。

　　苏茜茜脾气也上来了，有点小小的嫉妒，不想让张顺这么早回去。

　　张顺无奈，只好跟着她一起进门。苏天正看到孙女回来，本来一肚子怒火，但看到身边的张顺，火气硬生生压了下去。苏茜茜不光是他的孙女，同样是张顺的女人啊。这样当着张顺的面教训他的女人，有些不妥。

　　况且他不是真的生气，只是担忧苏茜茜出事。如今的社会充满危机，到处都是异能者，苏茜茜一个凡人，真是太危险了。不过见孙女没有受伤，一颗心也就放下去了，哪里还舍得生气。

　　“张先生，茜茜和你在一起啊，真是太好了，我们还以为她一个人跑出去了。”苏天正硬压着责备之意，言不由心地说道。他又不是傻子，孙女偷偷跑出去就是去找张顺的。天幸让她找到了，有张顺在，他自然放一百个心。但如果没有找到张顺呢？后果他不敢想象。

　　被苏茜茜拖着，在苏家吃了午饭，呆到下午才离开。看了看时间，也不朝家去，转而打车到天成集团。到了下班的点了，得去接老婆下班回家才是。

　　路过一家花店，顺便买了一束玫瑰，然后悄悄地来到地下停车场。天成集团认识他的人太多了，他想给尹依雪一个惊喜，必须避开众人。风火双恶早有领会，呆在后面的车里没有出来打扰。

　　张顺打开玛莎拉蒂，将鲜花放在架势盘上，和天奇躲在一根柱子后面。

　　“尹总，下班啦？”尹依雪走进电梯，几个员工和她打招呼。尹依雪微笑着点点头，转而又心不在焉。

　　她已经不再是那个冷冰冰的美女总裁，如今的她热情爱笑，深得员工喜爱。不过她已经很少管理公司上的事，而是交给田璐打理。所以，她基本的都是到点下班。

　　走到地下停车场，满电梯的人只剩下几个部门经理。尹依雪一如往常，向自己的车走去。秘书李倩连忙上前，为她开门。

　　“咦，车门怎么是开的？”李倩惊疑地走到驾驶座前，看到方向盘上摆着一束玫瑰，不禁愣住了。

　　“怎么了？”尹依雪见她站着不动，走上来看，同样愣住，“这，这是怎么回事？”她的车经过加工设计，安全措施极好，更有防弹措施，没有钥匙很难打开车门。不过看到这束花，尹依雪一阵厌恶，肯定又是哪个无聊的追求者放在这里的。

　　她一把抓住，准备丢掉。忽然，只觉腰间一痒，被两只大手环住了。尹依雪大惊，正要惊呼，却听耳边响起一个温柔酥骨的声音，“宝贝依依，喜欢这花吗？”

　　尹依雪全身一震，似乎有些不敢相信，慢慢的回过头看来。

　　真的是他，真的是他！

　　看到这张熟悉的脸，尹依雪喜极而泣，咛声扑进了那个宽阔的怀里。


第324章 鸡冻的追求者

　　“真的是你，你回来了？”尹依雪趴在张顺怀里，一对清露点水般的眸子，脉脉含情的望着他。这一个多月以来，无时无刻不期盼着这一刻。

　　原以为张顺此去只需要几天时间，最多十天半月，但没想到一等就是一个半月。尹依雪是个坚强的女孩，但此刻，眼角也忍不住挂出了晶莹。

　　“我回来了，依依。”张顺歉意的看着她，这次耽误这么久，是意料之外。他觉得自己太自私了，总是把自己的事放在第一，却没有时间多陪陪老婆。不过有些事情必须去做，这个世界除了爱情，还有很多值得努力的东西。小十二不仅仅只是他的手下，更是亲人一般，只要有她的线索，必须去找。

　　有的时候，几种感情不能兼并的时候，必须要放下一种。张顺也很想在家多陪老婆，永远和自己的女人呆在一起。可是男子汉大丈夫，必须要有担当，只是一味享受温柔乡，最终很有可能会失去这一切。他所做的努力，正是为了今后更好的生活。

　　离开只是短暂的，心中的那份爱，却从未减少。反而距离拉远一分，时间拖久一秒，心中的爱更浓。

　　李倩和其他人看着这温情的一幕，都非常羡慕。他们不愿意打扰总裁和丈夫说话，纷纷上车准备离开。天奇和八音也乖巧的站在一边，没有打闹。

　　“咔——”突然，一辆保时捷猛地停在张顺面前，车门怒摔而开，冲下一个人，“王八蛋，放开我女神！”那人约莫二十出头，栗色短发，身材偏瘦。

　　他极其愤怒冲过来，手中火焰凝聚，一记烈火斩挥了过来。没想到这个年轻的小伙子，竟然是一个四级初期高手。

　　不过他上来就下杀手，令张顺非常反感。之前那句放开他女神，同样触到了张顺的逆鳞。他所指的自然是尹依雪，自己抱老婆，什么时候需要一个不相干的人来管了。

　　当下寒气一动，一招冰封术迎了过去，硬生生将烈火斩冻了起来。一堵冰墙，挡住了那人的路。

　　风火双恶见有人挑事，连忙从车上下来，一前一后将那年轻人围住。天奇和八音却在一旁看热闹，似乎觉得这人实力太弱，不配他们出手。

　　“你是什么人？”张顺示意风火双恶先别急动手，冷冷的望着那人。

　　在动手的时候，他展示了五级实力，想要威慑住此人。他可不想才刚刚回来，和老婆见第一面时就杀人。展示出实力，希望他知难而退，别搅扰了一番好心情。

　　哪想那人丝毫不惧，就像高太尉的衙内一样，非常硬气，“少爷我是季东，你算哪根葱，凭什么跟我抢女人。”季东从一个月前，第一次遇见尹依雪，就深深的被迷住了。

　　这一个月，他想尽各种办法追求尹依雪，即便尹依雪告诉他自己已经结婚了，同样没辙。他仗着自己的家世，赶跑了好些个尹依雪的追求者，还扬言张顺回来，就要杀掉张顺，却而代之做尹依雪的丈夫。尹依雪虽然很气愤，但也没有办法，因为负责保护她的恶狼，也对此人没辙。

　　看到尹依雪心甘情愿扑在张顺怀里，季东猜到眼前这个男人，可能就是女神的丈夫。不过张顺体现出的实力，让他暂时没办法做什么，只好搬出家世。季家虽然才来长海不久，但有名的异能者和势力，都知道季家的本事，没有一个不给他几分面子的。

　　张顺既然是异能高手，定然听说过季家了。季东心想，如果他识趣，主动将尹依雪让出来，或许可以饶他一命。这种抢夺别人老婆的方式，让他很有满足感。

　　然而张顺，确实没有听说过季家，“你想鸡冻？”张顺眉毛一皱颇感好奇，“既然如此，我满足你的小小愿望。”说着一个微型冰封术发出，直接对准他的裤裆。

　　尹依雪不是异能者，单纯的他没有听出张顺的话外之音。不过风火双恶是整人专家，自然知道张顺的意思。这道冰封术虽小，温度极低，季东来不及躲闪，小丁丁立即被冻了起来。子孙根传来一阵冰寒，瞬间凉透全身，他感觉整个人都不好了。

　　“你——”季东大惊，没想到张顺根本不鸟季家，心道张顺无知，以后有你好看。

　　当下连忙催动火元素化冰，但张顺的坚冰，不是那么容易融化的。他努力了几下无果，吓得脸色惨白，连忙跑上车，“你有种，给少爷等着。”他不敢停留太久，发动车子退了出去。

　　“我当然有种了，不过你，就快没种了。”张顺耸耸肩，没有在意。

　　风火双恶本来可以拦住季东，但张顺不想在尹依雪面前杀人，暂且放他离开。一场闹剧之后，拉着尹依雪走进车里，亲自开着车接尹依雪回家。

　　季东车速开到一百二，快速回到季家，但丁丁上的冰还没有化。他有些想不通，一个普通冰封术而已，怎么就是不化呢？因为是子孙根，他可不敢用技能去烧，万一烧坏了，今后的性福生活岂不毁了。

　　“大伯，爸爸，快救救我。”季东冲进家里，便立即嚷嚷了起来。一家人听到他哭丧的声音，连忙跑了出来。一个美妇看着他关切道：“东子，你怎么了，脸色这么难看？”

　　季东看到这美妇，连忙道：“大婶，你先回避一下。”他急的不得了，偏偏还有女性长辈在场。

　　那美妇啐了一口，嗔道：“什么荒唐事，还让我回避。”她并没有回避之意，想留在这里看个究竟。

　　季东急得不行，连忙推着她出去，“你先走嘛，求你了。”平日里他骄纵惯了，大家都惯着他，美妇心道又是什么荒唐事，当下没了兴趣，便离开了。

　　“到底什么事？”他大伯季震问道。

　　季东也不回话，解开裤子脱了下来，指着被冻成冰棍一样的小丁丁，哭丧着脸道：“大伯，爸爸，你们救救我，我、我的……被人冻起来了，我没办法解封。”

　　“什么！”季震和季静大惊，“什么人干的？”在长海市，居然还有人敢这样伤害他季家的人！

　　“先别问了，帮我解开再说啊。”季东对两人很无语，这个时候居然先想着季家的面子，他的小丁丁就快废了。


第325章 就这么射了一手

　　季东的小丁丁本来就小，被冰封术冻了这么久，热胀冷缩，变得更小了。如果就这样把它切下来，放到丁丁博物馆，绝对能排得上名号，能找到比他更小的，恐怕很难了。

　　不过聊胜于无，虽然小，但不影响寻欢作乐啊，三秒钟高潮也是快感嘛。

　　从天成大厦到季家，途中花费了二十几分钟，丁丁由外至内冻了起来。季东很苦恼，小丁丁从来没有像今天这样硬过，可是却怎么也高兴不起来。

　　“好，我来想办法。”季震面色凝重，心中思索着办法。作为家主，他显得异常威严。季家就这么一根独苗，如果造娃的东西废了，季家也就断后了。这是个严肃的问题。

　　他慢慢的伸出一只手，燥热的火元素凝聚手掌。他控制的很好，打量火元素聚集，却没有燃烧起来。燃烧肯定会烧伤季东，所以他宁愿花费大量的精力，也不敢烧出火焰。

　　季震异常严肃，目光紧紧地盯着那根把很短的冰棍。忽然，灵气一发伸手握住了它！季东大汗，他性取向很正常，长这么大小丁丁还从来没有让男人摸过。虽然此人是自己大伯，但毕竟不是四五岁的小屁孩了，小丁丁这样被他握着，总觉得有那么点不像回事。

　　他的内心，忽然冒出一种邪恶的想法。

　　但为了今后的性福生活，暂且忍耐着一回吧。

　　然而过了一会儿，一股热流与寒气交替传来，仿佛一只柔和的手，在给它弄。隐隐约约的刺激，从根部传来，季东打了个激灵，身子一抖，差点没站稳。

　　季震正专心致志的为他除冰，被这么一抖，热力传送除了偏差，将季东的大腿烧了一块。季东疼得乱跳了起来，握着大腿根部“喔喔”乱叫。

　　季震责备的看着季东，“你干嘛，疼你忍着点。”他不知道，这个侄子居然对自己的手产生了快感。

　　季东羞愧难当，当下不敢说什么，连连点头应诺，“我知道了，我知道了。”看到小丁丁上冰块化了一些，他非常激动，催促季震接着来。

　　他的心底，隐隐期待着那种快感。

　　每次和女人做，不了三个回合就缴枪了，虽然能找到快感，但仅仅只有两三秒，每次都还来不及享受。然而这次不一样，这种循序渐进的快感，竟然让他期待。

　　季震掏出一些灵药，为他涂抹了伤处，然后接着化冰。季震实力极强，对火元素的控制也非常精准。张顺的冰封术虽然经过特殊强化，但也渐渐的被熔化了。冰块越来越薄，季震控制的火元素便越来越少，总之保持在一个适当的温度，既可以熔化冰块，又不伤到季家唯一的丁丁。

　　他怕季东疼，所以时而抬头看一看，见侄子紧闭着眼睛，拳头紧紧地握着，仿佛在忍耐。季震也是男人，知道根部受伤是怎样一种痛。他就是因为年轻的时候，根部受过伤，所以至今没有子嗣。对待季东，就像对待自己儿子一样。

　　他哪里知道，季东忍耐的不是疼痛，而是快感。准确的来说，这不是忍耐，而是一种享受。

　　比起女人，这种感觉更令他兴奋。循序渐进，若有若无，每一股热流都刺激的恰当好处。若不是张顺的冰封术冻着他的丁丁，此时恐怕早就翘起来了。

　　季震小心翼翼的化着冰，足足用了半个小时，才将丁丁上的冰全部融化。而他的手，也毫无阻隔的握在了丁丁上面。他松了一口气，没想那么多，准备将手拿开。

　　“东子，伯父已经……”话到一半，只听季东啊的轻呼一声，身子轻轻一震，接着喘着粗气。季震的手刚刚拿开，忽然感觉有东西喷在了上面。他低头一看，一团乳白色的东西，沾了一手。

　　“这……”季静和季震无奈的看着对方。

　　过了许久，季震洗了不知道多少遍手，但总感觉胃里翻腾不止。他躲在房间里不出来，老婆问话也不回答，剩下的事情，就让季静去处理了。

　　季东房间内，他已经换了一条裤子，那条被被几亿子孙弄脏了。季静看着他，过了好久都不敢相信这是事实。

　　“东子，是谁干的？”季静静下心来，看着儿子。是什么人这么狠毒，这是要断季家的根啊。

　　不过此人的实力必然不弱，否则以大哥的实力，怎么还需要半个小时才能融化呢么一小点冰呢。长海市是大城市，如今异能界大开，很多高手来到这座城市也很正常。但是，他季家也不是好惹的。

　　发生这种事，季东也羞愧难当，居然射了大伯一手，活了二十年，第一次干这么丢人的事。但那种感觉，真的很让人流连忘返，直到回到房间，他依然在回味着。各式各样的女人玩了不少，从来没有这样快乐过。父亲的话，他没有听到。

　　“东子，爸爸再和你说话，听到没有。”季静不悦的提高声音，将他拉回现实，“啊，爸你说什么？”季东更加羞愧，脸瞬间红成了猴子的屁股。

　　季静无奈的把话重复了一遍，这个儿子，真不让人省心。

　　“我也不知道他叫什么名字，是我最近一直追的一个女人的丈夫。”想到这件事，季东心里就充满了仇恨。如今丁丁保住了，一定要大伯和父亲做主，报了这一箭之仇。

　　“什么女人？”季静皱眉。他这儿子荒淫无道，玩过的女人数不胜数，谁知道这次哪个女孩又要倒霉了。不过这点事情，他从来没有管过，他爱玩就让他玩，季家的人想玩几个女人又有什么大不了的。

　　如今的长海，季家说什么就是什么，就连异能界的长海张家，也无权过问。

　　提到女人，季东忽然兴趣缺缺，即便尹依雪这种极品美女。每次面对女人，都只有三秒钟快感，他已经失望了。尤其这次的经历，让他坚定了这种想法。

　　原来，自己爱的不是女人。

　　“天成集团董事长，一个普通企业罢了。”季东随口道。他从来没有调查过天成集团，还以为只是一家普通企业。刚回来的时候，还想着通过家庭的力量，将她抢过来。但此刻除了报仇，这种想法已经淡了。

　　“天成集团？”季静有印象。作为长海市最大的民营企业，全国五十强之一，他怎么能不知道呢。有一次名流会，他见过尹依雪一面，同样被尹依雪的美貌震惊。

　　多半是儿子看上人家的美色，打起了主意，但没想到，这个女人的丈夫，竟然是这样厉害的角色。

　　儿子就这点爱好，他权衡了一下，决定满足他这个愿望，于是拿起电话，拨了出去，“喂，恶狼，有一件事情，请你去办一下。”


第326章 三秦季家

　　“顺，听恶狼说季东的势力极大，连他都忌惮，你这样做，是不是不太好？”回到家，尹依雪有些担忧。张顺刚刚回来，就碰到这档子事，早知道她就拦住了。

　　好不容易得来的安定生活，她可不想就这样没了。

　　连恶狼都忌惮？张顺微微一惊，暗暗猜测这季东的身份。如今天门做大，恐怕他和天门脱不了关系。

　　“风恶，你去旁边别墅找一下恶狼，让他来见我。”风火双恶没地方去，一直跟着张顺。听到张顺的吩咐，风恶连忙应道。不过他刚准备出门，就响起了敲门声，“咚咚咚，张先生，我是恶狼。”原来恶狼看到张顺回来，便立即跑来见面。

　　和他一起来的，还有张顺收的三个手下，于兵宋刚和赵阳。他们一只都和恶狼住在一起，除了替尹依雪打理一些事情，便就是跟着恶狼修炼。

　　风恶看了张顺一眼，得到示意后，将门打开。一个身材高大的青年男子走了进来，看到风恶愣了一下，然后兴奋地来到张顺面前。因为有外人在，他没有行礼，“张先生，你回来了。”在外人面前，他们只是同事关系。

　　“顺哥，你可回来了。”于兵三人也走过来，热情的打起了招呼。他们虽为张顺的手下，但心中将张顺当作大哥一般尊敬。

　　看到三人，张顺一愣。一段时间不见，三人发出的异能波动增强了不少。他用精神力查探了一下，才知道于兵和宋刚已经突破了四级，而赵阳更加变态，体内光火两颗阳丹已经凝聚，居然达到了三级！短短一个半月连升三级，这速度让张顺哑然。

　　见张顺已经看出来了，恶狼非常无奈，摊了摊手说道，“这三个小子真是变态，升级的速度比吃饭还快。赵阳一个月，竟然连升了三级，这不，晋升三级已经半个多月了。”

　　一个月连升三级！

　　风火双恶听了吓了一跳，哪有这么变态的事，这大块头肯定夸大事实了。不过见他和张顺关系不一般，也不敢说什么。

　　“呵，两颗阳丹都凝聚了，有这种速度也正常。”张顺一语道破，见赵阳心中甚喜，怕他骄傲，于是接着道，“不过你也不要骄傲，凡事欲速则不达，要掌握好快慢的度，才能更好的稳固实力。你们不能一味求晋升速度，忽略了根基的巩固。念力是修炼之本，在修炼精神力和元素力的时候，念力也要跟得上，否则到了后期，空有等级而没有实力。”

　　于兵和宋刚知道，张顺不光再说赵阳，同样也夹带着他两。两人都是特殊体质，加上名师指点，晋升速度自然很快。同样，三人有些小小的骄傲。听到张顺的话，如一盆冷水从头泼下，心中的那点虚荣心连忙收起，“知道了顺哥，我会注意的，谢谢顺哥提醒。”三人同时回道。

　　虽然知道张顺的实力不如恶狼，但对张顺的敬畏却远胜恶狼。他们可是知道，恶狼也是张顺的手下。能驾驭如此高手，张顺值得他们尊敬。

　　“大家坐吧，别客气。”张顺看着满屋子站着的人，示意他们坐下，“恶狼，你把季东这个人的详细信息告诉我，他是什么背景？”

　　“季东？”恶狼一震，季东一直在追求尹依雪他知道，不过因为没有过激举动，所以才没有出面干预。此番张顺突然问到此人，定然是见过面了。恶狼以为张顺追究自己没有尽到责任，交代的事情没有做到，于是原原本本的把季东的信息告诉张顺。

　　“季东是季家的独苗，在异能界，三秦之地有季梁之称，他们便是三秦之地的季家。他们一直都是天门的外线，负责异能界的事情。此番天门接替异能者协会，急需用人，所以将他们招了回来。季家住在长海，是长海市的执法长老。”

　　“季东有一个大伯，名叫季震，是季家现任家主，六级巅峰高手。他父亲叫季静，也是六级中期高手。他们都是火属性异能者，也是成名已久的高手了。季东本人是四级初期实力，也是修炼天才，但为人非常好色，在三秦之地时就恶名昭著。张先生没有回来之前，他曾骚扰过夫人，是我由负重托，请张先生责罚。”他低下头，不敢看张顺。

　　他是一个有大局观，懂方寸的人。虽然季东骚扰了尹依雪，但并没有做出过分的举动，所以他也就没有采取手段。季震是他的顶头上司，如果和他硬来，吃亏的还是自己，最后只能加速季东对尹依雪的索取。所以在张顺没有回来之前，他一直选择隐忍。

　　“你做得没错，我没有怪你的意思。”张顺摆摆手，恶狼办事他一向放心。他从来不怀疑恶狼的忠心，如果季东真的做了什么出格的举动，恶狼肯定动手了。

　　一个六级巅峰，一个六级中期，实力倒是不弱，不过张顺还没放在眼里。这次只是一个小小的惩罚，如果他们得寸进尺，就算是飞龙组长老，同样也要受到惩罚。

　　这边正谈着话，恶狼的手机突然响了起来，他歉意的掏出手机，看到来电显示是季静，给张顺看了看。

　　“接。”张顺说道。

　　说曹操曹操就来电话了，目的可想而知。恶狼是他们的手下，协助他们办事，此时打电话来，多半是为今天这事。

　　“喂，季长老找我有什么事？”恶狼接通电话。他虽然级别比季家令兄弟低，但从属不同。恶狼代号虎狼，是飞虎组的组长。他为长海副执法长老，协助季家兄弟。但没有必要遵从。之前的一些小事，他能帮也就帮了，但这件事找上来，恶狼不但不帮，反而要阻止。

　　“长海市有个天成集团，你把他们董事长给我请来，顺便董事长的丈夫，也请过来。”季静仗着朝中有人，从来没把虎狼放在眼里过，吩咐事情，也是趾高气扬。

　　以前恶狼也就忍了，但这件事情，豁了性命不要，也不会听从。没等张顺指使，他厉声拒绝，“这件事情不可能，你休想。”说罢挂了电话，愧疚的看着张顺，“欺人太甚。”

　　“呵，好大的口气。”张顺冷笑一声，自己有这些人，未必怕他。虽然自己只是个客卿长老，但好歹也是天门长老，他这样欺负上门，正当自己好欺负吗？

　　恶狼这么做，也是张顺所愿。


第327章 异能证

　　挂了电话，恶狼才意识到自己有些失态，歉然的看着张顺。

　　“你做得没错，我不管他季家梁家，敢打我女人的主意，就废了他全家。”张顺剑眉怒竖，一股寒气逼人而来。周围几人，不论实力强弱，都感觉到一股森森的冷意。

　　风火双恶见过张顺生气的样子，一怒而数十人毙命，煞气无双。此刻虽知怒不在己，任然止不住颤栗。他们行走异能界十几年，自然听说过季家，说起来他们和季家还有一点间隙。当初两人走到三秦之地时，看上了以为美丽的少妇，便打起了主意。但却没有想到，那个女人是季老二的女人，两人被季家打的灰头土脸，逃出了三秦之地。

　　本来他们没有记着这份仇，但再次听到，旧怨又涌了出来。此时此刻，两人心中忽然升起一股快意。季家惹谁不好，偏偏惹上这个煞星。还是咱有先见之明，早早投入其门下。

　　赵阳对张顺认识不多，虽然敬重张顺，但对张顺的实力没有太多的了解。随着对异能界的事情了解越来越深，知道修炼异能不是一件易事，如他这般年纪，能够有这样的实力实属罕见，他年轻的心里，便多了一股傲气。随着时间过去，虽然敬重张顺，但却不想于兵和宋刚一样敬畏。因为他觉得，只要给予足够的时间，他很快就能超越张顺。

　　他，是一个对实力非常向往的人。

　　然而感受到这股刺骨的寒气，暗里较劲的他发出全部的火元素，依然没办法抵御，高傲的心再一次受到打击。他认识到，和张顺还有极大的差距。

　　“张先生，他们在天门的地位不低，仅次于飞龙组的长老。而且有两位六级高手，还有几位五级门客，你看咱们是不是暂且忍耐，之后在做计较？”作为手下，恶狼不得不提醒张顺季家的实力和地位。之前受尽窝囊气，就是忌惮他们的实力。身为狼魂副队长，恶狼一向比较稳重，和他粗旷的外表不太相符。

　　他的意思是，等召集了狼魂小队，在找季家报仇不迟。不说火狼已经突破六级，就是十二人聚集起来，也是一股极强的力量，对付季家完全没有问题。恶狼怕张顺冲动，以他四级巅峰的实力，根本没办法和季家抗衡。

　　“你懂什么，不就是一个小小的季家吗，也配合主人斗？”火恶不赞同恶狼的话，忍不住出言驳了一句。他可是知道，张顺的真实实力。

　　当初长云派六级巅峰长老云中雁，不也败在主人手下。难道他季家，还能强过长云派？

　　恶狼一愣，向火恶看来，随即问道：“这两位是？”从一开始，他就注意到这两人，尤其是他们的实力，更让他惊讶。两名五级巅峰，他们是什么人？

　　他和张顺的关系不一样，亦主从亦兄弟，说话没有太多顾忌。

　　张顺瞥了火恶一眼，“火恶，不要这样和他说话，我给你们介绍一下，他是我的兄弟恶狼，以后你们听从他的安排。这三位和你们一样，也为我做事，宋刚，于兵，赵阳。”一一介绍一遍，剩下的让他们自己去接触。

　　“恶狼，这两位你应该听说过，他们是风火双恶。这次去流火岛打听小十二的下落，发生了一些事，他们甘愿为我做事，今后大家都一样，不能有偏见。”风火双恶的名声太臭，他怕恶狼等人看不起他们，所以提前打好招呼。

　　恶狼吃了一惊，暗道狼主竟然把这两人都给收服了。不过看他们唯唯诺诺的样子，显然对张顺心服口服，便放心了些。“这是自然，都是为狼主做事，大家就是兄弟。”这个时候，他也不隐瞒和张顺的关系了。

　　“请多多关照。”风火双恶看出恶狼的实力，虽然不如他们两，但见他和张顺关系不一般，也对他很客气。

　　这半年来，恶狼的实力似乎都没有变化，以前他可是狼魂小队的队长，实力不算走在最前面，也是相当了得的。张顺忍不住调侃道：“恶狼，你的实力很久没动了，不要被别人拉得太远哦。”她所知的人，自然是风火双恶。把这两人交给他去管，首先实力得压住他们。否则只靠自己的威慑，今后做事难免有懈怠。

　　“是，是。”恶狼连忙应道。

　　“恶狼，这次回来，听说天门搞出了个什么异能证，是什么东西？”安排好后，张顺想到黑崖镇天门发布任务时，大家都用异能者来记录，比起以前的纸张记录不知道好了多少倍。

　　在南林市时，邓飞也问他要过异能证，想必这东西有点用处。

　　恶狼道：“我正要说此事，你们离开了一段时间，天门借助国家的力量，力压其他强大的势力，成为了新一任异能统领。他们借助现代科技的力量和异能相结合，将每个异能者进行登记，审核通过的人，给与发放异能证。”

　　“异能证通过现代芯片技术和异能力相结合，将异能者的个人信息输入其中，只要检查异能证，就能够知道此人所有信息。因为其中含有一道持有者的精神力，只要此人死亡，天门总部便会有显示，这样能够很好的统计和管理越来越多的异能者们。”

　　“除此之外，异能证作为异能者的身份象征，同时还有许多其他用途，其中最显著的，就是每次发布任务的时候，异能证可以用来记录接收者的个人信息和任务信息，确保奖品发放准确无误，防止遗漏和差错。还有就是有些特殊的地方，只有持有异能证才能进入，比如天门举办的拍卖会、坊市、以及其他集会。属下正好掌管长海市异能者登记，这就去给狼主和二恶办一张。”

　　为了削弱恶狼的实力，季家便让他做这些无关紧要的事情。

　　“好。”张顺点点头，有这东西，确实方便不少。“既然这东西这么全面，身份证应该就没什么用了吧？”

　　“对，他就是异能者的身份证，置办异能证，需要身份证或者异能界的相关证明。”恶狼介绍道。

　　身份证张顺倒是有，加上他是天门的客卿长老，办一张没什么问题，但风火双恶早已被异能界通缉，他们可没有身份证件。


第328章 改天登门拜访

　　“大家都饿了吧，今天我亲自下厨，为大家做一顿丰盛的大餐。”转眼到了晚上七点，肚子也都饿了，张顺从沙发上站起来，拍拍屁股走向厨房。

　　于兵几人平时除了修炼，就没事做，此时在张顺房间，也不急于一时，三个人童心未泯，打起了街机游戏。风火双恶作为新来的，不好融入他们，呆在一旁没有说话，也没有人主动和他打招呼。

　　两人四下打量房间里面的人，从今以后，就要和这些人公事了。虽然他们心高气傲，从来没有将别人放在眼里过，但看在张顺的面子上，也不能太看不起人。

　　等张顺来到厨房，江姨已经在准备饭菜了。张顺走过去，道：“江姨，你去休息吧，今天我来做饭。”在张顺眼里，早就把江姨当作了自己家人长辈，和她说话也非常客气。

　　江紫连忙摆手，“这怎么行，姑爷刚回来，应该好好休息才是，这种粗活就交给我来做吧。”大事上帮不上忙，这种小事一定要做好。江紫虽然是看着尹依雪长大的，两人都很敬重她，但毕竟身份有别，她自己很注意。

　　但张顺很执着，离开这么久，想做顿饭补偿一下尹依雪，同时感谢恶狼他们。“没事，让我来吧。”不由江紫分辨，把她推着除了厨房，然后对恶狼喊道：“恶狼，进来帮一下我。”

　　江紫拗不过张顺，无奈的回房休息去了。外面这些人，她可搭不上话。

　　恶狼知道张顺有话要和他说，连忙走进厨房。他虽然会一些简单的烹饪术，但从来没有下过厨房，只是在野外的时候，才会自己动手。进了厨房，不知道该从何下手。

　　“帮我把这些青菜择了。”张顺指着地上一堆青菜，那是江紫择剩下的，还有一半的样子。因为没有提前买菜，家里有什么就做什么，现在这个点，菜市场早就关门了。

　　恶狼蹲下去择菜，朝门外看了一眼，见大家都在干自己的事，没有人注意着这边，才悄声对张顺道：“狼主，有没有小十二的消息？”作为狼魂队长，他同样关心每一个成员。

　　张顺想和他说的，正是这件事，“有一点，但希望不大。我到流火岛后，并没有找到她的踪迹。直到近十天以后，才听风火双恶提到，她早就离开了流火岛。我们在岛上被困了一个多月，距离现在也有一个半月了，只知道她之后去了长白市，别的什么都不清楚。”

　　一个多月前的线索，确实很难找到一个人。长白市是北方大市，人口何止几百万，加之与异能界相连，要找到一个人，简直难上加难。所以，张顺选择了会长海市，而没有去长白市继续寻找。

　　“你呢，这段时间有没有其他成员的消息？”张顺看了恶狼一眼。恶狼身为天门飞虎组的队长，可以利用职位之便，寻找其他成员的下落。

　　恶狼摇摇头，“没有，大家都隐匿的很好，都没有露面。”狼魂小队每一个都是五级高手，还有几个六级高手，他们若是可以隐匿自己的行踪，别人很难找得到。

　　风火双恶作恶多端，但这么多年了没有被铲除就是一个例子。他们四海为家，刻意隐匿行踪，即使别人有心寻找，也未必找得到。

　　“火狼呢，和你联系过吗？”张顺接着问道。这次流火岛之行，不但没有找到小十二，就连火狼都没有碰到。不过至少，火狼还有联系方式。

　　恶狼依然摇头，“没有，狼主连小十都没有找到？”他还以为，张顺至少能和火狼相遇。

　　小十二没了消息，小十也这么久断了联系，莫非他们出了什么事？

　　晚上吃了饭，其他人跟着恶狼去隔壁别墅住了，他们作为下人，不好跟着张顺住。隔壁别墅共有三层，够他们几个人住的了。张顺和尹依雪长久不见，自然少不了一夜缠绵。

　　第二日，恶狼拿着张顺的身份证去办理异能证。证件管理处知道恶狼的身份，都给他几分面子，至于风火双恶没有身份证明，同样也办理了，不过证件需要三天才能下来。

　　恶狼刚从证件管理处出来，却碰到了季静。距离较近，他想避开已经来不及了。既然没办法逃避，只好面对了。反正已经撕破脸皮，没必要虚伪的打招呼，恶狼只淡淡的瞥了他一眼，从他身边走过去。

　　“你站住。”季静不解，昨天恶狼为什么表现那么激烈，“昨天我让你做事，为什么拒绝，难道你想抗命吗？别忘了，你不过是副执法。”

　　“你也是。”恶狼冷声讥讽道。长海市只有一名执法长老，两名副执法。因为长海市属于省级单位，又是特殊发达城市，执法长老的地位比普通省份要高。南林省的邓飞和季震相比，自然矮了一截。

　　季静虽然实力比恶狼强，但在天门的级别却相同，都是副执法。按理来说，他没有权利指使恶狼。但因为季家的缘故，一直以来他好似高人一等。指使恶狼干活，从来都很强硬。

　　一直以来恶狼态度都很好，就算不愿意做，也会尽量做到。但是昨天，他的表现很是反常。季静猜测，恶狼也看上了天成集团的董事长。

　　如此当面驳面，季静异常恼怒，“我的话就是我大哥的意思，难道你连执法长老的命令，也抗违抗吗？”

　　恶狼虽然忌惮季家，但张顺都已经表态了，他自然不能违背张顺的意思。“身为执法长老，难道连最基本的异能法都不懂？异能法第一条，异能者不论在什么情况下，都不能伤害普通人，难道季长老要知法犯法？或许到灰衣长老那里，我们可以理论理论。”

　　天门是国家机构，他们为国家办事，所以制定法律的时候，首先考虑的就是普通平民。异能者实力太强，必须用法律的手段，来保护平民。

　　“你——”季静气的没话说，想不到一向没脾气的恶狼，居然敢这样和他说话，莫非那个女人，真的是他的姘头？“咱们走着瞧，改天我俩兄弟定会登门拜访。”伤了他儿子，事情可没有这么简单。


第329章 傲娇小女孩

　　张顺重新将尹依雪的手链炼制了一遍，可以抵挡三次五级以下的异能者的最强攻击。同时，通过精神附着，设置了触发性的攻击。当手链的主人感觉到恐慌时，精神力高度紧张的状态下，就会出发蕴藏在其中的攻击。这道攻击，可以瞬间击杀一名四级巅峰异能者。

　　有这到手链保护，异能神水就变得很鸡肋了，所以张顺也懒得炼制这些没有用的东西。

　　开车送尹依雪到公司，然后向长海大学附属中学开去。他不想让尹依雪操劳工作上的事，但尹依雪除了工作，没有别的事可做，更加舍不得父亲留下来的基业。如今工作基本上都交给下面人去做了，她也没有太多要操心的事，所以张顺并没有阻止。

　　“火焰之心，真的可以觉醒纯元体质吗？”张顺一手握着方向盘，另一只手掏出火焰之心把玩了起来。得到这东西这么久，一直都没有细细查看过。只听说它有觉醒异能体制的作用。但纯元体质并非普通体质，能不能觉醒还两说。

　　火焰之心不大，份量却很重，握在手里，沉甸甸的。长期经受地球最高温度的炙炼，组成分子经过告诉浓缩，它的密度恐怕是地球上最大的了。其内蕴含恐怖的火元素，也就可以理解了。

　　张顺很想知道，火焰之心蕴含的火元素，和天神珠蕴含的火元素，谁的更多？

　　一丝精神力探进去，仿佛进入无尽火海，刚刚接触表面，就感觉一阵灼热。张顺无奈的收回精神力，这个小东西，竟然能够伤到精神力！

　　这一点，和当初发现的元素晶体矿有些类似。那座元素晶体矿有某种特殊能力，能够阻挡精神力查探。不过有一点，它不会伤害精神力。

　　第一次接触这种东西，怎么使用也还不会，就看孙萌萌的纯火体质，能不能有些作用。

　　张顺把车停在学校门口，因为还没有下课，也不着急给孙萌萌打电话，自己先研究了起来。他自己也有火属性，修炼的时候，可以吸收其中的元素。不过修炼所消耗的，与其中蕴含的比起来，却是九牛一毛。除此之外，对于火元素的攻击有百分之三十的增幅，确实不假。而且张顺发现，它的增幅效果和天神珠的增幅效果，可以叠加！

　　随随便便实验了一道火焰术，威力竟然大得出奇！两者加起来，接近百分之六十的增幅效果，这是极其逆天的。如果同时使用，就算面对六级巅峰，甚至七级初期的强者，也有一战之力。

　　果然是个好东西！

　　张顺爱不释手的把玩着这颗小小的石头，经受地心之火淬炼，万火凝聚而成的东西，确实名副其实。难怪那么多人会拼了命去抢夺。若是当初火焰之心的消息传的更广一些，恐怕会吸引更多的高手前往。

　　好在这些人得到消息时，都守口如瓶，没有传扬出去，否则哪有他的份。

　　“叮铃铃——”一阵铃声响起，安静的校园忽然热闹了起来。人声鼎沸，难辨其声。即使张顺停在校门口，也能感觉到教学楼内的喧哗。

　　作为学生，上了一早上课了，等的就是这一刻。

　　张顺掏出手机，打了半天却没有人接听，他随手就挂了。在这种环境下，谁还能听的到电话的声音呢。只能等孙萌萌出来再说了。

　　学校食堂的饭不好吃，这是公认的，所以中午放学这阵，大部分学生基本上都出来吃饭。还有一些走读的，会回家休息。长海大学附属中学，是长海市最好的中学，到了下课的点，门口停了许多名车，张顺的宝马在其中并不显眼。

　　“萌萌，我爸的车在外面等我们，我们今天去远一点吧。”孙萌萌和几个女孩走向校门口，一个穿着粉色连衣裙，一副公主妆扮的女孩拉着她。粉衣女孩的脸色，露出骄傲的神色。

　　她叫陈阿娇，是全校最傲娇的公主，最喜欢和别人攀比。她很享受别人看她时羡慕的目光，尤其那些长得比他漂亮的女孩。因为有钱，身边围了一群死党。

　　一个胖女孩立即附和道：“我上次见过一回，阿娇爸爸的车真漂亮，加长了好几节，就像房子似的，听说价格上千万了吧。”她一脸憧憬的模样，就好像是她爸爸似得。

　　“是啊是啊，车上的真皮沙发特软，我从来没有坐过那么舒服的沙发。”另一个干瘦的女孩夸张的道。

　　她们的话，让陈阿娇听了很舒服，昂着高傲的脑袋，看着孙萌萌，她也想看到孙萌萌吃惊的样子。全部四十几个人，就只有孙萌萌对她比较淡漠，这一点让她很不爽。

　　“算了，我在门口就行了。”孙萌萌心不在焉，随口回了一句，并没有去看车的意思。

　　“这怎么行。”陈阿娇不想错过这个炫耀的机会，连忙拉着孙萌萌，“门口的东西又脏又难吃，哪里是人吃的，我带你去龙门吃海鲜。那里不是随便什么人都能进的，得有身份才行。”

　　她的话被周围的人听到，那些人正准备去门口吃东西，听到这种话都不高兴。但看到陈阿娇，到嘴边的怒气又咽了回去。陈阿娇可不是他们能惹的。

　　孙萌萌反感的皱了皱眉，这个陈阿娇真是烦人，总是在她面前借机炫耀。要不是答应过张顺，不能在学生惹事，早就甩手走人了。她脾气本来就火爆，忍得了一时，忍不了不停的骚扰。怒怒的甩了一句：“要吃你自己去吃，我没……”兴趣两个字没说出口，就看到一个坏坏的笑容，靠在一辆车上。“张顺！”

　　孙萌萌大喜，丢下陈阿娇跑向张顺。因为在学校门口，强忍住扑进他怀里的冲动，距离一步停了下来，“你什么时候回来的。”她的脸上，挂着幸福的笑容。

　　张顺还没回答，陈阿娇气愤的走过来，胖瘦如花跟在其后。她轻蔑的瞥着张顺和他身后的车子，尖酸地说道：“我说你怎么总是一副高傲的样子，原来有人包养啊。这个小白脸，也不怎么样嘛，这种廉价的车也敢开出来泡妞，也不嫌丢人。”

　　她们两的谈话，张顺听的一清二楚，没心思和一个小女孩计较，不过这句话，太尖酸了。当下有些不悦，拉着孙萌萌的手，看向她：“小丫头，做人要懂得适可而止。”

　　“嘁，你有什么资格教训我。”今天一再被人看轻，陈阿娇感觉颜面大损。如果不找回面子，以后还怎么在长海混，这长海市公主的称呼，岂不白当了。“你知道我是谁吗，当心让你在长海市混不下去。”

　　“哦，是吗。不好意思，能让我在长海市混不下去的人，还没有出生。”张顺懒得理她，拉着孙萌萌准备离开。

　　然而车门刚打开，一个威严沉稳的声音，从背后传来：“年轻人，好大的口气。”


第330章 像以前一样欺负

　　张顺的车后面，停着一辆加长悍马。车门打开，走下一个四十来岁的中年男子。他穿着西装，带着管家脖领，一看就是管家之类的人物。

　　应该是久居上位，说话走路散发出一股极强的威严。目光睥睨前方，不将任何人放在眼里。路过的学生，被他气势所慑，纷纷让开一条道。一双双怯弱的目光，偷偷地望着他。

　　“天呐，好强。”

　　“他就是陈阿娇家的管家，一个四级巅峰高手！”

　　周围的学生，无不羡慕的看着中年男子。如今异能入世，即便是学生，也利用课余时间学习异能，有的学校专门开设异能班，让那些有兴趣的同学报名参加。这其中，不乏会异能的人。就算没有觉醒异能，但或多或少了解过异能的事。四级巅峰，对于大多数人来说，非常强。

　　“这个男的要倒霉了。”几个人远远的摇起了头，仿佛已经预见张顺被修理的样子。

　　“可不是吗，傻叉，惹谁不好居然惹到傲娇公主。”一旁的人附和道。

　　看到中年男子过来，陈阿娇更加的傲娇，仿佛高高在上的公主一般，轻蔑地看着张顺和孙萌萌。

　　她本人也是一名二级异能者，家有高人指点，在学校是身份最高，实力最好的学生，全校几千人，哪一个不对她敬畏有加。唯独孙萌萌一直对她不冷不淡，没有丝毫巴结之心。这让这个傲娇的公主异常受挫，她想方设法让孙萌萌折服在她之下。

　　这一次，你总该求我了吧。她斜眼睥睨着孙萌萌，心里这般想道。

　　然而张顺仿佛没有看到中年男子，故意把手放在嘴边，在手心哈了口气，然后快速的闻了闻，好奇的问孙萌萌，“没有口气啊，萌萌，我有口气吗？”

　　孙萌萌知道他是故意的，不由乐了，轻推了他一把，嗔道：“肯定是刚吃过大蒜没有漱口，被别人闻到了。”

　　“谁这么变态，喜欢闻人家的口气？”张顺四周看了看，目光定在中年男子身上。这种级别的异能者，他一点动手的兴趣都没有。

　　两人你一言我一句，丝毫没有将陈家的管家放在眼里。好歹也是一名四级高手，就这样被无视了。管家非常生气，提起精神力一股气势压了过来。他没有察觉到张顺和孙萌萌的异能波动，以为只是两个普通人。被普通人轻视，是最不能忍受的。虽然异能法规定，不能杀害普通人，但教训教训还是可以的。

　　然而气势发出，两人丝毫未受影响，仿若不觉。

　　“孙萌萌，你不是一直自夸很能打吗，现在本姑娘向你挑战，你敢应战吗！”陈阿娇所有的耐心都耗没了，不管用什么办法，只想让孙萌萌在大家面前出丑，让大家知道，孙萌萌不如她。

　　她知道孙萌萌不过学了一些拳脚功夫，却不会半点异能。以她二级异能境界，对付一个会点拳脚的普通人，自然绰绰有余。

　　孙萌萌当然知道这些，她以前没少惹事，打架斗殴更是常事，但从来没有和异能者交过手。她见过一些异能者打架，那种超能力不是她能抵挡的。陈阿娇的正面挑战，让她有些不知所措。她看向张顺，想让张顺拿主意。

　　她一点异能都不会，如果接受挑战，意味着要丢尽颜面，还少不了被折磨。但当着这么多人的面，如果不接受挑战，同样没面子在学校呆下去。

　　“放心，有我在，大胆的去吧。”张顺冲她微微一笑，别说陈阿娇了，就是眼前这管家亲自动手，也别想伤到孙萌萌一根毫毛，他的防御手链，可不是白练的。

　　张顺从怀里掏出一颗金闪闪的石头，交到孙萌萌手里，“萌萌，我让你不要惹事，没说别人可以随便欺负你。把这个拿着，平时怎么欺负人的，今天就怎么做。”火焰之心自带火属性，加上防御项链，防御力增加许多，陈阿娇的实力，根本不可能伤到她。

　　“呃……嗯！”孙萌萌大喜，重重的点了下头。她转身看着陈阿娇，笑道：“好，我应战。”张顺给了极大的勇气，还怕什么呢？她知道，有张顺在，自己就不会有事。

　　中年管家知道孙萌萌是个普通人，不必担心小姐会输。但那颗石头，似乎有些古怪，为什么上面会有淡淡的火元素气息？莫非，那是一颗特殊的能量石？

　　能量石，初级异能者修炼的必备品。异能者通过吸收其中的元素力，增强自身的实力。他看到的张顺和孙萌萌是普通人，自然以为他们挤破脑袋想要觉醒，如今异能石烂大街，普通人有几颗也不惊讶。

　　“好，有胆量，我们去操场吧。”孙萌萌应战，陈阿娇暗喜。她已经迫不及待的想要教训孙萌萌了。之前一直没有找到好的理由，同时想用软手段让她心服。但这么久了，都没有起到效果，只能使用硬手段了。

　　“何必去操场，就在这里好了。”张顺来到人群面前，大声喊道：“请大家让开一点，免得被伤到了。”

　　傲娇公主PK校园女神，这么有看点的对战，谁都不想错过，他们很自觉的让开一片空地。

　　“天呐，他疯了吗，孙萌萌不会异能。”有认识孙萌萌的惊讶地叫道，认为张顺这么做太不负责任了。怎么能让如此美丽的女孩，去做不可能的事呢。

　　答案似乎很明了，大家都认为傲娇公主会赢。虽然对孙萌萌充满了同情，但没有一个人敢上前帮忙。

　　“很好，我给你机会了，是你自己找死，不要怪我。”陈阿娇嘴角露出阴谋得逞的笑容，“看招！”更不搭话，早已凝聚的飞石术打了出去。

　　她并没有要孙萌萌的性命，所以出手的位置，是孙萌萌的膝关节。她要让孙萌萌在她面前跪下，方才善罢甘休。

　　“嘶——”她出手的瞬间，所有人屏住呼吸，有的人撇过头去，不愿意看到校园女神跪倒在地的画面。几乎所有人，都不看好孙萌萌。

　　陈阿娇出手很快，孙萌萌不知道发生了什么事，本能的缩着身子躲避危险。然而只听非常细微“叮”的一声，一颗石子落在脚下。身体周围，竟然升起一个淡红色的防御盾。

　　她见过异能者的防御盾，外观都很美丽。但从来没有想过，自己也能披上这么美丽的外壳。她看着张顺，知道这是心爱之人为自己准备的。她渐渐舒展身体，不再有丝毫恐惧。

　　“什么！”

　　所有人，大跌失镜，不敢相信眼前这一幕。


第331章 连狗都不如

　　所有人的目光，定格在那个浅红色的防御盾上，火焰流光，将孙萌萌修饰的异常美丽。

　　“她……她……她竟然是三级异能者！”简直不敢相信，一起上学半年多了，从来都没有听说她会异能，怎么突然之间，就变成了三级强者！

　　要知道，只有三级强者才能凝聚防御盾啊。

　　她班上的同学瞬间傻眼了，这么久了，从来没有像今天这样崇拜眼前这位校园女神。女神称号，当之无愧。

　　“不可能，绝对不可能！”陈阿娇不相信眼前的事实，她不相信孙萌萌会是一名三级异能者。她有名师指点，大家都说她天赋很不错，如今也才二级异能，孙萌萌一个土包子，怎么可能是三级高手呢。

　　她双手凝聚土元素，用力向前一推，一根尖利的突刺从地下钻出，然而再一次，轻而易举被防御盾挡了下来。

　　两招技能用完，陈阿娇颓然的看着孙萌萌，她不相信这是事实。

　　“你没招了，该我了吧。”孙萌萌一脸坏笑，再一次出乎人的意料。她没有用技能还击，而是身手异常敏捷的冲了过去，反手擒拿轻而易举的将陈阿娇的手反扣在背后。嫩胳膊嫩腿的陈阿娇什么时候受过这种罪，疼得眼泪差点没掉下来。

　　“你输了。”制服陈阿娇，孙萌萌觉得一点都不好玩，这不是她的本事，靠张顺的帮助才取胜的。她真的很想，成为一名强大的异能者。

　　“别上我家小姐！”看到陈阿娇被制服，单腿压在地上，中年管家立即上前一步，想要去抢救。然而身体刚动，就被张顺拦了下来。张顺冷冷的看着他，“你难道不懂异能界的规矩，挑战双方，只有一方死亡或者认输才算结束，外人不得插手。”陈阿娇失魂落魄，除了胳膊上传来剧痛，什么都不知道了，哪里想到投降。而且，她根本不知道异能界的这个规矩。

　　“你让开。”听到陈阿娇撕心裂肺的喊疼，中年管家急得不行，体内升起浓浓的土元素，仿佛只要再耽搁一秒，他就要动粗了。“你知道我家小姐是什么人？伤了她要你全家的命。”小姐被伤到，是他的失职，如果再不抢救回来，等待的将是家主的惩罚。

　　陈家是季家的爪牙，陈阿娇的父亲陈中华，是季家的门客。一人得道鸡犬升天，季家成为长海市的一把手，陈家自然也水涨船高。季家只有季东一个后辈，季震一向喜欢陈阿娇，所以她在长海市，也是呼风唤雨。

　　“就凭你？”张顺最不喜欢别人用他的家人做威胁，话一出，一股极强的精神力发出，形成一张巨大的无形网，扑向中年管家的脑袋。

　　震神！自从觉醒这招之后，还从来没有用过。中年关键是他的第一个试验品。精神是人最强大，同样也是最脆弱的地方，一旦受到攻击，整个人都会受到影响。精神攻击，一向都是异能者最忌惮的攻击手段之一。

　　中年管家根本没有察觉到张顺这一招攻击，他着急着营救陈阿娇，只觉脑袋一震，顿时天旋地转，精神空间出现一道裂纹。紧接着裂纹扩散，越来越多，很快轰的一声如撞碎的玻璃四分五裂。

　　精神空间是异能者的核心，没有精神空间，就不叫异能者。中年管家只觉多年修炼而成的元素之力和精神力，飞速流逝，一瞬间，他从一名四级强者，变成了一位普通人。这辈子如果没有奇遇，很难再修炼异能了。

　　“哇！”中年管家吐出一口鲜血，脸色如死人一般惨白。他一脸不可置信地看着张顺，不相信那道攻击，是由他发出来的。

　　“刘叔叔！”看到中年管家突然吐血，陈阿娇大惊，惊呼了一声。她想要挣脱孙萌萌，但挣扎了几下都没有效果，“放开我，你放开我。”她不愿意承认，但自己真的输了。

　　“这——”

　　“发生了什么事，陈阿娇的管家，怎么突然受伤了？”所有人都不解的看着单腿跪在地上的中年管家。没有人看到张顺出手，自然不会想到是他上了中年管家。

　　只有刘伯自己知道，他被谁所伤。眼前这个年纪轻轻的男生，竟然会罕见的精神攻击？他是什么实力？刘伯的脑海中，闪过诸多不甘。他坚信，自己若是不这么大意，或许不会找了张顺的道。他以为，张顺撑死也就是四级异能者罢了。

　　“你是什么人？”刘伯不甘心，就这样成为了一名废人。但他终于陈家，就算废了，也要提醒陈家提防此人。

　　孙萌萌心软，松开手放陈阿娇过去。陈阿娇得脱之后，快速来到刘伯身边，扶起他：“刘伯，你怎么样了，是谁伤的你？”刘伯从来对她很好，她非常关心刘伯的安危。

　　刘伯轻轻抚了抚陈阿娇的手背，欣慰的笑了笑，“我没事，小姐不用担心。”他看着张顺，又问了一遍，“你到底是什么人？”他的话，把所有人都搞蒙了，为什么他受了伤，却一直问张顺是什么人，难道他受的伤，和张顺有关！

　　大家被这个不切实际的猜想蠢到了，张顺都没有动手，怎么可能伤到别人吗，这是不可能的事。

　　“你连我的狗都不如，还配知道我的身份。”张顺冷声道。确实，刘伯的实力和天奇差了一大截。这个世界能超过天奇的人，并不多。而那些高手，没事不会陪着个小女孩瞎晃荡。

　　一直呆在车内的天奇，似乎听到了主人呼唤，伸出脑袋叫了两声，“吼吼——”所有人的目光，都看向它。这就是张顺的狗吗？怎么长得这么奇怪？

　　在场的多事学生，虽然有学异能的，对异灵知道的不多，自然不认识天奇。

　　刘伯气愤的朝天奇看去，心道自己居然不如一只火精灵！对付这种低级异灵，他一次能打好几只。

　　只可是，现在确实连只狗都不如。

　　“你很好，我陈家是不会放过你的。”刘伯被扶到车上，忿忿的离开了。

　　张顺和孙萌萌也不愿意多呆，开着车离开了。直到散了许久，很多人都没有明白，最后一幕到底是什么意思，到底是谁伤的刘伯，为什么他气势汹汹而来，如此狼狈的离开。

　　孙萌萌这个男朋友，到底是什么人？


第332章 黑金卡

　　“萌萌，想去哪里吃饭？”张顺驾着车，向一旁的孙萌萌看了一眼。

　　孙萌萌抿着嘴，目光盯着眉毛想了想，好不容易等到张顺回来，自然想要他好好补偿一下自己，去吃一顿好的。可是长海市几家有名的饭馆，她都没有去过。想来想去，也不知道哪里好。

　　“就这家吧。”她犹豫了一会儿，张顺驾驶这车子一个漂亮的甩尾，停在一座装饰辉煌的酒店门口。门口两株大叔，挂着“香满园”三个大字。车子刚停，就有服务员来迎接，“欢迎光临香满园，两位里面请。”

　　香满园是长海张家的产业，以前异能者没有入世的时候，它用作线索情报处和材料收集。如今天门统领异能者，张家并未受到任何影响，香满园还是从前那般，甚至连经理都没有换。

　　孙萌萌从来没有来过这里，以前和尹依雪吃得最多的，都是那些中低端的饭馆，这种高档场所，尹依雪从未带她来过。走在擦得锃亮的大理石地板砖上，四处打量着周围，有种刘姥姥进大观园的感觉。虽然天不怕地不怕，但出身一般的她对这种神奇的消费场所，充满了好奇。

　　“请问先生几位？”服务员很客气的迎接，说话及动作都是经过专门培训的。

　　“两位，给我们一个包间。”张顺道。这里不知道来过几百次了，每一个角落都很熟悉。他拉着孙萌萌，也没有管她好奇的样子。

　　“好的先生，清楚是您的会员卡，我给您预定包厢。”服务员依然保持微笑，看着张顺。

　　张顺和孙萌萌穿着普通，与其他衣着光鲜的食客不太一样。虽然现在有钱人低调，但还是确认一下好。尤其看到孙萌萌像刘姥姥一样，什么都没见过似得，服务员更加怀疑他们是不是打肿脸充胖子，不知道这里面的消费概念。

　　包厢不是谁都可以使用的起，光房间费就不低，往往一个包厢，甚至比用的餐还贵。有钱人非常讲究吃东西的环境，所以每一个包厢都是精心打造，不是谁都能消费得起的。这是新推出的制度，所以张顺并不知道。

　　“什么会员卡？”张顺皱了皱眉，怎么有这种制度他不知道，莫非这服务员狗眼看人低，故意刁难自己？可是不应该啊，她在这家酒店干的时间不短了，叫小苏还是小朱……

　　张顺一时想不起她的姓，总之前世在这里吃饭的时候，这服务员就在这里干活了。他们都是经过专业培训的，一般不会用有色眼镜看人。

　　“对，我们的包厢只有VIP才能使用，实在抱歉。”服务员歉意的看了他一眼，从表情已经知道他们没有会员卡了。

　　“你叫小朱吧，这是不是你们新推出的规定？”张顺忽然想起了她的姓，因为员工太多了，来的时候没有太注意过，所以忘了她的名字也很正常。

　　“呃，先生您是这里的常客？”服务员微惊，能做这里的常客，可不是一般人。

　　不说知道她的名字这一点，知道这是新推出的规定，就说明他以前来过。小朱不敢大意，这里的顾客，可没有一个是能够随便疏忽的。

　　“来过几次。”张顺说道，“入会员需要什么条件，办理方便吗？”既然来了，总不能什么都不吃就走。看孙萌萌一脸期待的样子，张顺干脆办一张会员卡。而且这里的包厢他很清楚，只要从里面反锁，就是炸弹都没办法把门炸开，接下来的事情，就方便很多了。

　　小朱知道自己遇到那种低调的大款了，小心接待着：“不麻烦，只需要登记一下，冲入一百万的会员金就可以了，当然，这一百万本店不会扣押，您可以在这里消费使用。同时，我们的会员可以享受全额九折优惠，以及限时免费等政策。”她见过太多有钱人了，对于这种人来说，一百万就像她们花十块二十一样，眼睛都不眨一下。见得多也就麻木了，提到一百万也很自然。

　　“好。”张顺干脆的应道，然后转身看着孙萌萌，“萌萌，要不你先去坐一会儿。”不远处，有一排休息用的沙发。办卡肯定需要时间，他怕孙萌萌没有耐心。

　　“不要，我才不一个人呆着。”孙萌萌牵着张顺的手，一起来到柜台前。

　　办理会员卡这种有利于饭店的事，他们的工作效率自然很高，他们的会员分为三种，白金，紫金，黑金。既然要办，自然要最好的，张顺转账进去之后，不到十分钟就办好了。张顺拿着那张黑金卡看了看，做工很精致，制作一张这样的卡，就得不少钱。

　　然而，他顺手一递交给孙萌萌，“萌萌，这张卡你拿着吧，以后可以请你的同学来吃东西。”这种地方他不常来，拿着也没用。

　　孙萌萌犹豫了一下，接了过去，“哦。”她从来没有主动问张顺要过东西，尤其是如此大的金额，虽然知道张顺很有钱，但还是犹豫了一下。不过想到尹依雪姐姐，自己的张顺的关系是公开的，也就释然了，起码她不是被张顺包养的，而是真的爱她才这么做。所以又接受了这份礼物。

　　几个服务员惊讶的看着这一幕，眼里满满的都是羡慕。天呐，五百万的卡，这么随便就给人了。他的动作好帅！那个女孩真幸福。要是有人这样对我，做什么都愿意。

　　小朱虽然也很羡慕，但毕竟训练有素，没有表现出来，带着张顺来到一个安静的包间。

　　“请问，两位要吃点什么？我们新推出了几个套餐，要不要看一下？”小朱拿出菜单递过去。张顺是进过她办理的黑金卡，光提成就有五万，所以她也是被人羡慕的对象。

　　张顺把菜单交给孙萌萌，等她点了一些东西之后，然后补充道：“再来两份果彩汤，要皇甫亲自做的。”每次来都要点一份汤，每一次品尝的味道，都不一样。

　　果彩汤！小朱微惊，这是极少数人才知道的一道菜，也只有极少数人才能吃得惯，这个年纪轻轻的人，果然不一般，居然连这道菜都知道，而且，还道出了皇甫大厨的名字。

　　菜很快就上来了，摆满了桌子，也不管吃不吃得完，有钱任性一回也没什么，只要她吃的开心就行。不过孙萌萌也不是爱浪费的人，她真的是饿坏了。

　　“慢点吃萌萌，吃完了，我和你说一件事。”张顺一边品着汤，一边欣赏着孙萌萌的吃相。

　　很傻，很甜蜜。


第333章 无效

　　听到张顺有话要说，孙萌萌更加没办法慢吃，一桌子菜，被她消灭了大半。不过她是那种怎么吃都不胖的体质，撑一回也不怕身材走形。

　　拿起一片纸，胡乱抹了一下嘴巴，将上面的油腻擦去，然后端坐，认真的看着张顺，“说罢，什么事？”她小脑袋转了很久，也没想到张顺能和她说什么，莫非这是要告诉自己，他又找了个女朋友？

　　这种事情，孙萌萌早就不在意了，该在意的人是依雪姐姐。

　　“把我给你的那块石头拿出来。”张顺伸手一拂，将桌子上的碗筷推到一旁，腾出一片地方来。“小奇，你去门口。”这种事情不能分心，所以让天奇护法，防止别人打扰。

　　孙萌萌从口袋掏出火焰之心，当初张顺给她的时候，并没在意，只觉得入手有些凉爽，用完之后，随手塞到口袋了。“这个是什么。凉凉的抓在手里好舒服。”

　　火焰之心火元素内敛，表面反而冰凉。在普通人眼里，它不过是一块好看一点的石头。但一旦打开元素通道，其内汹涌的火元素释放出来，足矣相当于一颗原子弹的威力。不过经过千年高密度高热量的压缩炼制，火元素已经相当稳定，不会随便爆发出来。因此只要利用得当，是非常好的辅助品。

　　若是其他认识火焰之心的人，看到孙萌萌如此不爱惜它，一定会大呼暴殄天物。

　　“这个……是好东西。”张顺接了过去，接着道：“它叫火焰之心，有可能帮助你觉醒异能，让你成为一名强大的异能者。”火焰之心对普通火元素体质的人有很大的帮助，但对于纯火体质有没有效果，就不知道了。

　　事到如今，怎么也要试一下。

　　“真的！”孙萌萌大喜，满脸期待的盯着火焰之心。如今十个人里面，有六个异能者，每次看到别人炫技能，她也很想成为异能者。拳脚功夫，在这个时代已经弱爆了。

　　张顺也不知道能不能行，但看到孙萌萌如此的期待，真的不想打消她的期望。可是，这东西不是他能左右的，“尽量试试吧。”张顺在火焰之心打入一道精神力，然后交给孙萌萌。“握着它。”他控制着里面的火元素，慢慢的释放出来，通过这种办法，刺激孙萌萌体内的火元素。

　　为了防止变故，张顺又布置了一层精神网，防止火焰之心的气息泄露。又在孙萌萌身上加了一层精神防御，以应付突然情况。如此严密的防护下，将火焰之心重新交回孙萌萌。

　　“跟着我说的做，你一定可以的。”见孙萌萌有些紧张，张顺连忙给她打气。

　　“嗯！”孙萌萌重重的点了下头，目光坚定的望着手里这颗金色的石头。

　　“好，是不是感觉到手心的石头在变烫？慢慢放松，不要抵触这些温度，试着接受它们，它们不是你平时感受到的热量，而是一颗颗的火焰精灵。你要学会接受它们，欢迎它们，让它成为你身体的一部分。”张顺轻轻的说着，引导孙萌萌吸收。

　　一开始吸收的过程很缓慢，需要很多次尝试，才能成功。孙萌萌早已过了自然觉醒的年纪，一点修炼经验都没有，失败几次也很正常。但她和张顺都没有放弃，一次又一次的引导火元素入体。

　　泄露出来的火元素，被精神网拦住，充斥在孙萌萌的周围。这些燥热的火元素温度极高，将孙萌萌白皙的脸颊映的通红，她的秀发仿佛失重了一般，轻轻飘了起来。

　　然而她依然紧紧咬着牙，在坚持着。

　　“放松，一定要放松，不要被外界的事物影响了。”张顺柔和的声音，不孜疲倦的引导着。为了防止泄漏的火元素过多，他只好自己把它吸收了。

　　孙萌萌努力按照张顺所说的去做，说起来很简单，但不知道为什么，到了她这里却变得异常困难。那些火元素仿佛害怕她的身体，都不肯进入，好不容易强行吸收了一些，又如泥沉大海，瞬间消失不见。转眼半个小时过去，她吸收的不过千分之一，少之又少。

　　这还是火焰之心提供的都是最纯净的火元素，以及火焰之心的特殊功效，普通的能量石根本没办法吸收一丝半点。

　　“不行，好像没用，我完全做不到！”孙萌萌的精力消耗的很快，她越来越没办法坚持了。零星的火元素进入体内之后，不像张顺说的那样，可以引导，而是直接消失不见了，仿佛被身体内某种东西吞噬了。

　　“好，停下来休息一会吧。”张顺让她停下来，用纸巾擦掉额头上的汗水，她的脸颊红扑扑的，像染了厚厚晚霞。“你一点都没办法吸收吗？”张顺关切道，当初通过天神珠给她传递能量的时候，就没办法做到，而且她非常痛苦。

　　孙萌萌摇摇头，喝了一大口水，“不是，有时候能吸收一点，但不知道为什么不是你说的那样，进入我身体之后，我就找不到它们了，好像被某种东西吞噬了。”她带着张顺炼制的项链，精神力已经比普通人强很多了，但依然没办法感觉到火元素的走向。

　　吸收之后，却消失不见了！这种事情张顺还是第一次听说。能量守恒定律在各个领域都适用，物质和能量不会凭空消失，也不会凭空产生。既然吸收了，就应该在体内才是，可为什么会消失不见呢？

　　张顺用精神力探入孙萌萌体内，确实没有找到任何火元素，只有在精神海深处，发现一点暗弱的火元素。那是孙萌萌自身具备的，并非吸收而得。

　　实验了一个下午，都没有办法成功，反而随着火元素增加，孙萌萌出现了轻微的烧伤，张顺才强行停止实验。

　　火焰之心虽然好一点，但依然没有效果。而且吸收的那些火元素凭空消失在她体内，是好是坏也不知道，张顺不敢再尝试，将火焰之心收了起来。

　　他很想找卫燃问问，这是什么情况，但卫燃早就离开了。走的时候还丢下一句莫名其妙的话，“等着你到另一个世界来找我。”难道他死了？

　　张顺不信，连古尊伏丸都能轻易击杀的人，会这么容易死了。莫非，除了自然界和异能界，还存在另一个世界？


第334章 萌萌受伤

　　在火焰之心被收起的那一瞬间，孙萌萌感到非常失落。尝试了很多办法，依然没能成为异能者。

　　在这个世界，异能者逐渐成为主角，普通人变成了弱势群体，社会体制已经完全改变。现在大人们在一起谈论孩子，不说成绩不说特长，相互熟悉的家长见面之后，首先会问：“你家孩子怎么样，几级了？”

　　孩子有天赋，家长面子上也有光。有的家长会自豪的说自家孩子什么属性，几级了。但有得孩子没办法觉醒异能，家长也只能低着头默默地走开。

　　孙萌萌所在的学校，学生门已经不再把学习作为首要任务，要不是国家规定，他们恐怕早就辍学了。这年头，学异能也是要有文化的。所以天门规定，十八岁以的人学习异能，必须同时学习文化课程。

　　因为绝大部分门派被取消了资格而解散，所以教授异能的点，通常都是由天门负责。只有少部分私立教授点，同样也受天门管制。所以学生即便不想学习，但为了异能，也只有在学校里面呆着。有些名牌学校，走在教育的前沿，慢慢的将异能教授班引进了校园，将学员稳固了下来。

　　当然，也有一些家里面懂异能的人，他们的孩子由自己家长教授，也有不去上学的。这种毕竟是少数，天门也管不着。

　　孙萌萌一直受到陈阿娇的排挤和嘲讽，却一直没有动手，不光是张顺让她不要惹事，更多原因她自己知道，她不是异能者的对手。所以忍了这么久，也没有动手。

　　从一个高高在上的大姐大，忽然变成了任人欺负的弱者，她心里也很不舒服。她不想让别人保护，想要更好的保护自己，只有自己拥有实力。以前吃了那么多苦，好不容易练就了一身本事，但是突然，仿佛一夜之间，这么多苦白受了。

　　巨大的落差让她很沮丧，她把所有的期望都放在张顺身上，所以张顺说火焰之心能够使他觉醒时，她的心里别提有多开心了。

　　然而，这却再一次的失望了。

　　张顺看在心里，也很不好受。“萌萌，天将降大任于斯人也，必先……必先，为难她一番。”一下子想不起后面是什么，只好用自己的话接。

　　“嗤——”看到他很认真的样子，突然不会了，孙萌萌忍不住笑了起来，失落之感减少了不少。“是必先苦其心志，劳其胫骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为。”这篇课文刚学不久，所以记得很清楚。

　　“对，对。”张顺笑了笑，中学的课文，早就忘了。“你比别人难觉醒，这是在考验你。你相信我，你是最棒的。”卫燃说的话不会有错，纯元体质非常变态。

　　“嗯，我相信。”孙萌萌认真的点了点头，张顺说的话，她从来都是相信的。

　　下午的课也翘的差不多了，这个时候去学校已经没有意义了，两人也不着急，慢慢悠悠的准备离开。张顺打算去接尹依雪下班，然后一起回家。

　　孙萌萌刚从沙发上站起来，忽然感觉到一股热气从小腹升起，慢慢的开始向全身散发，仿佛所有的血液都变热了。孙萌萌感觉到不适，“这里面好热。”她以为是房间封闭的关系，并没有在意。“我们快点出去吧。”

　　然而刚走了两步，热气升腾，冲上头来，她瞬间晕晕乎乎的，找不到东南西北。她现在只有一个感觉，热！

　　“顺，我好热！”孙萌萌已经失去了意识，顺手将牛仔马甲脱掉，张顺没来得及阻止，又将里面的T恤脱了下来。柳腰曼扭，白嫩肌肤如出水莲藕般，光华照人。粉色的蕾丝罩罩，紧紧地拖着那两座初具规模的山峰，挤出一道深深的勾缝。

　　虽然和尹依雪相比，实在不值一提，但山不在高，景有不同。尹依雪的膨胀感和孙萌萌的隐秘感，都非常诱惑人。尤其是她的蛮腰如柳，翘臀如峰，双乳的高度恰到好处，勾勒出一道完美的曲线。加上她脱衣服的动作，当真美不胜收。

　　张顺回过头，瞬时看呆了。

　　这丫头终于想通了，不过也太着急了吧？以前每次吃到嘴边的时候，这小滑头想各种理由逃脱，所以至今都没一亲芳泽。看到她迷离的样子，张顺真的心动了。

　　然而只愣了一小会，察觉到孙萌萌有些不妥，她的身体，散发着极强的火能量。

　　难道觉醒了！

　　张顺第一个闪过这个念头，连忙探出精神力查探。只有觉醒的时候，才会释放出如此强大的能量。他心中一喜，然而精神力刚接触孙萌萌的身体，竟然如被针炸了一下，又缩了回来。这种感觉，就好像探测火焰之心的样子。

　　“怎么会这样？”张顺转喜为忧，一把抓住孙萌萌正要脱裤子的手，一道精神力顺着手臂探了进去。

　　她的身体很抵抗张顺的精神力，庞大的热量焦灼着他的精神力。怎么会这样？张顺加大精神力，如一把强刃冲破障碍，进入她的身体。到处都是浓郁的火元素，只觉置身火海。然而这些火元素，却不受孙萌萌身体的控制，并非孙萌萌所有。

　　火焰之心！张顺能够感觉得到，孙萌萌体内的火元素和火焰之心的一模一样。记得她说过，能够吸收一点，但吸收之后立马不见了，不知道此时为什么又冒了出来。

　　在她体内停留了一小会儿，快速的收回精神力，张顺只觉何人大战了一场，精神力受到了很大的创伤。不好好在有天神珠可以快速的补充，不然也要受到很大的影响。

　　孙萌萌一开始还喊热，但过了一会儿，连声音都没有力气了，双手垂下眼睛紧闭，一动也不动。只有身体，散发出极强的热气。

　　原以为火焰之心可以帮她觉醒，但却是害了她。张顺大惊，不知所措的看着这具娇媚的身体，第一次没有别的想法。要是孙萌萌有事，他不会原谅自己。

　　为什么，不听卫燃的话，要自作主张！张顺深深的自责，快速的帮孙萌萌穿上衣服，抱着她冲下楼去。他只有一个念头，就是想快点找个医馆。只要能保住孙萌萌的命，什么都愿意。

　　怀里火热的身体，无时无刻炙烫着他的心。


第335章 冰魄之心

　　“你们知不知道，最近的医馆在哪里？”张顺抱着孙萌萌冲下楼，急切来到柜台前。他感觉，孙萌萌的身体越来越热，仿佛要燃烧起来了。

　　他发出来的冰气，犹如杯水车薪，丝毫不能缓解热量。

　　所有人都看着他，不明白发生了什么事。服务员小朱对张顺印象挺好，看到无力瘫软在他怀里的孙萌萌，闪过一丝担忧，“出门左拐，一站路就有一家药房。”她不是异能者，以为医馆和医院药房什么的是一样的。而且就在这附近，她听说附近这家药房很有名，许多疑难杂症都能治。

　　“谢谢！”张顺丢下两个字，人早就不见了。

　　只有一站路，他也懒得去开车了，车子这么多，发动再倒出去很麻烦，耽误时间。他全力奔跑，抱着孙萌萌健步如飞，速度也不比车子跑得慢。天奇在前面开路，快速的消失在香满园门口。

　　转过一个路口，果然看到一家大药房，张顺没来得及多想，抱着孙萌萌冲了进去。“医师，医师，快救救她。”里面总共一老一少两个人，老者在捣鼓药材，女孩在一旁认真的学着。两人被突然冲进来的声音吓了一跳，同时抬头望来。

　　“是他！”叶诗晴微微一惊，她认得这个男孩，当初在学校异能者混战的时候，还就过自己一命。他怀里的女孩怎么了，受伤了吗？因为对张顺的好感，也关心起了怀里的孙萌萌。

　　“你们不是医师？”张顺一愣，有些恼怒。时间紧迫，自己居然还走错地方了，这明显是两个普通人，哪里会事木系异能者。

　　在异能界，善于治疗的木系异能者会开设医馆，自称医师。异能者入世后，医馆也开到了自然界。不过大多数都是那种级别较低的异能者，治疗效果也不强。张顺原本死马当活马医，不对这里的医馆医师抱太大的希望，想着不行自己来治也是一样的，只要有个木系异能者在身边就行。

　　但是，却走进来普通的药房了。

　　他不相信一个普通人，能够治疗异能伤，所以一刻也不敢停留，打算离开。然而刚转身，背后传来一个苍老的声音，那个老者，突然开口，“小伙子，既然来了，何必着急着走，你怀里的这位姑娘，暂时没有生命危险。”叶放放下手里的药材，若有所思的看着张顺。

　　张顺刚进来的时候，他就认出来了，当初张顺在这里骗走了几味珍贵药材，还将准备给杨闲治病的引天水骗走了。不过后来救过孙女的份上，他并没有追究。

　　听到这个声音，张顺脚步一顿。对于治病疗伤，他一窍不通，听到这位老者的话，仿佛看到了一股希望，急忙转过身，“你能治这病？”情急之中，并没有认出叶诗晴和叶放。

　　倒是天奇对叶诗晴感情不错，它觉得自己帮不上什么忙，于是走到叶诗晴身边，热情的蹭了起来。

　　“小伙子，不妨到里面去说。”叶放指了指里间，那是用来治病的地方。“小晴，你去把门锁了，今天提前打烊。”

　　“哦。”叶诗晴好奇的看着天奇，应了一声，走过去关门。

　　张顺本来有些犹豫，但不知道为什么，居然相信了老者的话，半带犹豫的跟着走了进去。天奇和叶诗晴留在外面，小家伙见美女没有认出自己，又去蹭她的腿。

　　“小家伙真可爱。”天奇晋升之后，身体变了模样，叶诗晴并没有认出它来。不过此刻的天奇，也非常可爱，她忍不住蹲下去摸了起来。两只尖尖的耳朵，异常柔软。

　　两次打招呼都没被认出来，天奇可着急了，呜呜的叫着，一会儿跳起来笔画几下，一会儿用脑袋蹭她。以前刚刚被张顺收服的时候，它不喜欢张顺，也值这般依赖这位美女的。

　　只是叶诗晴根本没有把张顺和九幻山救自己的人联系在一起，所以天奇累了半天，她也没有认出来。“小家伙，你是不是有话要和我说？”这东西她从来没见过，显然不是普通的物种。听爷爷说过有异灵这种东西，灵智比普通动物高，莫非它就是一只异灵？

　　天奇大喜，呜呜叫了起来。但想要说什么，依然没办法表达。所有的动作都用尽了，依然没有勾起叶诗晴的回忆。它颇感无奈，忽然灵机一动，给自己施加了一个幻象，把自己变成了烈火狗的样子。

　　叶诗晴自然不知道这是幻象，见到天奇忽然变了模样，立即想了起来，“啊，是你小可！”当初在九幻山夏口市的情景，立即涌现心头。想到这是张顺的灵宠，不由大惊，莫非，他们是同一个人！

　　她一直都在找救自己的那个人，没想到他自己送上门来了。至于张顺为什么会变容貌，就不知道了。

　　小可是叶诗晴给天奇起的名字，一开始以为天奇是女的，所以起了这样一个名字。天奇对叶诗晴很有好感，也很喜欢。它收起幻象，重新用脑袋蹭叶诗晴的身子。

　　“他真的是张顺！”叶诗晴惊喜地走向里间，看看救命恩人。张顺抱着孙萌萌，将她放在床上，背影留给了叶诗晴。看到这熟悉的背影，确信无疑，叶诗晴的芳心，忽然乱了。

　　她静静的，倚在门口，看着。

　　“老先生，你有什么办法，请你救救她好吗，什么条件我都答应你。”放下孙萌萌，张顺连忙请求道。

　　自己的错误导致孙萌萌受伤，他也不知道该怎么办了。如果孙萌萌有事，他不会原谅自己。

　　“办法倒是有，但目前做不到。”叶放伸手搭在孙萌萌的脉搏上，丝毫不在意上面的温度。仿佛这种古老的办法，比异能还有效。

　　张顺见叶放不受影响，对他的信任加了几分。但听到这话，又很担忧。“为什么？既然有办法，就一定做得到。”再苦再难，也要做到！张顺在心里对自己说。

　　叶放号了一下脉，然后收回，看着张顺，“火焰之心是极热之物，她体内的热毒，并非普通事物可以镇压，除非与之相同的冰魄之心才行。然而冰魄之心也只是治标，只能压制火毒，并不能彻底治愈。这位女孩的体质很特殊，她的体内只有一种元素，原本就不协调，又新摄入如此多的外火，所以才会出现这种情况。想要彻底治愈，除非将这些外火吸收，化为己用。这样非但不是坏处，反而有大大的好处。”

　　张顺心底暗惊，这老头果然厉害，只号了一下脉，就知道这么多信息。可是，冰魄之心要去哪里找呢？


第336章 叶天士后人

　　“爷爷，你救救她吧，她年龄这么小，怪可怜的。”叶诗晴走进病房，因为张顺的关系，向叶放求情。她知道，爷爷一定有办法救这个小女孩。

　　她看到张顺着急的样子，心里也不好受，一想到当初九幻山相依为命，几次相救之情，便什么都不顾了。她在心里安慰自己，也许这小丫头只是她妹妹呢？

　　叶放轻瞥了孙女一眼，不明白她为什么给这小伙子求情。他人老成精，早已看到孙女眼中浓浓的爱慕之情，不由惊奇。孙女一向阳光极高，普通人根本看不上眼，为什么看到这个年轻人，就变得花痴一样了呢，连脸腮都红了。

　　孙女开口求情，他不得不依，轻叹一声道：“不是我不救她，是你爷爷确实没有这个能力救人。火焰之心乃是千年极热之火凝练而成，哪有那么容易化解。况且这股能量极为庞大，好坏只在一念之间，用得好她将受益无穷，化去了也可惜。”没想到，居然是一具纯元体质，莫非真的应了老祖宗之言：三百年后，八元相聚！

　　他的目光，不由落在孙女和孙萌萌身上。

　　老祖宗叶天士在《天士经》中预言，再三百年，八元相聚。祖祖辈辈不明白这句话是什么意思，叶放作为也加惊艳绝才，揣摩了几十年都没弄明白，还是前些天大病一场之后，才忽然领悟。

　　天士经中层提到一种特殊体质——纯元体质，拥有此类体制的人，身体中只蕴含一种属性。通过特殊的办法，可以将其觉醒，然后一飞冲天！

　　无独有偶，这种百年罕见的体质，竟然出现在孙女身上，他发现叶诗晴乃是其中的纯木体质。这才过了不到三个月，又发现了一具纯火体质。算算时间，老祖宗的预言正好三百年了。

　　张顺认出了叶诗晴，投去一个感激的眼神，又向叶放恳求道：“老前辈，冰魄之心只有极寒之地才有，且不说来回耽误时间，就算去了也不一定能够找到。您既然能看出病因，肯定有办法的，请你务必出手相助，张顺在这里先谢过了。”张顺双手抱拳，深深的鞠了个躬。

　　虽然没有在叶放身上发现异能波动，但他的精神力却比常人强。而且有一种看不透的感觉，就算不是异能者，也非普通人。

　　张顺！他果然是张顺。叶诗晴芳心暗喜。

　　“办法倒是有，可我为什么要帮你。”叶放挺起背看向一旁，有心刁难张顺。孙女看不出来，他却都在眼里，张顺对这个女孩如此关切，眼里的懊悔和爱恋，说明关系不一般。他可不想孙女被这种花心公子骗了。

　　“爷爷。”张顺还没说话，叶诗晴气恼的瞪了他一眼，走到他身边晃着他的胳膊，“你怎么能这样，你常教导我救死扶伤，自己怎么做不到了。你既然有办法，救救她也没关系吗。”她生怕张顺为难，一直缠着叶放。

　　张顺也不好说什么，只是感激的看着叶诗晴。叶放被缠的没办法，无奈的叹了口气，“好好好，我救，我救还不行吗。”孙女胳膊肘向外拐，有了喜欢的人连爷爷都忘了，真是白养这么大了。

　　叶放嘟囔了两句，从一个柜子里掏出一个木匣子，取出八块水元素晶体来，他动作缓慢，嘴里抱怨着，“攒这么点家底容易么。”叶诗晴知道自己做得不对，但为了张顺她必须这么做，当下努努嘴不敢再说什么。她知道爷爷刀子嘴豆腐心，既然答应救人，就不会反悔，心里早已乐开了花。

　　张顺不知道他要干什么，站在一旁没有说话。

　　“你们让让，站远点。”叶放拿着八颗水元素晶体，赶开张顺和叶诗晴，按照伏羲方位，摆出一个聚灵阵。但和八卦之位又有些不同，显然经过改动的。最后一刻元素晶体摆好位置之后，阵中忽然升起一股薄薄的冰气，整个屋子充满了寒气。孙萌萌的身体，以肉眼可见的速度被冰封了起来，就被像塑料薄膜缠了一圈。

　　能量阵！张顺再次打量老者，他到底是什么人，居然懂得用能量阵救人。八颗元素晶体可以维持能量阵半年，也就是说半年之内，孙萌萌没有生命之忧。张顺松了口气，跟着叶放走出病房。

　　“多谢老前辈救命之恩。”张顺再次鞠了个躬，表示敬意。

　　“现在说救命之恩为时尚早，半年之内你若找不到冰魄之心，能量阵也没办法压住她体内的火毒。”叶放摆摆手，对张顺的好感大大的降低。

　　一开始叶诗晴没有表现爱慕之意的时候，他还没这种感觉，但看到孙女似乎很爱这个男人，他竟然像像孩子一样赌气，仿佛孙女对他的敬爱，都给了别人。尤其是这个花心的人。

　　这一点张顺自然知道，半年之内找到冰魄之心，确实不是件容易的事。

　　“你用火焰之心帮她觉醒，莫非你已经知道她的体质？”过了一会儿，叶放忽然问道。知道纯元体质的人并不多，也不等张顺回答，接着问道，“你是怎么知道的？”他不相信，这么一个年轻后生，会知道纯元体质。

　　“前辈知道这种体质！”张顺一惊，这老头给他的惊讶太多了，“敢问前辈尊姓大名？”

　　“你先回答我的问题。”叶放翻了翻白眼，给自己倒了一壶极品龙井。

　　“呃——”张顺想了一下，卫燃的并没交代不准说出他的名字，况且他那种级别，恐怕没有人能为难他吧，“一个叫卫燃的前辈告诉我的，他说这个叫纯元体质。”

　　“卫燃？”叶放皱起眉头，对这个名字很是陌生。确实，他比卫燃小得多，卫燃被关起来的时候，他还没来到自然界。对于异能界的人和事，他知道的并不多，“你不会故意编个名字，来糊弄老头子我吧。”

　　“爷爷，你怎么能这样说人家。”叶诗晴白了他一眼，立即为张顺说话。

　　张顺有些尴尬，“前辈说笑了，我怎么敢欺骗前辈，确实有这么一个人。”不管叶放信不信，他不想纠结，只是很好奇，叶放明明没有异能波动，为什么会这么多异能者的事，“前辈体内没有元素之力，但精神力强于常人，不知道前辈是异能者还是普通人？”

　　叶放放下茶杯，抬眼看着张顺，目露精光，“年轻人有些眼力，居然能看出我精神力强于常人。”

　　前段时间叶放大病一场，多亏叶诗晴找回天毒草。病好之后，叶放体内的封印被冲破，被压制的记忆得意释放，只是能力被封印了太久，已经消失了，这把年纪，想要重新恢复并不容易，除非几味极其珍贵的药材。

　　可是在自然界，几乎是不可能的了。


第337章 另一个世界

　　“可惜你不是木系异能者，否则我非收你为徒不可。”叶放虽然看不出张顺的实力，但对木系异常敏锐，在张顺的身上，并没有察觉到木系波动。

　　他知道，自己这辈子算是废了，本想将一身本事传给叶诗晴，但纯木体质想要觉醒，非常困难，《天士经》中只提到纯元体质，却没有交代如何觉醒。如今的叶诗晴只能学一些医理，而没办法施手救人。

　　天毒草帮他冲破了封印，却没办法令他恢复实力，否则孙萌萌体内的火毒，可以轻而易举的清除。

　　“前辈的好意我心领了，可惜我不是木系异能者。”张顺抱拳谢道，他从不拜师，所有的经验和理论都是自己总结出来的。虽然他很想学习治疗之道，但并不会因此去求人。“请前辈帮忙照顾这女孩，我会尽快找到冰魄之心。期间所消耗的一切东西，都由我来承担。”

　　虽然将孙萌萌放在这里，他有些不放心，但没办法，只有叶放能照看她。若是期间有个变故，也能第一时间采取措施。现在只能尽量早点找到冰魄之心，中和孙萌萌体内的火毒了。

　　时间也不早了，他不打算逗留，准备离开。

　　“等一下！”叶诗晴非常不舍，水汪汪的大眼睛尽是挽留之意。见张顺欲走，她脱口而出，接下来却又不知道该说什么了。

　　张顺对她印象不错，很单纯的一个女孩。当初一个人闯九幻山，足见其孝心。“怎么？”张顺回头看着她，见天奇依然和她呆在一起，便立即反应过来，原来她已经认出自己了。

　　“上次在九幻山你救了我，还没来得及感谢你，不如留下来吃顿饭吧。”她情急之中，想了这么一个借口。当初在长海机场分手，一直都没有机会感谢张顺。此时正好借这个理由，和他多呆一会。

　　“举手之劳而已，不用放在心上。”张顺微微笑了笑。当初顺带救她，就没有想过要回报。“小奇，过来。”对天奇招手，但小家伙却赖着不走了，一直蹭着叶诗晴的小腿。

　　这只色狗。张顺顿觉无奈，这小家伙见到美女就不知道自己是什么了。一只异灵，竟然也会揩油。

　　叶诗晴穿着紧身裤，宽松短衣，扎着一根粗辫子，颇有邻家女孩的味道。她直挺挺的站在那里，双手放在腹前，有些不知所措的缠动，眼如柔水波动，带着挽留之意，如此一个万里挑一的美人，确实叫人很难拒绝。

　　然而张顺的话，让她非常难过，难道他真的是无心救的自己？

　　“小晴，你说的救命恩人就是他！”叶放惊愕的看着张顺，难怪从一出现，孙女的目光就没有离开过他。他得救多亏天毒草，张顺的无心之举，同时救了他和他孙女，这份恩情相当之大。刚才心中的那些小结，顿扫而空。

　　听孙女说起过当时的经过，包括张顺和天奇的战斗。当下目光瞟向天奇，惊奇道：“这就是传说中的皇者异灵天奇吗，果然变化多端。”皇者异灵会变化身体，隐藏气息。

　　“小伙子，你是我爷孙俩的救命恩人，我一定会全力压制里面那女孩的火毒，直到你回来为止。”叶放感激地说道，要不是天毒草，他一直被封印着，恐怕连命都不在了。

　　张顺没有想过要他们还情，不过既然叶放这么说了，他也不矫情，“那就多谢前辈了。”

　　“哪里，两条命换一条，说起来我们占了大便宜。”叶放笑了起来，“小晴，快去做几道拿手好菜招待恩人。”他对眼前这个年轻人越来越好奇。

　　叶诗晴愣了一下，立即大喜应道：“好的，我这就去。”也不等张顺同意，她转身钻进了后堂，留下张顺和叶放在药房之中。

　　事到如今，张顺也不好推诿，只能留下来吃饭。已经到了下班得点，不能去接尹依雪，只好发个短信给她，让她自己回去。如今有天门管理异能者，社会安定了许多，加上有八音保护，也不用太担心。

　　“来，先坐下来品一杯茶，小晴做饭又快又好吃，一会儿就有口福了。”叶放沏一杯茶递给张顺，他的爱好就是茶，收藏的都是极品，沏的茶香气四溢，即便张顺不懂茶，也知道这是一壶好茶。

　　张顺不懂茶，品了一口，只觉甘甜润喉，香气入腹，果然是好茶。不过他的心思却不在茶，一直思考着叶放的身份。

　　放下茶杯，抬头看着叶放，“前辈……”

　　“什么前辈不前辈的，不嫌弃的话和小晴一样，叫我爷爷也行。”叶放说道。

　　“呃——”张顺有些不习惯他的热情，他没有亲人，突然多个爷爷更加不习惯，但又不好拒绝，“那我就叫你叶爷爷吧。”

　　“也行。”叶放也不在意，他本来就是那种不把是放在心上的人。

　　他看得出来，孙女对张顺有意思。他同样也很欣赏这个年轻人，在他那个世界，有本事的男人娶几个老婆很正常，知道张顺是救命恩人之后，他也就不在乎张顺有没有其他女人了。只要孙女能快快乐乐的，他也就心满意足了。

　　“前……叶爷爷，你是不是受过伤，实力忽然消失了？”张顺想来想去，只得出这样一个结论。

　　叶放赞赏的看着张顺，“你猜的差不多，我被人下了封印，一段记忆和实力都被封印住了。多亏你和小晴帮我找到天毒草，冲开了封印。”他简单的说了一下。若不是天毒草，他依然什么都不知道，连自己从哪里来都不知道。

　　可是如今知道了，又有什么用？实力消失的一干二净，和普通人没有两样，怎么回得去原来的世界。

　　“你的医术这么高明，难道就没办法为自己治疗？”张顺好奇，叶放既然会能量阵，肯定有恢复实力的办法。

　　“有是有，除非有高手相助。”叶放叹息一声，他又何尝不想恢复实力呢。可是光那些材料就很难找到，而且去哪里找高手相助呢。“你说的那个卫燃，还能不能找到他，或许他能帮我。”听张顺的口气，那个卫燃显然满足条件，找到他或许会有办法。

　　“我找不到他，我总共和他见过两回，交情并不深。”张顺耸耸肩，一脸抱歉，“而且他可能已经离开了，他走的时候，说在另一个世界等我，不知道是什么意思。”

　　“什么！”叶放一惊，手里的茶杯跌落，张顺连忙用念力控制住，将它放在桌子上。他心里好奇，为什么叶放这么惊讶。“叶爷爷，你知道他说的另一个世界？”

　　叶放苦笑着摇摇头，“你目前实力太低，知道的太多对你没有好处，等你到了那个级别，自然就知道了。”

　　没想到，真的有人能做到！


第338章 叶诗晴的小心思

　　“来，吃菜呀。”叶诗晴热情的夹着四季豆放在张顺的碗里，此时张顺的碗已经堆起了小山包，都是叶诗晴夹给他的。

　　看着一碗菜，张顺怪不好意思的，“我自己来。”但不管他怎么客气，叶诗晴依然不停地夹给他。

　　“小顺，你说的那个人，有没有给你讲过，怎么样才能让纯元体质觉醒？”叶放看着一碗干饭，颇有些嫉妒意味。平时碗里的小山包，应该出现在他那里才是。

　　不过他也不在意，孙女能找到自己喜欢的人，应该高兴才是。现在最关心的，是孙女的体质。如果真的能够觉醒，她或许能成为叶家医术继承者，甚至助他重返那个世界。

　　家族之变，正统沦丧，让旁支占据着偌大一个家族，他心里不甘。可是此刻实力尽失，只能躲藏在自然界。这不是他想要的生活，更不是叶诗晴应该过的生活。

　　“办法倒是有，只能到相应的环境才能觉醒。但是我不知道，相应的环境指的是什么。”张顺摇摇头，“至于这些地方在哪，他知道的也不多，只说木系体质可以帮忙。”他夹起一颗菜准备吃，刚放在嘴边，叶放猛地用力拍桌子。

　　“什么！”叶放激动的抓住张顺的肩，一点老者的风范都没有，“在哪里。快告诉我？”世界上真有这么巧的事，八系元素，唯独就知道木系？

　　张顺被搞的有些尴尬，连忙推开叶放的手。连叶诗晴也惊诧的看着爷爷，长这么大，还从来没见过他这么激动。

　　“呃——”张顺大概猜出来了一些，一道精神力探入叶诗晴的身体，他如今的精神力，已经不用身体接触就可以探知了。看到叶诗晴果然是纯木体质，全身上下，只有木元素一种。

　　纯元体质真的很难一见吗？张顺有些怀疑，为什么自己身边这么多纯元体质的人。他甚至有些不相信，纯元体质是不是像卫燃说的那么变态。

　　“抱歉，我当时以为没用，就没问。”张顺侧开身体，生怕叶放在抓着他。他没有特殊癖好，若是被一旁的小美女抓着肯定很舒服，但这个满脸皱纹的老头……只会浑身起鸡皮疙瘩。

　　“什么！”叶放再次惊炸，气愤的眼神几乎能把张顺吃了。一个绝好的机会摆在面前，这小子却偏偏没问。他真向骂一句你故意的吧。

　　过了一会儿，叶放颓然的坐了下来，一点食欲都没有了。这落差，也太大了，他的老心脏有些受不了。“你们吃，我饱了。”郁闷早已填饱了他的肚子。

　　不过张顺很有味口，因为叶诗晴做的饭确实很有味道。换一种口味，吃的也多。吃过之后，张顺准备离开，“谢谢你的饭，你做的很好吃。”再次看了看孙萌萌，才离开。

　　叶诗晴依依不舍，“我送你吧。”不管张顺同不同意，拿起钥匙先走了出去。她动作轻快，就像一只活泼的小羊，甜美的笑容叫人不忍心拒绝。

　　不过大晚上的，让一个女孩子送，张顺没这么好意思。“不用了，我自己回去就好了。”一会儿，我不放心你一个人回来。张顺补充了一句，不过没有说出口。

　　“就让我送送你嘛，就一小段就行。”叶诗晴坚持要送，为了不让张顺拒绝，顺手将门关上了。“小可，你说好不好呢。”她抹着天奇的脑袋，首先把它拉到自己这边。

　　天奇自然喔喔的跳了起来，欢喜的不得了，恨不得让主人把这位美女领回家。

　　挡不住叶诗晴的坚持，张顺只好妥协。现在也不是很晚，街道上人很多。加上治安好了许多，一般也不会出事。“好吧，我的车就在前面。”张顺指了指前面的路口，拐过去就是香满园了。

　　这点路，对叶诗晴来说已经心满意足了。她甜蜜的笑着点点头，轻轻“嗯”了一声，“好啊。”路程多少不重要，重要的是他同意了。就算很短的路，也能说出自己的心思。

　　两人走在街上，夜风很凉爽，喧嚣的城市在此刻才有真正的安静。行人道上，那个温文婉尔的女孩，之中露着甜蜜的微笑。因为旁边熟悉的男子气息，让她非常安心。就像在荆棘密布的山林中，充满危险的幻境里，只要有他，就非常安心。

　　“你当初……为什么要瞒着我？”叶诗晴轻轻的，先打破两人间的安静。

　　她是个温和的女孩，很安静。但在感情面前，她敢于主动。

　　“啊？”张顺正在想事，极寒之地有好几处，就华夏大地，东北西北西部，三出皆有极寒之地。但三处相距甚远，如果一个一个走遍，加上寻找的时间，一年恐怕都不止。他正考虑选择那一处寻找，没听清叶诗晴的问题。

　　而且叶诗晴问的很含糊，一时也没明白。

　　叶诗晴看出了他在想其他的事，有些小小的不开心。但她善于安慰自己，心情很快就转好了，“我问你，当初在九幻山，你为什么改变相貌？”明明认识，为什么一直瞒着不说呢？

　　“哦。”张顺回道：“当时我去找仇家，怕被认出来他们有所准备，所以才改变了容貌，并非针对你。”当时去找蜘蛛集团报仇，那个时候实力没有现在这种境界，行事也小心得多。而且蜘蛛集团耳目众多，若是打草惊蛇，肯定不会完成的那么轻松。

　　不过隐瞒叶诗晴自己的身份，倒是真的。他以为和这个女孩不会有太多的交集，没有说出来的必要。当时救她，纯粹是看在当初赠药的情分上。

　　“这样啊。”叶诗晴见他心不在焉，略微有些郁结。她轻轻的摔着手，嘴巴鼓了鼓，她不喜欢这种沉默的气氛。

　　她的小手，无意间轻轻的擦过张顺的手背，一道温暖电流，瞬间闯进了心田。就像在山林中，他始终不渝的牵着自己的手。

　　这种无意间的摩擦，让叶诗晴感到有些快感。她心里痒痒的，有些害羞，更有些期待。

　　然而她抬起头看了张顺一眼，却见张顺无动于衷，一点都没有察觉的样子，顿时满腹失落。

　　“死人，这么快就忘了当初的事情。难道我就比那个小女孩差那么多吗？”叶诗晴心里忿忿，自己好歹也是校花级的美女，为什么他连看都不看一眼，难道就这么没有吸引力？

　　然而越是这种求不得，越让人想要得到。叶诗晴也冒出一股不服输的劲，因为她追求的不多，但只要追求的东西，就没有得不到的。


第339章 多大点事

　　“到了，我的车就在前面。”走到香满园门口，张顺掏出钥匙按了一下。

　　“那我回去了。”叶诗晴有些失落，他始终都没有正眼看自己一眼。她说完转身就走，连一声再见也忘记说了。

　　但张顺怎么会让女孩子送，虽然这么短的路，他也好意思，见叶诗晴要走，连忙喊道：“我送你回去吧。”他坐上车，开到叶诗晴身边。用念力将副驾驶的车门打开，偏了偏脑袋，“上车。”

　　叶诗晴喜出望外，坐上车子。

　　将叶诗晴送回去，回到家已经晚上九点了。尹依雪在客厅看电视，张顺知道，这是在等他。孙萌萌的事情没办法隐瞒，以尹依雪和孙萌萌的关系，过不了多久就会发现，所以张顺想了想，还是告诉了尹依雪。

　　第二天，尹依雪没有上班，一大早就让张顺带着去叶天堂看望孙萌萌，两女两系非同一般，一直姐妹相称，孙萌萌出了这种事情，她心里也很难过，只想早点去看望一下这个妹妹。

　　两人刚准备出门，正撞上急匆匆跑来的恶狼，“狼主，异能证的事情，遇到了些麻烦。”他尽早去取异能证，却告知被季家扣押了，说异能证不合格。

　　季震大骂恶狼滥用私权，勾结异能败类。并且以此为要挟，要将此时上报给天门总部。因为风火双恶确实恶行累累，恶狼无力辩驳，连忙跑来找张顺拿主意。

　　“狼主，我也没想到季家会亲自插手这件事，现在被他们抓到了把柄，麻烦不小啊。”恶狼非常担心，刚刚才得罪了季家，如果他们小题大做，真的捅到天门，挨处分的肯定是自己这方。

　　“现在唯一的办法，就是让风火双恶躲起来，然后我们一口咬定不认识他们，稽查队的人来了，也拿我们没办法。”在来的路上，恶狼已经想好了对策。思来想去，也只有这么一个办法最好。

　　张顺剑眉微凝，面寒如霜。这个季家，真的是太过分了。自己一而再再而三的忍让，他们居然蹬鼻子上脸，欺负到头上来了。如果不警告一下，等离开之后，恶狼肯定没办法应付他们。既然如此，不如反客为主，先找上门去。

　　“恶狼，你把双恶叫上，跟我走。”张顺冷哼一声，浑身发出不容拒绝的气魄。眼里的怒意说明，他并不想按照恶狼说的去做。

　　不等恶狼再劝，他带着尹依雪已经走向车库。恶狼了解张顺的脾气，知道他决定的事怎么劝都没用，心中焦急不已。若此刻狼魂小队还在，自然可以和季家叫板。但关键己方只有自己一人，加上风火双恶，三个五级异能者，也不是季家的对手啊。

　　这件事情，狼主做的太冲动了。

　　可是没办法，狼主既然下了命令，就是刀山火海他也要执行。当下快速跑回别墅，去叫风火双恶同行。他现在唯一希望的，就是到时候风火双恶不要临阵脱逃。

　　这两人的名声极臭，人品实在不怎么令人放心。

　　“风火，狼主有命令，你们跟我走一趟。”回到别墅，大家都在客厅中。听到恶狼的话，都看了过来。风火双恶知道恶狼是主人的红人，虽然不敢屈居于人下，但现在自己毫无建树，也只好忍耐。风恶没有多问，回了一句：“好的。”

　　赵阳察觉到恶狼的面色有些不寻常，寻死有事发生，连忙喊道：“恶狼大哥，顺哥有什么事，我也去。”他自负天才绝世，一直以来想证明自己，这种机会，自然不会错过。

　　虽然他还未成长起来，实力也不行，但恶狼想多一个人多一分力，刚好也让他增长点见识，便同意了。张顺有事，于兵和宋刚自然不会推卸。两人进步速度想同，已经达到四级中期水平，加上长期磨合出来的默契，以及自身的特殊能力，对付一名五级中期异能者也没有问题。

　　恶狼开着车，带着风火双恶跟在张顺的车后。宋刚开着另一辆车，载着于兵和赵阳，跟在后面。

　　张顺没想过让他们三个也跟着，又不是去打架，叫这么多人干嘛。不过既然他们愿意去，他也不阻拦。于兵三人经验太少，去增长一些见识对他们也是好的。只是三辆黑色大奔走在路上，有种迎娶新娘的感觉。

　　“恶狼，是什么事，这么兴师动众？”风恶坐在后座，觉得叫这么多人没必要，什么人敢惹主人，不是活得不耐烦了吗。

　　恶狼本不想提前告诉他们，怕他俩听到季家之后，现在就逃走。不过转念一想，这件事情因他们俩而起，张顺去找季家，也因为他们。如果他们还有一点点良心，只会感激狼主而死命效力吧。

　　“因为你们异能证的事，季家说你们不是合法异能者，不能拥有异能证。狼主大怒，要去找季家理论。”提到这事，恶狼就有些不赞同，他不明白，主人招收这样的两个人做什么。“季家门客众多，季震季静更是六级强者，我怕狼主会吃亏，一会儿打起来，咱们无论如何也要保护狼主周全。”

　　就算自己死，也不能让狼主有事。恶狼说的十分认真，希望能打动俩人。然而从后视镜中看到，风火双恶根本就没当回事。

　　“多大点事，一个季家而已，也配和主人斗？”火恶颇为不屑，摇晃脑袋看向车外，他压根就没把这当回事。

　　正好，趁着这个机会，把旧仇一起报了。

　　“你们……”看到他们一点都没当回事的样子，恶狼愤怒不已，同时深深地担忧。这两人真的是天不怕地不怕，只怕到时候打起来吃了亏，他们自己先跑了。

　　车子很快停在一家药房门口，恶狼更加疑惑，狼主这个时候，到一家普通药房做什么？要买药，也应该去医馆啊，长海市有几家不错的医馆，里面买的药效果也很好。

　　“恶狼，你过来一下。”张顺下了车，把恶狼喊来。他带着尹依雪和恶狼，一起来到叶天堂看望孙萌萌。

　　叶放爷孙俩明白张顺的意思，领着他们来到病房。又看到一个美的不可思议的女人，拉着张顺的手，和张顺极为亲密，叶诗晴有些幽怨，但很快就释然了。里面都已经躺着一个了，还在乎多一个吗。

　　看到孙萌萌被冰冻了起来，尹依雪心里很不是滋味，看了一会儿就不忍再看了。她帮不到忙，又不能接回去自己照顾，只好定期来看望，只希望萌萌早点好起来。

　　“恶狼，这家药房现在很重要，我走之后，你多注意一下，不要让人来闹事。”走出叶天堂，张顺悄悄地吩咐道。

　　“我知道了，狼主。”恶狼认得孙萌萌，知道她和尹依雪一样，都是狼主喜欢的女人。现在她在这里看病，这家药房自然也是保护对象。

　　至于药房里的那个美丽女孩，是不是自己应该保护的对象，也值得揣摩。


第340章 滚出长海

　　张顺让尹依雪开着车去公司，自己坐在恶狼的车上。去季家找事，总不能带着尹依雪。这种打打杀杀的事情，他不想让尹依雪参与。

　　坐在车上，张顺抱着天奇，平视前方。恶狼偷偷地瞄了好几眼，想找机会再劝一下狼主。但张顺一直都很平静，似乎并没把季家放在眼里。

　　“你们最近，有没有听说冰魄之心？”张顺没有理会恶狼，恶狼的那点小心思，早就在他眼里了。

　　“冰魄之心？”三人皱眉重复一句，这种和火焰之心同等值的极品宝物，可不是那么好见的。“我国境内，只有极天雪峰、黑冰原和唐古高原曾经出现过，狼主莫非要去寻找？”恶狼猜想这一定和孙萌萌有关。听狼主给主母介绍孙萌萌的时候，说是中了火毒，用冰魄之心来压制火毒。

　　“不错。”张顺道，“等安排好了之后，我就动身。你同时帮我留意一下最近的大型交易会或者拍卖会，只要有这东西出现，立刻联系我。”他必须做两手准备，万一自己找不到，能够买到一颗也是好的。虽然这种东西很难出现，但又不用的人得到，肯定会拿出来交换的。

　　风火双恶不知道张顺找冰魄之心的用意，当下胡乱猜测了起来：主人找了火焰之心，又去寻找冰魄之心，莫非有什么用意？

　　“好。”恶狼应道。

　　他把车速开的很缓，想给张顺多一点时间考虑，这么做是不是对的。但一路上，张顺再也没有开口。直到走到季家门口，他才无奈的叹息一声，知道现在说什么都晚了。

　　本来还不想这么快和季家撕破脸皮，毕竟大家都是同事，为天门效力。季家为正，他为副，说起来还是他的顶头上司。如果闹翻了，以后的工作没办法进行了，对谁都不好。

　　但张顺决定这么做了，他必须有个取舍。天门对他虽然有恩情，但和张顺比起来，就不值一文了。他自然是站在张顺这边的，即便和天门闹翻，他也会做，更何况一个季家。

　　“这里是私人地盘，来人止步。”一座豪华的庄园，门口站着两个低级异能者，将张顺的车子拦了下来。

　　庄园很大，一共有四套别墅。门口的草坪，足矣做半个足球场。能够在寸土寸金的长海市，圈出这么大一块地，除了季家没有别人可以做到。看他们的门卫牛气哄哄的样子，就知道主人的地位有多尊贵。

　　恶狼打开车窗，探出脑袋，“我是长海市副执法长老，有事找季长老，你进去通传一声。”恶狼块头极大，将近两米的海拔，即使不下车，也给人一种压迫。

　　两个门卫听到副长老，连忙收起架子，客气的道，“原来是副执法长老来了，请稍等，属下这就去通报。”其中一个，早就跑了进去。

　　没过一会儿，那人又跑了回来，将院门打开，恭敬地走到恶狼跟前，“副执法长老，季长老请你们进去。”

　　恶狼转头看着张顺，这是最后可以反悔的机会。然而张顺依然淡定自若，天奇也懒洋洋的趴在他的腿上，一点都没有如临大敌的紧张。

　　“进去。”张顺淡声道。

　　恶狼轻叹一声，狼主有令，他必须遵从。两辆车，缓缓地开进了这座豪华的庄园。

　　庄园内，正对着大门的豪华别墅前，站着几个人。为首的是季家家主，也是长海市的执法长老季震。他身旁是他的弟弟季静，长海市副执法长老。再身后，则是季家的门客，一共有五位，除了一位白胡子老者，其余的最大不过五十，对异能者来说，正直年壮。而另外站着一位中年之人，恶狼却不认识，不知道是谁。

　　车子停在门前，恶狼率先走下车。于兵三人初生牛犊不怕虎，不知道季家的厉害，到点就下车，走到恶狼身后。只有张顺和风火双恶比较淡定，坐在车内没动。

　　季震瞥了张顺一眼，目光落在他腿上的天奇身上，眼中闪过一丝不屑。这种初级异灵，也敢拿出来丢人。再看看恶狼身后的三人，两个四级一个三级，就凭这些人，虎狼哪来的胆量上门？

　　“虎狼，你如此兴师动众的找上门，莫非想要以下犯上不成？”季静和他说过了之前的事，异能证也是他们故意扣下的。本来想要恶心一下恶狼，但没想到，居然发现了自己的老仇人。

　　风火双恶在异能界名声极臭，来到自然界，也行恶多端，在许多门派都上了红名单。天门虽然没有公开发布追捕令，但决计不会容纳这种人。恶狼帮他们办理异能证，自是有同流合污的嫌疑。抓到这个把柄，季家兄弟异常兴奋，终于找到借口除掉恶狼了。

　　他们等这个机会，已经很久了。如今的长海市高层，基本上都是季家的人。他两兄弟身居高位，五位门客同样官居要职，唯独恶狼不是他的人。如果把恶狼除掉，那长海市就真正是季家的天下了。

　　“以下犯上算不上，只是有点事情想找季长老理论一下，为什么扣着几张异能证，难道季长老想要以权谋私不成？”事到如今，恶狼也不能退却，叫别人看笑话。季震说他以下犯上，他反将一军说季震以权谋私。

　　“虎狼，就凭你也配找季长老理论，也不撒泡尿照照镜子，称一下自己有几斤几两再来说话吧。”门客刘铲挺着大肚子，像是怀胎八月，就要破肚而出了。

　　恶狼脸色一阵抽搐，一只狗也敢在他面前叫唤。然而张顺没有发话，他不敢冲动。正不知道怎么回答，身后传来一个戏谑的声音，“连狗都管不好，想必主人也好不到哪去。”张顺走上前，目光向季震瞟去。风火双恶，跟随在他身后。

　　“我今天来，两件事。第一，把异能证给我。第二，别惹我。”这几个异能高手，在张顺眼里仿佛不存在，“你继续做你的土皇帝，否则，就滚出长海。”

　　张顺不想和天门闹翻，所以今天来，并非为杀人而来。

　　“是他！”张顺刚出现，季震身旁两人惊呼。一声是自己的一位门客，陈生所发出来的。看他满眼愤怒的样子，显然和这位突然出现的青年人有仇。

　　但另一声，则是身旁传来。此人乃是他的旧友，偶然路过此地，正好在门中做客。他看到张顺，却是极度的惊恐，仿佛看到可怕的东西。

　　季震十分不解，这位旧友的实力不弱，六级初期高手，怎么会害怕一个年轻人呢？


第341章 好言难劝该死的鬼

　　“哎呀我草，谁的裤腰带没系紧，露出这么一个玩意儿来。”听到张顺的话，刘铲挺着大肚子气的不行，“你什么东西，也敢这么和季家的主人说话。你的主人，都不敢这么嚣张。”

　　他把张顺当成了恶狼的随从，一个这么年轻的小子，能有什么本事。他的实力和恶狼差不多，所以从来没有把恶狼放在眼里。至于恶狼带来的人，就更加看不上了。

　　恶狼早就不想忍了，“刘铲，把你的狗眼睛放亮一点，这是我的主人。”此时他也不在乎暴露关系，天门突然强势崛起，成为整个社会的领导者，门下许多人，都是新召集的。所以存在一些小家族小势力，也在所难免。

　　虽然之前恶狼隐瞒了自己和张顺的身份，但想必天门也不会追究这些。因为张顺和他，都同为天门效力。事到如今，存亡难保，哪里还考虑那么多。即便实力不如人，也不能输了气势。他不允许任何人，侮辱狼主。

　　“哈哈哈……虎狼，你、你要笑死我，认这么一个乳臭未干的小子为主，真是把脸丢到姥姥家了。”刘铲肆无忌惮的狂笑，周围的几个门客，也跟着笑了起来。

　　昨日在学校门口，陈阿娇偷偷拍了张顺的照片，陈生早就看到张顺的相貌。今日正要去寻仇，怀着一肚子怒气，看到张顺一眼就认出来了。刘伯是跟随他多年的兄弟，在没有投靠季家前，就跟着他闯荡了。如今精神空间被震碎，成为一个废人，这份仇他必须得报。

　　“好狂傲的小子，你昨天打伤我刘兄弟，今天还敢找上门，我看你就别走了吧。”陈生沉声说道，一对阴骘的目光，发出森冷的气息。

　　他们都住在一起，一家出事，其他人都知道。刘伯受伤的事，他们自是早已知道了，一招震碎精神空间，这种恐怖的精神攻击，真的会是眼前这个年轻人发出来的吗？

　　他们一个个实力虽强，但精神修为却不怎么样，面对精神攻击，还真没有好的办法。不过看到张顺如此年轻，心想实力修为也到不了哪去，一定是刘伯大意才着了道。只要谨守精神空间，先下手为强，定然能制服这小子。

　　“伤了刘管家的，是他？”季静微惊，重新打量张顺，他也不相信，这么一个年轻小子，竟然能够领悟精神攻击。

　　季震一直没有说话，只是静静的看着张顺。从张顺的外表看不出任何实力迹象，他们都知道张顺隐匿了实力，只是能够躲避六级巅峰强者的查探，确实很不错。季震比其他人要稳重，他没有忽略身旁那个宾客的表现。

　　加上后来恶狼的话，更让他起疑。这个年轻人到底有什么能耐，竟然收服恶狼，连梁家的人都如此动容？

　　他在精神方面修炼很下功夫，所以精神力强于其他人。怀疑张顺的身份和实力后，越是想要探清楚。可是无论怎么用功，都是徒劳，在张顺的身上，没有发现一点能量波动。

　　事情似乎不只有异能证这么简单，狼主和他们还有别的仇怨。看到季家一个个不怀好意，恶狼也变得紧张起来。自己这方，一点优势都不占。

　　宋刚和于兵跟在恶狼身后，早已察觉到气氛很紧张，他们也做好准备，随时投入战斗。

　　随着季静的一句话，双方忽然都安静了下来，没有人说话。不过陈生和刘铲，悄悄地绕了过来，封住了张顺撤退的路。

　　“梁青，你怎么也在这里？”忽然，火狼带着玩味的口气，戏谑的看着季震身旁的那个三十四五的青年。他正是三秦季梁中，梁家的人。

　　当初在流火岛被困，他也是其中之一。并且运气很好，经过张顺的提点，成功从五级巅峰晋级到了六级初期，实力提升一大截。在瓶颈压抑了太久，终于突破的感觉让他欣喜若狂，打心里对张顺感激不尽。此次来长海，除了给季家带个口讯，便是来拜访张顺的。

　　只是没有想到，居然会在这种情况下，和张顺见面。

　　当下有些尴尬，没有理会火恶，看向张顺，“老……张、张少侠。”他不知道该说什么好，所以只打了个招呼。在流火岛上的时候，叫老大叫习惯了，差点脱口而出。但想到还有别人在场，又立即改口。他梁家的名声，不能因为他丢了。

　　“嗯。”张顺目光瞟向他，算是回应，“你是打算……帮他们吗？”张顺说的很慢，声音轻飘飘的。但听在梁青的耳朵里，却犹如洪钟大鼎。梁青身体一颤，急忙摆手，连声音也颤抖了，“不，不，我只是……只是来打酱油的。”梁家的高手在张顺面前，也如此的恐慌。

　　说着急忙离开季震，走到一边去。

　　季震很是不解，为什么他会如此害怕这个年轻人。听到他的声音，犹如见了鬼一般颤抖。“梁公子，他到底是什么人，让你如此害怕？”梁青的临阵脱逃，让季震很是不爽。但毕竟不是季家的人，也不能强拉着帮忙。

　　梁青走到一边，又想到季梁两家关系不一般，不忍看着季家被灭，叹息一声道：“他是……你惹不起的人。季家主，我劝你还是给张少侠道个歉，张少侠大人大量，不会追究的。”

　　“梁青你白痴啊，让家主给一个黄毛小子道歉，以后季家的名声往哪搁。”刘铲第一个不同意，也不顾身份，指着梁青的鼻子骂了起来。

　　他是季家的人，一荣俱荣，一损俱损。季家没脸在异能界混，他们也一样没脸混了。

　　季静听了也很生气，脸色沉了下去，“梁青，你梁家不要脸面，我季家还想在异能界呆下去。”看到张顺身后的风火双恶，他的气就不打一处来。当初这两人胆大包天，居然调戏自己的妻子。他恨不得把他们剥皮抽筋，方卸心头之恨。

　　梁青知道自己是个局外人，见张顺没有追究他的意思，心里就放心了。相比较而言，张顺才是最可怕的那个。“好言难劝该死的鬼，我已经提醒你们了，听不听是你的事。”两家的交情虽深，但他已经做了该做的了，没必要引火上身，给梁家带来灾难。

　　季震瞥了他一眼，冷哼一声，目光落在张顺的身上，“我倒是要看看，这是哪个殿的阎王，敢夸下如此海口。”他不信，这么一个年轻后生，能有什么实力。

　　如果就这样妥协，以后季家的颜面何存？

　　“我不是阎王，不过惹到我，比阎王更可怕。”张顺丝毫不惧的看着季震，相比较而言，他比云中雁还差了一点。

　　事发突然，恶狼有些搞不懂了，怎么突然，好像所有人都怕狼主？他回头看去，忽然有种“狼主”回归的感觉。

　　那气势，无人匹敌！


第342章 天奇出手

　　“什么东西，吃爷爷一拳！”刘铲脾气暴躁，早就看张顺不爽，当下怒喝一声，提起拳头砸来。

　　相距四五米，只见他的拳头猛然增大，一个虚幻的拳影脱了出来，飞向张顺。周围的空气，仿佛沉了下去，拳影过处，坚硬的水泥地面，竟然划出一道沟痕。

　　这招霸拳虽然只有下灵品级，但气势很足，力道威猛。凝聚了浓浓的土元素。

　　然而还没到张顺身前，被一声怒吼打断，“你是什么东西，也配和狼主动手！”恶狼快速闪来，挡在中间。他双手在胸前一张，忽然拉开一个黑色的洞。拳影钻进洞内，消失的无声无息。

　　暗影吞噬，恶狼的特殊技能。对付这种强度的攻击，已经足够了。只不过一次性只能吞噬一两个，能量太多，会给他造成反噬。

　　他和刘铲早就相互看不顺眼，当下动起手来，战做一团。两人实力相当，技能相撞发出巨大的声响。恶狼体质占了优势，很快占据上风，逼着刘铲节节后退，但急切之间想要战败刘铲，并非易事。他一心关注着张顺的安危，并没有用全力，所以僵持不下，没办法拿下刘铲。

　　恶狼无法分身，宋刚三人立即替代他的位置，拦在张顺左侧，以应付其他人的攻击。风火双恶虽然满不在意，心知肚明这些人不是一盘菜，但还是很有下人的觉悟，站在张顺的右边护卫。该打下手的时候，还需要他们出手。

　　“小子，拿命来。”陈生心中藏着一团怒气，见刘铲先动手了，当下也不再忍耐，金光闪来，凭空出现一柄标枪。拖着空气的尾巴，仿佛点燃了空气，威不可挡。

　　然而这种技能，怎么可能伤的到张顺。不用张顺动手，火恶早就跳了出去，“我来陪你玩玩。”他手中燃起一道火焰，顿时焰芒大盛，硬生生将标枪挡了下来。

　　同是五级高手，不过五级之中，能胜过火恶的人已经不多。陈生刚刚晋级五级中期，自然不是火恶的对手。

　　“混蛋！”感觉到火恶的强悍，陈生怒骂一句，无奈的应付起来。

　　火恶有意把他引开，两人到东边的空地打了起来。因为没有得到张顺的授意，火恶不敢下杀手，一时和陈生相持不下。不过在旁人看来，火恶打的轻松自如，所用的手段和技能，也都不是最强的。而陈生只有招架之力，毫无还手之功。

　　“休要嚣张！”其他三位门客也坐不住了，纷纷对张顺出手。不过他们知道会被拦下来，所以对张顺出手是虚，对付拦截的人才是实。他们的手段，又怎么能瞒过经验丰富的风恶？

　　风恶轻笑一声，一手挥出一道狂风，将张思林和李建拦了下来。他现在的实力，对付两个五级中期完全没有压力。随后而来的王福琪，也被宋刚和于兵联手拦下。

　　他见两人只是四级实力，当下有种被辱的感觉，心中大怒：“滚开！”他怒吼一声，一道极粗的雷电如毒蛇扭动，从天而降，劈向看起来较为瘦弱的于兵。

　　五级巅峰的实力，这道毒雷钻异常威猛。宋刚和于兵不敢大意，两人连忙考虑，发出一金一黄两道光。这是他们领悟的联合技，土土结合，防御增强了不止一倍。

　　宋刚同时发出五倍斥力，硬生生将毒雷钻骗了几公分。雷电劈下，呲啦巨响，然而却没有破开他俩的防御。反而自己大意之下，被斥力逼退好几步。

　　“什么！”季震和季静看出了端倪，“重力系异能者！”特殊体质的异能者不多见，但今天，竟然同时出现了两位。虽然王福琪实力高出很多，但未必能快速拿下这两个年轻人。

　　见大伙都在战斗，赵阳也有些呆不住了，准备加入宋刚的圈子帮忙。

　　“赵阳，你在一旁看着。”他刚准备动手，就听到张顺的声音。看到如此威猛的技能交错，赵阳才知道自己太弱了，只好乖乖的呆在张顺的身边。

　　四个战斗圈，基本都是张顺的人占便宜。除了技能爆炸的响声，就是火恶轻松自如的怪笑。仿佛这不是战斗，而是戏弄。

　　宋刚的重力和斥力交错，让王福琪吃尽了苦头，每次准备减力，就被斥力弹飞，正要加力的时候，又被引力扯拢。宋刚和于兵就像一个人一样，配合的极为默契。他要时刻提防两人的攻击，此时就像大浪中的孤舟，摇摆不定。被打成这样，也是五个门客中最悲屈的了。

　　最远处的恶狼看到风火双恶没有逃走，各自都在战斗，心放宽了不少。但此时此刻，令他深深担忧的是，张顺没有帮手了。他不了解天奇的实力，更不知道张顺的实力，只想早点解决战斗，去帮忙。

　　但越是着急，越拿不下刘铲。刘铲吃了不少苦头，看出恶狼的想法之后，更加不能让他得逞，也拼尽了全力。

　　“果然是个变态！”看到悲屈的王思琪，梁青不禁咂舌，张顺身边，没有一个普通人。他在一旁暗暗摇头，心道还好张顺没有找麻烦，否则，也难逃厄运。

　　“我很想知道，接下来还有谁能帮你。”风火双恶的进步，让季静感到害怕，现在他未必能打得过两人联手了。不过看到张顺独自一人，身边唯有一个三级异能者和一只火精灵，心中满是轻视。

　　梁青在一旁不停的摇头，心道死到临头不知道，竟然还说这种大言不惭的话。

　　要是真的等张顺出手，就没别人什么事了。

　　“你连我的狗都不如，有什么资格和我说话。”张顺淡淡的说了一声，天奇走到前面，非常配合的冲季静吼了两声，“吼——”王者异灵的气势，一吼而发！

　　仿佛看到了流火岛上，那些被天奇杀死的强大异灵，此刻见到天奇出场，梁青更加替季家感到悲哀。

　　“二弟当心！”季震大惊，连忙发出精神力挡在季静的前面，但还是晚了一步。天奇的精神攻击何其之快，顷刻之间进入季静的身体。季静精神防御不来就不强，哪里抵挡得了天奇的攻击。当下只觉无数细针刺进脑海，精神受到攻击，感受到前所未有的疼痛。

　　“啊——”凄惨的叫声，传遍整个庄园。其他四处战斗，同时停了下来，看着这边。

　　季静七窍流血，双手不停的颤抖，想要捂脸却有没有力气一般，慢慢的身体软下，跪在地上。他的面部早已不受控制而瘫痪，嘴角口水搀和着血液流出。他很痛，但已经疼的喊不出来了。

　　其他人不知道发生了什么事，惊恐的看着季静。

　　天奇的精神攻击，比张顺的震神还要强许多，对付季静完全不在话下。


第343章 运气也是一种实力

　　“天！奇！”季震震惊的看着天奇，从刚才的攻击，已经发现了它的身份。中级中期皇者异灵，别说偷袭，光明正大的攻击二弟也未必挡得住。

　　他到底是什么人，竟然拥有如此逆天的灵宠？

　　季震终于明白，颇为怨恨的朝梁青看去，大有责备之意，刚才为什么不说清楚，他有这么强大的灵宠。

　　而梁青感觉到他的目光，眼睛朝张顺瞟了一眼，意思是说，它的主人更厉害，我早就提醒过的。

　　他虽然知道天奇很厉害，但从来没有见过天奇战斗，所以并不知道它的身份。此时感受如此强大的精神攻击，唯有天奇这种逆天的精神系异灵才能做到，瞬间明白了过来。

　　“你的运气很好，竟然抓到了这种皇宠。”季震掏出几粒丹药塞进季震嘴里，脸色铁青的看着张顺。原来他这次，是有备而来。

　　天奇！他声音不大，但在场都是高手，六识远强于常人。十几对目光，紧紧盯着那个昂首挺胸的小家伙，眼里充满了恐惧。天奇的威力他们在书上见过：天奇一怒，满城倾覆。当年一座几十万人的大城，一夜之间消失不见，就是眼前这个小家伙的同类所为。此刻传说中的神物在眼前大展神威，他们又惊又怖。他们都害怕成为下一个季静。

　　恶狼松了口气，想到之前的胆小，不禁苦笑着摇起了头。竟然质疑狼主，真是不应该。早就应该猜到，狼主这么做是有理由的。

　　这么多人，唯有季震的眼里，露出一丝贪婪之色。有如此神物在身边，相比刘管家也是它所致。这年轻人不过运气好一点，早早得到一只幼兽罢了。

　　他没有领会梁青瞟了张顺一眼是什么意思，梁青对他的轻蔑，被理解成了是对张顺的。还以为是想告诉他，张顺没什么大不了的，唯一可怕的，是这只皇宠。

　　趁天奇尚幼，若是能将其抢过去，占为己有。有如此神物相助，以后跻身天门长老院也不无可能。季震的一颗心思，顿时激动不已，仿佛已经看到荣耀加身。

　　“运气好也是一种实力，你不认为吗？”张顺不知道他是怎么想的，季震的精神力比寻常六级巅峰要强许多，读心术没办法窥探他的想法。不过捕捉到那一丝贪婪，便明白了他的心思。

　　这种人真是不见棺材不落泪，已经绕了季静一次，没有毁掉他的精神空间，他居然还敢打这种主意。这次便是天门，也救不了他了。

　　“你说的没错，不过这种运气，似乎要转移了。”声音由缓转急，他目光突然一凝，一股无形的精神力如针锥刺来，直直对准着张顺的眉心。

　　精神攻击！

　　张顺恍然，难怪他会如此肆无忌惮，原来也是领悟了精神攻击这种无形的攻击方式。可以看出他在精神方面的修为，强于常人，加上如今的实力，能够领悟到精神攻击，确实说明他在这方面下功夫了。否则只有等到突破高级，才有精神威压。

　　不过这种白板技能，在一名精神系异能者面前，伤害指数极低。季震虽然下了不少功夫，但和天生体质相比，差了不止一丁半点。别说是他，就是高级异能者的精神威压，也未必能对张顺造成影响。

　　他下功夫，张顺比他更重视精神方面的修为，加上精神体质，如今的精神力已经不亚于一名七级巅峰的异能者。足足比季震还要高出一个等级！

　　“你的精神力，太弱了。”张顺随意催动精神力，形成一张网将精神锥拦住，对付这种攻击，轻而易举。在关公面前耍大刀，不是自取其辱吗？

　　季震大惊：“怎么！可能！”他认为张顺所依仗的，乃是天奇。所以不惜拿出自家门客都没有见过的杀手锏，击杀张顺，然后夺取天奇，强行与之签订契约。

　　然而他所依仗的杀手锏，在张顺面前竟然如此不堪一击。季震，深深的受到了打击。“怎么可能，你怎么可能挡得了我的精神攻击？”他不住的后退，有点不敢相信这是事实。一个不到三十的年轻人，怎么可能拥有如此强大的精神力。

　　精神攻击？大家对这种神奇的攻击方式又敬又怕，没想到家主，竟然也领悟了。

　　但是，似乎眼前这个年轻人，才是最可怕的。

　　“蠢蛋！”梁青无奈的摇摇头，自己在三提示，他竟然还是对张顺动手。有什么想不开的，这么急着自杀？他对季震已经彻底失望了，季梁两家的合作，似乎也没有必要继续下去。他心中想道，不管季家存不存在，此番回去，也要让家主和他们绝交。免得惹恼了张顺，梁家受到无辜的怒火。

　　他可是听说，前不久光门就被张顺所灭。占北贪狼门的郭剑真长老，也被张顺击杀了。

　　面对这种杀人不眨眼的魔头，最好的办法就是避开他。

　　“你那也叫精神攻击？一把年纪了，别拿出来丢人现眼。”张顺不屑的哼了一声，“我知道你是怎么想的，不过恭喜你想错了。一个人如果没有绝对的实力，运气走到你门口也未必抓得住。”

　　得到天奇确实占了很大的运气，但如果没有自身的实力，根本没办法破开天奇的幻境。最后被杀得人，必然是自己，而不是收服天奇。

　　异能界弱肉强食，季震有这种想法也无可厚非。若是张顺站在他的角度，同样会动心思。但错的是，季震没有实力还心存非分之想。

　　“我不信你的精神力有多强，肯定是带了精神饰品。”季震退到台阶处，差点摔一跤，稳住身子后不再后退。

　　一些高手不懂精神攻击，会携带精神防御饰品，用以抵御别人的精神攻击。他猜想张顺肯定是某个大家族的弟子，身上带着品级很好的精神防御饰品。

　　让他相信，一个不到三十岁的年轻人，比他精神力还强，绝对不可能。

　　“白痴。”张顺瞥了一眼，撇嘴道，“我很怀疑，天门的眼光很有问题，怎么把长海交给这种白痴管理？作为天门的长老，我有责任清理门户吧。”他看了看恶狼，猛地回过头，浑身爆发出强大的精神力。

　　与此同时，天奇似乎受到某种感应，同时发出精神攻击。

　　两道精神力在空气之中交错，如藤蔓般柔和，又似毒蛇般猛烈。两股相交，如巨蛇张口。两股相错，如恶鬼撕肉。

　　发出震神，张顺也没想到天奇会同时发出攻击。两道叠加，威力增强了不止一倍。竟然和自己的灵宠，第一次发出了组合技：

　　“震魂灭神！”

　　季震惊恐的瞪大眼睛，他在精神方面下了很大的功夫，比别人更明白这一招的威力。连防御的勇气都没有，神魂具灭，精神力没强力吞噬而死。

　　本来不想杀人，但最后还是没忍住。

　　至于天门的追究，管他呢。


第344章 留下来擦屁股

　　同样是长老，但张顺的权利比起季震，要差得多。

　　天门分飞龙、飞虎、飞熊、飞豹四组，每一组都有设置长老。其上又有七阶长老，分别是灰衣、蓝衣、红衣、紫衣、黑衣、白衣、金衣。

　　张顺这个长老纯粹就是挂名的，是最低级别飞豹组的长老，和普通省级执法长老的地位相当。比如南林省的邓飞，在天门中的地位，就和张顺差不多。

　　但长海市并非普通的省，季家也并不是普通的执法长老。他原本就是天门的人，为天门效力多年，在天门中拥有一定的人脉和名望。季震的地位，相当于一位飞龙组的长老，比长老院的灰衣长老，只差一级。

　　所以要说清理门户，也轮不到张顺来做。他之所以这么说，不过是找一个理由罢了。虽然知道这个理由很蹩脚，不可能用来搪塞天门。但既然做了，就不会后悔，这就是个性。

　　众人看到季震双眼如死灰，没有神色，像一摊软泥一样躺在地上，深深的感到恐怖。六级巅峰的强者啊，竟然只用了一招！这个年轻人，也太可怕了吧。

　　恶狼怪张顺太冲动，又觉得是自己没有阻止，但精神攻击何其之快，他有心阻止，也没有这个能力。况且，张顺既然决定杀人，又怎么会听他的呢。

　　现在唯一要做的，便是动用自己的关系，尽量推卸责任。否则天门下达通缉令，张顺便只有逃亡天涯了。

　　“你、你竟然！你杀了执法长老？”陈生是季家的忠仆，旧怨加新仇，他恨不得将张顺生吞活剥，一口一口把肉撕咬下来。但他知道自己的斤两，连家主都不是对手，他肯定不够看的。

　　他走到季震的尸体旁，愤怒的看着张顺。至于其他的门口，都没有敢靠拢的，生怕张顺一怒，给他们也来一记精神灭杀。

　　都是一起共事许久的人，陈生知道其他人的为人。平日里仗着季家耀武扬威，但都是树倒猢狲散的货色。季震在的时候，他们会死命效力，但季震现在死了，他们便会首先考虑自己。

　　“怎么，你想为你的主人报仇？”张顺不屑的看了他一眼，一开始他并不想杀人，是季震惹怒了他，才下了杀手。至于其他的人，季静残重伤，虽然能够恢复实力，也要许久的时间。而且他这辈子，恐怕也休想再进步半点了，留一条命也掀不起波澜。

　　其他的门客，也没必要赶尽杀绝。

　　但如果有人执意想死，不妨成全他。目光杀机顿现，一股寒气扑去。

　　杀人不用动手，陈生深深的感到害怕，被这种目光盯着，忍不住颤抖了一下。但他早已把生死置之度外，又挺起身板，“我承认自己不是你的对手，但你别忘了，家主是天门的执法长老。天门是不会放过你的。”

　　的确，季家在天门根深蒂固，头上有人。张顺这次，可闯了大祸。恶狼也是深知这一点，才觉得他做的不妥。

　　“但你已经看不到那一天了。”他最不喜欢别人的威胁。说罢猛地跨上前一步，如风扑来，拳随风出，一记寸吸打了出去。

　　陈生大惊，对张顺的恐惧刻到了骨子里，早已忘了出招，情急之中只想着躲避。他相距拳头还有两步路，心道可以躲避。但身子刚动，拳风到处却传来一股极强的吸力，被猛地拉了回去。

　　怎！么！可！能！

　　打出去的拳头，力都是向外的。就算打到陈生的身上，也应该将他击飞才是，怎么可能倒吸回去！

　　但众人的眼睛不会看错，陈生明明逃跑的，怎么偏偏被扯了回去。

　　是他的拳头，硬生生吸回去的！

　　这种逆反常理的攻击，当真防不胜防。其他四个门客均想，若是自己肯定也会着了道。看着陈生落入魔掌，他们只有深深的同情，却没有一只援手伸来。

　　“爆！”张顺轻喝一声。

　　寸吸破了陈生的防御，紧接着第二招出洞，打入体内，巨大的电系能量传来进去，瞬间从内而外炸开。

　　人的身体就是导体，电流发出，陈生就像泡泡鱼一样，突然出鼓起身体，突出全身的刺来。强光闪过，一阵焦味传来，躺在地上的，只剩下一具焦黑的尸体。

　　“还有谁想为季家出头，我可以成全他。”目光扫过其余四人，他们纷纷避开，生怕被看到。

　　他们寄于季家门下，无非是找一处栖身之所。以前季家飞黄腾达，他们自然不会有半点背叛之心。然而现在季震已死，季静重伤生死未卜，再为季家丢掉性命是愚蠢的。

　　没有人嘲笑陈生，同样也没有人赴之后尘。

　　过了半晌没有人答话，张顺收起杀意，“给你们三个小时的时间，从长海消失，否则就和他一样。”地上那具冒着青烟的尸体，这死相也太难看了吧。

　　刘铲四人如释大赦，早就等着这句了。连东西也不及收拾，叫着躲在一旁看了许久的家人，连忙逃离。只有陈阿娇和刘伯，不知所措的站在那里。

　　陈生死了，他们该怎么办？

　　“恶狼，去三楼左边第一间房的抽屉里，把我们的异能证拿来。”张顺指着跟前的别墅，转过头看了恶狼一眼。他知道恶狼有话要说，他同样也有话要问。不过等一会儿再说也不迟。

　　恶狼惊讶的看着张顺，今天所受的震撼，已经够多了。他再一次体验到了张顺的修炼速度，这才多久啊，又跨了一级！而且表现出来的实力，恐怕连高级异能者都不惧了。

　　可是，张顺第一次来这里，他又是怎么知道异能证放在哪里？带着疑惑走进别墅，季家的下人纷纷让路。主人挂了，他们就是游魂野鬼任人欺负，自然小心翼翼的，生怕成了下一个陈生。

　　最兴奋的莫过风火双恶，他们不但出了风头，还报了仇，心里别提多顺畅。他们现在很想冲进季家，把季老二的老婆扛走。但碍于张顺的面子，只好强忍住这股的淫念。

　　两人仿佛已经看到，那个风骚的熟妇撅着大屁股，在床上扭动，欢迎他们进门。

　　恶狼很快拿到异能证，然后一起离开这里。异能证是小，接下来要面对的问题，才是最眼中的。

　　张顺让风火双恶留下来收拾残局，自己带着人先撤离。至于他们怎么收拾，就不该自己操心了，总之只能有利而不能有弊。他们经常擦屁股，深懂此道，应该不会让人失望。

　　“恶狼，你是不是有话要对我说。”回去的路上，看到恶狼欲言又止，好几次都没有说，张顺淡淡笑了起来。


第345章 天门督察队

　　“狼主，你这次做的确实有些欠考虑了。”恶狼摇着头，既然张顺让他开口了，他便有话直说。张顺的性格他很了解，不会因为没有说他想听的就不高兴。

　　“季家在天门的地位不低，乃是全国第二大执法长老。除了京都那位，便是他的名望最高了。”恶狼苦笑着解释道，“你恐怕还不知道，天门分江湖溪三派，溪江两方如今闹得最厉害，经常发生争执。表现最明显的，就是各地的人事安排。季家乃是江的人，并且深得信任。你若不杀季震，一切都好说，现在江的人，肯定会找麻烦，弄不好还会被天门追杀。”

　　异能证弄到有什么用，如果天门不承认，从中心系统删除异能证上的信息，同样还是黑户。不被天门认可，就是非法的异能者。

　　张顺虽说误打误撞成了天门飞豹组长老，但毕竟没有什么根据，拿什么和江斗。江高手如云，如果死咬着不放，是一件极为麻烦的事。

　　“另外两派呢，一起说说看？”派别斗争自古都有，事到如今，也只能站队了。不过至少，还有一些希望，不用带着妻子亡命天涯。

　　“溪崛起不久，在天门根基不深，但因为都是一些实力极强的人，在天门中地位极高。隐隐的，有领导天门的趋势。当时我带你见得那两位长老，就是溪的人。所以从某种程度上来说，咱们所占的队伍也是溪。”恶狼说道。

　　当初那两位长老，一灰一蓝，也是长老院中溪的人。他们提拔的人，自然都是溪这一队的。

　　“至于湖，他们没有争权夺利的心，一直默默地发展。他们的人，也都只顾修炼不问世事，江溪两方的争斗，他们也不参与。不过他们高手同样不少，虽没有担任重要职位，但在门中占据的地位极高。江溪两方，也不会主动把他们卷进来。”如果不是想要寻找狼魂，恶狼一只想加入湖，安安静静的修炼，与世无争。

　　张顺以前隐约听过天门的派别，但因为不喜欢勾心斗角，和天门没有深交。听了恶狼的介绍，心中默默盘算了起来。

　　既然有派别之争，就有空子可钻。自己为溪除了一大对手，溪肯定会维护自己。利用溪来对方江，应该不成问题。

　　“你把这边的事报告上去吧，让溪尽早派人来和我们接触。”盘算了一会儿，张顺忽然抬起头。

　　“啊！”恶狼一愣，随即明白张顺的意思。发生这么大的事，第二天就上新闻了，与其让天门高层被动发现，不如主动上报上去。只要不做贼心虚，等和溪的人接触后，在做计较也不迟。

　　恶狼当即拿出手机，给灰衣长老王登打了过去，把这边的事草草的报告了。

　　王登和蓝衣长老李真正在一起品茶下棋，听了恶狼的报告，两人哑口半天没有说话。如果不是事关重大，还以为恶狼在和他们开玩笑。要知道季家的实力极强，在江方占据重要地位。虽然没有跻身长老院，但在长海也算土皇帝了。要不是恶狼提前安排去了长海，整个长海都是江的势力。

　　面对这种安排，溪的上层也很无奈，他们无时无刻不想除掉季家，却苦于没有机会。正当听之任之时，突然听到这么一个消息，二位长老又惊又喜。

　　“虎狼，你小子不会没事戏耍我们两个老头吧？”李真一把抓过手机，有些激动的颤抖着，“那季震乃是六级巅峰高手，精神修为极强，就是我们两个联手，也未必是他的对手，你说他们被人杀了！是谁有这种本事？”

　　且不说季震自身实力极强，他身边还有不少爪牙，这股力量加起来，谁都不敢小视。他们之所以在天门占据重要地位，除了是元老之外，还有就是自身的实力。没有实力，谁理会你的苦劳？

　　如果季家一灭，江方肯定会元气大伤，这对江溪争斗极为有利。

　　恶狼看了一眼张顺，接着道：“二位长老，你们还记得张顺吗？前不久被任命为飞豹组外门长老的那个。”

　　“什么——是他！”他们怎么不记得，当初李文博陨落不久，天神珠被怀疑在张顺身上，他们起了心思，于是将张顺抓回京都。可是找了一圈，却没有找到天神珠，无奈之下，为了掩饰自己的不善之举，只好人命张顺为外门长老。

　　这件事情他们早就忘记了，如果没有人提起，压根就不记得还有这么一个人。当初见他，才是一个小小的低级异能者吧？难道这短短不到半年的时间，他竟然成长到了如此境地！

　　王登李真惊目相望，即使恶狼亲口讲述，他们依然不敢相信。

　　“你们先等着，我以最快的速度过去。”李真挂断电话，对王登道：“老弟，你迅速将这件事情报告上去，我亲自去一趟长海了解情况。如果此子真的有如此能力，对我们溪方极为有利，一定不能让别人先抢了去。”

　　江方有几个慧眼如炬的人，如果被他们先发现了张顺的潜力，说不定会不计前嫌抛出橄榄枝。

　　李真是六级巅峰的强者，比王登要强许多，他亲自前往长海，可见对这件事的重视。

　　“好！事不宜迟，咱们这就分头行动。”王登重重的点了下头。他们生怕让江方的人抢了先，争分夺秒一刻也不敢耽搁。

　　然而两人刚刚起身，目光瞟到棋盘上，同时又顿了下来。似乎没有意料到对方也会如此，两老头相视一笑，伸手指着对方，“回来再继续对弈。”

　　为了避开江方的耳目，李真带着几个溪派督察队便装出发，坐着督察队专用飞机马不停蹄的赶往长海市。等来到长海，已经傍晚。恶狼派的车，早已等候他们多时。

　　督察队，是天门核心组织，其成员必须是五级以上的实力。因为执法者有逐渐替代警察系统的趋势，为了更好的管理和约束，所以天门设立了督察队，用来监督各地的执法者。

　　李真带着督察队的人，是为了不让江方的人找到抨击借口。等江方发现这里的事之后，他也有借口说自己是带着人来调查的。

　　天门势力越来越大，两方之争日趋激烈，他所做的每一件事，都必须小心翼翼，不能让对方抓到把柄。否则舆论的压力，就够他们喝一壶的了。

　　李真等人到达恶狼的别墅时，张顺正在接尹依雪下班的路上。督察队得知此事，大为愤怒，责备恶狼办事不力。一个蓝衣长老亲自莅临，他飞豹组外门长老，居然还摆谱。让蓝衣长老等他，成何体统。

　　不过李真见识过张顺的脾气，也没怎么生气。只是非常期待，他是不是像恶狼说的那样，那般变态！


第346章 棒子加面包

　　“顺，今天的事不要紧吧。”坐在副驾驶位上，尹依雪有些忐忑的看着张顺。因为她发现，张顺今晚有些心不在焉，以前从来没有这样的严肃。

　　男人专注的神情很吸引女人，但这和张顺一惯的放纵不羁不太相符，反而让尹依雪非常担心。

　　“呵，没事。”张顺冲她微微一笑，收起心思。

　　他并非在考虑今天之事，天门爱怎么做怎么做，他不是很在乎。他考虑的，是去哪个地方寻找冰魄之心。万一选错了地方，找不到冰魄之心，孙萌萌就危险了。

　　作为一个妻子，尹依雪感觉到张顺的心里埋藏着事。但张顺不说，她感到很内疚，因为对她而言，说出来毫无意义，张顺遇到困难，她也帮不上忙。

　　一直以来，她都是以女强人的身份自居。自从张顺出现后，她的弱点一次一次被打开，在张顺面前，她就像个孩子一般，表现出许多无助。

　　现在想想，如果没有这个男人，自己的人生会怎样？

　　一开始选择张顺做自己的丈夫，纯属无奈之举。清白之躯被他占有，对于一个传统的女人来说，即使再厌恶，也会带着一种归属。然而现在，随着张顺一次又一次的帮她化解危机，修复那颗伤害了多次的心灵。她逐渐发现，自己已经离不开这个男人了，即使知道他在外面有女人，也没办法生他的气。至于那张一年之期的合约，早就被两人忘了。

　　既然不能帮他，就好好爱他吧。尹依雪下定决心，要做这个世界上最爱他的女人。就算外面有再多的女人，她也不怕，因为自己才是最最正式的妻子。

　　“最近一个月，有没有李彬的消息？”张顺见她神色黯然，便知心中想的什么，欣慰的笑了笑，转开话题。回来的时候，给李彬打过电话，但没有打通。一开始以为是信号不好或者其他什么缘故，被一连串地事打扰，就没有管了。

　　短暂的停留之后，再次准备离开，他又给李彬打了个电话，然而还是没有人接，这让张顺有些疑惑。

　　李彬和他是一类人，喜欢刺激的生活。如今天门替代了异能者协会的职能，设立有任务处，经常会发布或者代理一些任务。李彬早就透露过自己想要去异能界历练的意思，如今这么好的机会，他肯定不会放过。

　　所以张顺怀疑，他是不是接了任务，跑去历练了。他虽然也算是变异异能，但是从后天变异成了先天，这也算一种特殊体质，虽然没有特殊技能，但修炼速度极快。

　　他等级不错，但战斗经验和认识都太少了，去历练一下也是好的。

　　“哦，他呀。”尹依雪回过神，李彬和张顺是好兄弟，她同样也比较熟悉，算少数几个男性朋友吧。“他半个月前离开了长海，说去横断山脉那边，拜访水门。走的时候比较匆忙，好像有什么急事。”

　　“急事？”张顺奇道，他去水门，肯定是找钟水月，两人在试练区的时候，就产生了情愫。钟水月长得很漂亮，比起尹依雪他们几个也差不了多少，而且看起来温柔，没有心机，作为兄弟，自然也希望他能追到这个女孩。

　　可是为什么会着急呢？

　　刚到家门口，恶狼就迎了上来，说天门的人已经到了。他们争分夺秒赶来，非常急切。但张顺这样慢慢悠悠丝毫不当回事，让恶狼有些汗颜。狼主还真是没有变，面对什么事都不慌不急，再大的人物面前，也是一个态度。

　　这种傲慢的性格，以前都得罪了不少人。

　　“狼主，蓝衣长老李真，亲自带着稽查队的人来调查，你看是不是去接见一下？”恶狼声音压得很低，不能让督察队的人听到。两边都是上司，天门的人能不得罪尽量不要得罪，现在可是有求于人。

　　但虽然张顺做得不对，他也不能说出来。

　　“哦，让他们再等等。”张顺牵着尹依雪回到别墅，把恶狼丢在门口。

　　李真等人听到动静，早就在窗户边看了半天。督察队几人看到张顺如此大牌，都憋着一股怒气，“长老，这人太无理，让我去教训一下他。”督查队长蒋琦握紧拳头，能量元素疯狂凝聚。只要李真一声令下，他会毫不犹豫地冲出去。

　　然而等了半晌没有听到回话，眼睁睁看着张顺啪的随手把门甩上。蒋琦回头看着李真，颇为不解：“长老，你……”

　　督察队在天门之中地位极高，还在飞龙组之上。一直以来，他们就像古代的钦差大臣一样，走到哪里，哪里的人都热情的招待，不像张顺这般，过来为排忧解难，反而让他们等，简直无力至极。蒋琦感觉自己有种被轻视的感觉，颜面扫地。

　　“你去教训他？你打得过他吗？”要是打得过，还用跑过来见他吗，李真没好气的瞥了他一眼，“他现在对我们来说很重要，你就忍一忍吧。”

　　做长老的都还没说什么呢，你着什么急。李真倒是比较看得开，异能界就是这样，高手都会有一些架子。

　　又耐心等了十多分钟，张顺才姗姗来迟。他是个记仇的人，上次去京都，李真和王登让他等了那么久，这次也让他们尝尝等人的滋味。从回来起，他就关注着恶狼的别墅，李真的表现比较让他满意。如果他们都没有耐心，张顺会让他们再多等等。

　　“李长老，让你久等了，真是不好意思。”走进门，张顺上前打招呼，督察队的人他不认识，所以看都没看一眼。

　　房间里，除了风火双恶还没有回来，其余的人都在这里。这次天门长老亲临，是好是坏还不确定，他们必须出来为张顺助阵。三个年轻人同样的傲气，让李真颇为无奈。身边的小兵都这么傲，就可以理解主人为什么这么傲了。

　　“我已经尽量高看你了，没想到还是让我大吃一惊。张顺，你这下闯大祸了，知道吗？”李真一脸严肃，不停地摇着头。“当初我们看中你的天赋，所以选你当外门长老，可你身为天门之人，怎么能随便出手杀人？你可知道，季家是天门的元老，在高层中拥有很高的声望？”

　　如果按照能力排辈，季震做长老院的蓝衣长老绰绰有余。然而天门关系极其复杂，并非有能力就可以升上去，长老院名额有限，不是谁想进就能进的。

　　季家上头虽然有人，但他们更希望季家做一只效力的狗，而不是和他们一样坐享其成。所以季震提交了好几次申请，都被驳回了。

　　张顺慢悠悠的坐在沙发上，从一开始就没有很重视，“异能法有没有规定，当一个合法异能者受到生命威胁时，可以正当防卫？”张顺拿起一个葡萄丢进嘴里，看着李真吃了起来。“我读书少，你不要骗我。”

　　“现在不是法律的问题，季家上头的人位高权重，如果想找你麻烦根本不需要什么借口。”李真异常严肃，对于张顺的态度有些不爽。自己一再降低了身份，他怎么就不识趣呢。而且，他为什么如此的有恃无恐？如果这样，接下来的话还怎么说？

　　“那就让他们来好了。”张顺无所谓的耸耸肩，“李长老这次来，不会也是要抓我的吧？”

　　这种棒子加面包的方法，他见得多了。一开始把事情说的无比严重，等你害怕了，便进了他的圈套。然而张顺，偏要反其道而行。


第347章 逼迫天门

　　被一口堵回，李真别了一口闷气。原以为他这么年轻，不会有什么心机，很容易就上了圈套。但他发现，自己错了，这简直就是一个老油条。

　　“我如果要来抓你，就不会带这么点人了。”李真赌气道，“但过不了多久，恐怕江方的人就会带着异能手铐来找你，到时候我们也没办法保你。”一旦事情闹大，造成很恶劣的影响，溪方也没办法护着张顺。

　　毕竟同在天门，当外部矛盾大于内部矛盾时，他们都会一致向外。

　　来的时候一切都设想的很好，威胁一番然后收为己用，张顺就会死命为溪效劳。然而见面之后才发现，压根就不是这么回事。这小子天不怕地不怕，根本就不怕威胁。

　　如果不是看在他有价值的份上，李真真想掉头就走，让他自生自灭好了。

　　“你确定他们是来抓我，而不是来请我？”因为恶狼的关系，张顺更偏向于溪方一些，但他不喜欢被人摆布。命运是自己的，永远要握在自己手里。如果把命运交给别人掌控，和奴隶走狗有什么区别。与其没有尊严的活着，不如轰轰烈烈一战。

　　两方争斗，最看重的自然是人才，溪能派出一名蓝衣长老前来，说明他们很重视自己。同样，江不会傻的因为失去了一只鹿，而丢掉与虎结盟的机会。只要愿意和他们合作，季家的这件事根本不算事。如果季家真的受重视，早就进长老院了。

　　张顺这么说，不是有意要和溪为敌，而是为了给自己争取更大的主动权。

　　李真人老成精，听出了话外之音，目光一凝锁定张顺，六级巅峰的气势陡然升起。他已经确信，季家是张顺所灭，如果这种强人被江挖走，对溪来说将会大大的不利。

　　他亲眼见识过张顺的变态速度，几个月前，还只是三级异能者，短短的时间连升了三级，竟然足够击杀六级巅峰强者，这种神鬼难测的修炼速度，当真可怕。如果江重点培养他，不久之后又会多出一绝世高手，溪将会大大的被动。

　　听到张顺有投靠江的意思，他不由自主的透露了杀机。

　　张顺缓缓抬起头，看着眼前这个老者，暗暗提高了警惕。他发出来的气势和云中雁相似，显然是一名实力强劲的高手，比季震要强出一些。

　　不过相隔一个茶几的距离，即使天奇不在身边，张顺依然有把握取胜。一套火系七通拳，足矣将其击杀。

　　气氛忽然异常紧张，督察队四人察觉到李真的杀意，同时升起能量，做好出击准备。

　　于兵三人也不敢大意，警惕的站在张顺身后。他们的目的不是李真，所以警惕着督察队几人。只有恶狼有些为难，这一幕是他最不希望看到的。不过事已至此，他也只好做好准备，真要动起手来，他依然会站在张顺这边。

　　“我很好奇，你一个五级巅峰，是怎么杀得季震？”李真终究再次忍住了，张顺既然有能力击杀季震，也有能力击杀他。

　　他刚才用了一下透视，发现张顺身上藏着一颗火焰之心。前不久传出流火岛出现火焰之心的事，他们并不信此时。但如今张顺就有一颗，他才知道流言是真的。

　　可是就算火焰之心能够增幅百分之三十的攻击，也不至于击杀一名六级巅峰强者啊。

　　李真并非胆小，他发现自己看不透张顺，加上对恶狼的信任，这件事情必然是真的。如果杀不了张顺，反而被杀，不但得不偿失，只会让张顺坚定地投靠江方。

　　以前都已经忍过一次了，何必在乎再忍一次。李真收起杀意，目光缓和下来。

　　“谁说五级巅峰，就不能击杀六级巅峰强者？”张顺同样放松下来，靠在沙发上，“我想李长老对付一名七级初期高手，也不在话下吧。”

　　虽然看不透他，但从气势可以感觉，李真比云中雁似乎还要强一些。毕竟成名已久，拥有极其丰富的经验，战斗力自然高一些。

　　到了他们这种级别，细微的因素，都能影响实力的差距。看起来两个人境界相同，但实力却有着很大的差距。虽然都是六级巅峰，但李真要击杀季震，也并非难事。

　　“你很聪明，也很有前途，不过年轻人锋芒太甚，不是一件好事。”李真忍住内心的惊讶。这年轻人的眼睛居然这么厉害，连自己可以对付七级高手都能看出来。

　　要知道七级和六级虽然只是一级只差，但却是中级和高级的区别，中级异能者想要挑战高级异能者，几乎是不可能的，除了一些特殊体质的人能够做到，就是有特殊技能的人了。

　　张顺之所以这么判定，是因为感觉到李真发出来的气势，已经超过了普通七级初期的高手。他以前就是七级强者，知道这种级别该有什么气势。

　　“锋芒可以伤己，也能伤人，就看怎么使用。”张顺针锋相对。李真放弃使用武力，想在语言上胜过他，张顺不会让他如愿以偿。

　　“你可知道，和天门做对对你来说没有任何好处？”李真强忍住怒气。这小子也太不识趣了，简直油盐不进。想要占到半点便宜，还真不是件容易的事。

　　“我只知道，和我作对你们没有半点好处。”张顺目光一挑，凌厉如刃。他抬起身子，去拿桌子上的葡萄。

　　蒋琦以为他要动手，连忙踏上前一步。不过看到张顺的目的，才收回手。

　　心理战，张顺已经胜了一筹。

　　李真没好气的瞥了蒋琦一眼，咬了咬牙，老脸一阵抽搐，“你是我们的人，自然不会为难你。不过你得罪了江方，现在唯有跟我回长老院，暗中任命你为灰衣长老，将任期提前，这样江方的人就拿你没办法了。”一切都没有按照计划来，张顺比想象的难对付得多，他只好临时妥协，改变主意。

　　“什么！”蒋琦等人非常惊讶，不是说好的来兴师问罪的吗，怎么突然要升他做灰衣长老！这尼玛，差别也太大了吧。

　　他们都是天门的核心老人，蒋琦最有机会跻身长老院，只要成功晋级六级，自然而然就是了。这是他立下了汗马功劳，才得到了的荣耀。可眼前这小子什么都没做，居然跑到前面去了，这叫他如何服气。

　　刚才准备动手的时候，他感觉到张顺只有五级巅峰的实力。同样是五级巅峰，他不甘居于人后。

　　然而他所稀罕的，张顺压根就不在意，“长老院就算了，我知道你们一定还有别的办法。”张顺微笑着摇摇头，既然李真让了第一步，一定会再次让步。“我不会久居人下，天门不过是暂栖之地。如果你们愿意帮忙，算我欠一个人情，以后有事定会出手。当然，你们也可以选择对付我，前提是你们有十足的把握。”

　　张顺说的不缓不急，却咄咄逼人。他们要么妥协，要么动手，条件都是他说了算。话说的很明白，让李真做选择。

　　张顺的话里带着威胁之意，当初想对付他的人不少，但最终都被灭了。如果天门也想这么做，除非将他杀死，否则等待的将是无穷无尽的报复。

　　这话很大胆，也很冒险。虽然很有气魄，但如果李真不同意，将要面对天门的追杀，这对现在的张顺来说，是一件非常麻烦的事。但如果他同意，意味着从此不用忌惮天门。有天门的庇佑，家人无忧不说，自己做事也会方便很多。

　　张顺静静的看着李真，内心第一次出现一丝紧张。


第348章 风火双恶有办法

　　面对张顺的咄咄逼人，李真又气又怒，如果放在平时，他绝对不会同意这种无理要求。但如今两方争斗日趋激烈，谁拉到强援天平就会朝那方倾斜。所以张顺再无礼，他也只能选择妥协，否则把张顺逼去对方，对溪方来说是极大的损失。

　　思量了良久，李真颇感无奈的叹了一声，“这个我没办法做主，必须由上面定夺。”他只是一个管事长老，可以建议却没有决定的权利。

　　之前抛出的那些面包，都是提前开出来的支票，至于什么时候兑现，还需要和上面的长老商谈。

　　“这个好说，什么时候商量好了，直接告知虎狼就可以了，我过两天要走，恐怕没时间等你们了。”张顺无所谓的耸耸肩，看得出来，他们比自己更着急。

　　既然对方放低了姿态，就要争取最大的利益。李真也知道，结交一个强大的援助，总比交恶要好。

　　有句话叫莫欺少年穷，张顺现在的实力虽然不算强，但天赋绝对是他所见过的人中，最可怕的一个。这种人一旦给与时间成长，将是极其可怕的。李真没办法击杀张顺，所以不敢冒着个险。

　　“好，那么告辞了。”李真起身离开，脸上带着几分怒气。身为一个蓝衣长老，掌管天门大小事务，受到万人尊敬。但偏偏张顺处处让他难堪，一点面子都不给。

　　气冲冲的走了出去，连个送的人也没有，恶狼是送也不是，不送也不是。张顺的话已经说的很明白了，他恶狼是张顺的人，所以没必要再在李真面前放低姿态。

　　因为一旦张顺和天门起了冲突，他是不可能呆在天门的。张顺，才是他真正的主人。

　　“蒋琦，不管你通过什么途径，尽快把季家被张顺所灭的事情，通传给江方的萧玄。”坐上车，李真阴沉着脸，低声吩咐道。“你现在带着人，连夜赶回京都，假装什么事都没发生。我亲自呆在这里，等那小子来求我。”

　　萧玄是季家的后台，他们若是知道这件事，肯定会大发雷霆，派出高手给季家报仇。一旦张顺和江方彻底交恶，他再从中做好人，和张顺的交易，便可以占到更大的优势。

　　他这招逼上梁山之计阴险毒辣，却不得不说也是一着好棋。

　　“狼主，你的态度是不是有点太强硬了，万一把李真逼急了，他们两方联合起来，可不是好对付的。”看着李真等人离开，恶狼深深的担忧了起来。

　　好不容易有安生日子，难道真的要过逃亡天涯的生活吗？华夏虽大，却如今是天门的天下，得罪他们，哪里还有容身之处呢。

　　“就算如此，也休想让我妥协，我不想成为他们内部争斗的棋子。”张顺也有些担心，李真离开时阴险的眼神，说明他不会善罢甘休。

　　不过既然做了，就不要后悔，凡是总有解决的办法，现在只能走一步看一步，等问题来了，再思解决之法。现在什么问题都没搞清楚，想再多也没用。

　　“狼主，风火双恶到现在还没回来，是不是打个电话问一下？”张顺做的决定，恶狼知道自己没有办法改变，现在只能希望事情往好的方面发展。

　　他忽然想到风火双恶两兄弟，看了看时间，已经不早了。那两个人还没回来，不会已经逃走了吧。不知道为什么，他总是对这两人不太放心。

　　“不用不用，我们回来了。”话刚说完，风火双恶推门而进，两人皆是一脸喜气，仿佛沉浸在胜利的喜悦之中。

　　“你们怎么用了这么长时间？”恶狼不满的责备道。

　　风火双恶撇了他一眼，没有理他，走到张顺面前，恭敬地道：“主人，季家的事情，我们兄弟俩已经处理好了，保证天门的人查不出任何破绽。”

　　他们把这件事情，看成是张顺对他们的赏赐，不过也确实，他们享受了这份赏赐。

　　在他们玩过的女人中，季老二的老婆不算是最漂亮的，但却是第一个想要却没有得到的。人有一种不服气的精神，越是得不到的，就越觉得好。

　　他俩抓住这个好机会，终于享受到了这份迟来已久的礼物。女人四十如虎，季老二的老婆一开始有些抵触，但被两个房术高手挑逗一番之后，压抑了好几年的欲望终于爆发，开始了疯狂的索取。

　　这几年，季老二一直跟着季震钻研异能，忽略了房事，导致老婆饥渴难耐。他老婆碍于季家的权势，不敢有过分之举，每次欲望暴涨的时候，只好自己躲在房中偷偷地解决。

　　突然遇到两个房术高手，犹如幼苗遇甘露，求之若渴。风火双恶不但自己如愿以偿，还利用这一点，将季老二的老婆彻底征服，让她配合演一出戏。他们安排得很好，即使天门的人来检查，也不会有任何破绽。

　　“我们事先没有通知，还请主人宽恕。”在这方面，风恶非常自信，他们经常犯了事，就是用这种办法逃避惩罚。本来是要毁尸灭迹，但发现了这个好处之后，才临时改变主意。

　　张顺是他的恩人，他自然全心全意为张顺办事。

　　一屋子人听的满头黑线，这两人也真是极品，让他去收拾尾巴，他们倒好，玩起了别人的老婆。不过在这个主意确实不错，值得一试。就算被识破，最多再得罪天门一次而已，完全不用在乎。

　　“如果有效果，我不但不会惩罚你们，还会赏赐。”张顺起身拍了拍风恶的肩膀，回自己房间去了。

　　蒋琦很快回到京都，将季家的事情报告给江方上层，萧玄听后大怒，立即派了自己的嫡系前来调查。因为蒋琦报告的事季震遭到奸人暗算，而不是被强杀，所以萧玄派的人，实力也都不是很强。只派了一个督查小组和一灰一蓝两名管事长老，前往长海调查。

　　这是李真授意，让蒋琦这么说的。这样一来给张顺留下了足够的周旋空间，二来张顺真的有实力，再杀江方一两名长老，将彻底和江方结仇，便不可能再投靠江方。就算他不投靠溪方，也消弱了江方的实力，对溪方来说，依然是有利的。

　　然而这一切计划，都赶不上实际的变化。萧玄派的人来到长海市之后，直接找上季家了解情况。

　　得知季震被杀，季静重伤未醒。因为精神受到重创，什么时候醒还不知道，他们也不能一直等季静醒了再了解情况。季震的妻子被杀，门客全部消失不见，唯一管事的，是季静的妻子。他儿子季东，被风火双恶抓起来做了要挟的筹码，天门的人自然是找不到的。

　　季老二的老婆按照风火双恶的吩咐，背剧本一样，将事情的原委按照双恶说的转述天门长老。她告诉天门长老，说季震垂涎他的美色已久，此番醉酒，趁妻子和季静不在，动手动脚，欲图施暴。她力拒不从，大呼惊动了季震的妻子，季震醉酒之中误杀妻子，与赶回来的季老二动手。最终因为醉酒实力发挥不出来，被季老二击杀。但同样，季老二也受了精神攻击，重伤昏迷。

　　这女人原本就水性杨花，是交际方面的好手，说起慌来面不改色心不跳，加上煽情的表演，天门长老已经信了八分。而且她一个一级异能弱女子，如果不是经历这种场面，怎么可能说的出强者之间的战斗。

　　他们知道季震重视精神修炼，并且领悟了精神攻击。所以对季老二老婆的话，信了八九分。


第349章 溪方妥协

　　季老二老婆一把鼻涕一把泪地向天门督察队哭诉，说的那些人都为之动容，对这个弱女子深深的表示同情。

　　蓝衣长老是一个相对年轻的人，但也非常精明，没有和季震接触过，但对此人也有所耳闻，他知道季震是个修炼狂，没听说对女色感兴趣。更何况，还是自己的亲弟妹。

　　“据我所知，季震不是嗜酒之人，更不是好色之徒，他怎么会突然施此兽性？”蓝衣长老表示疑惑，一对深邃的眼睛，紧紧地盯着季老二老婆。

　　他虽不是主修精神，但六级巅峰的实力，也具备不弱的精神力。如果季老二老婆心虚，必定能够察觉出来。

　　“大人，你有所不知，季震根本就是一个十足的伪君子，他表面严肃认真，对门派非常恭敬，其实心中积压了许多不满。”这些都是风火双恶所教，季老二老婆天生会表演，竟然演的天衣无缝，连六级巅峰强者，都没有看出破绽。

　　“一直以来，他努力修炼，目的就是进长老院。好不容易等到这个机会，却被分到了长海，做一个小小的执法长老，他非常不满，时常在饭桌上抱怨。”季老二老婆说的很小心，一对柔弱的眼睛时不时的低下，似乎还在惶恐之中，没有回过神来。

　　“他说以自己的实力和功劳，就算做一名红衣长老也不为过，偏偏被发配到地方上来，这是要一辈子都翻不了身。对于门派的这种安排，他非常不满，脾气也变得越来越暴躁。每次发脾气，都吓得家里面的人不敢说话，然后他就喝酒，喝很多酒。”

　　“季二劝过他很多次，可他就是不知足，反而对亲弟弟产生了间隙。每次在饭桌上，他都偷偷地盯着我看，看的人家直发毛。”季老二老婆将双手架在双腿之间，脸蛋霎时间红了起来，“碍于他们兄弟间的关系，我一只没有说，可是没有想到，他居然趁季二不在家，突然对我施暴。我无奈之下，大声呼喊，不小心惊动了大嫂，可是……可是……”说着说着，季老二老婆的眼泪唰唰的流了下来，后面的话，她不想再重复了。

　　蓝衣长老听到此话，也有些怒气，不禁哼了一声，“哼，什么东西，也想着进长老院。”

　　他才是蓝衣长老，季震身为地方人员，想进长老院也就算了，居然大言不惭说自己能做红衣长老了。这岂不是比他还强一筹，蓝衣长老非常不能忍。

　　气怒之中，顿时觉得，季震死有余辜。

　　“你说的可是事实？”蓝衣长老咬咬牙，因为没有察觉到精神异常波动，对季老二老婆的话，信了十分。如果季震没死，他不介意送他一程。

　　“我说的句句属实，如果有半点虚假，甘愿接受门派处罚。”季老二老婆举起一只手，放在耳边发誓。

　　暂且相信季老二老婆的话，过了一会儿，蓝衣长老又了解了一下情况，突然发现一个漏洞，抓着季老二老婆问道，“我记得季家一共有五个五级门客，为什么我一个都没有看见？”他们也算是天门之人，就算死了，也该有个报信吧。

　　而且发生这么大的事，他们怎么没有一个主动上报天门？这一点，让蓝衣长老颇感疑惑。

　　然而这个问题，风火双恶早就想到了。

　　“你说他们啊。”季老二老婆脸色一变，又惊又怒，变作一脸惶恐，仿佛依然心有余悸，“其中有四个门客，分别是王福琪，刘铲，李建，张思林，他们四个人是季震的走狗，季震被我丈夫杀了之后，他们见我丈夫受了重伤，想占夺季家的家产，唯有陈生是我丈夫的人，他死命护主，最终寡不敌众殉职。”

　　陈生死后，他的家人被风火双恶妥善安置，风火双恶连恐吓带诱惑，让他们和季老二老婆统一口径。威胁孤儿寡母，风火双恶最拿手了。这种说法不但给与陈生极大的嘉奖，他的家属还能得到很大的好处。

　　陈阿娇和她母亲两个弱女子，被逼无奈之下，只好同意了这种说法。最大的靠山都倒了，他们还能怎么办，能够苟活下来，都已经是最大的恩赐了。

　　蓝衣长老看着季老二的老婆，眉头一挑，凝声问道，“那他们人现在在哪，你又是怎么躲过一劫的？”既然陈生死了，季家没有人能够镇得住其他四个门客。

　　他们既然有心造反，怎么会留下这个弱女子？况且，他家里面也没有被洗劫过的痕迹。

　　季老二老婆不急不缓，接着道，“这件事情多亏一个人，他也是天门长老，与小儿关系很好。就在刘铲几人准备作恶之时，他刚好来串门，因此制止了这场叛乱。刘铲四人不敌，早已逃走了。”

　　“哦！”蓝衣长老微惊，“他叫什么名字，居然有这么大的本事？”四名五级门客，即使他也未必能抵得过，她儿子才多大年龄，结交的朋友居然有如此高手？

　　蓝衣长老心思缜密，很快发现了漏洞。

　　季老二老婆把张顺介绍了一番，讲述了张顺怎么平定这次叛乱，对她们季家功不可没，是季家大大的恩人。不过具体身份，她就不知道了，只知道张顺是天门的长老。

　　蓝衣长老又在周围找了几个目击证人问话，得到的答案和季老二老婆基本相似。便不再猜疑，只等见了张顺之后定案。

　　他向季老二老婆问了张顺家的地址，带着她来到张顺家。一直隐藏在附近的风火双恶，也悄悄地跟了回去。

　　虽然他们做的天衣无缝，但不怕万一只怕一万。如果没有骗成，他们打算出手击杀季老二老婆，把责任都揽到自己身上。不过这种结果，总算让他们松了口气。

　　蓝衣长老见过张顺之后，看到张顺的天赋和实力，不禁为之惊讶，也相信张顺有能力击退四个门客。他下达通缉令，追杀四名门客，便按照季老二老婆说的定案了。

　　一直躲在暗处观察的李真，见到这种结果，气的差点没翻过去。还以为江方的人会对张顺动手，可事实上，江方的人不但没动手，反而表露了自己的好感。

　　如果让张顺加入江方，那所做的一切都功亏一篑了。但偏偏这个时候，不能站出来澄清事实。只好上报这里的情况，请上面的人定夺。

　　溪方上层商量之后，决定向张顺妥协。只要张顺不偏向江方，他们便答应一切条件。

　　李真的监视张顺都看在眼里，不过他并没有掩饰，要的就是李真知道事情的真相。第二天，李真再次上门，却没有当初的意气风发了。

　　“李长老，原来你一直都没有离开啊，我还以为你走了呢。”张顺故意笑道。

　　这老头也真是搞笑，一把年纪了，还做这种偷偷摸摸的事情。

　　李真带来上头的指示，对张顺没有好气，“张顺，我们答应你的要求，不过必须签订一份口头协议。我们帮你保密，并任命你为长海市执法长老，有治下任命权。但同时，你必须履行你的义务，在两派竞争最激烈的时候，你必须站在我们这方。”

　　长海市是华夏第二大城市，占据着经济和贸易的几大比例，科技发达，是异能者首选栖身之地。得到长海市的支持，他们将占据有利条件。

　　“还有一点，便是和长海张家搞好关系，这是重中之重！”李真再三叮嘱道。

　　长海张家，在异能界具有极大的能量，如果能够得到他的支持，几乎不用竞争，就能赢得门主宝座。


第350章 宽衣解带送君行

　　张家！

　　听到这个词，张顺和恶狼的目光同时一凝，埋藏已久的仇恨，重新涌现心头。旧日张家的家主，今时却是张家最大的敌人。

　　过了这么久，张家恐怕早就完全落入那人的掌控之中，忠于他的人，应该和狼魂小队一样，要么被消灭，要么就叛变了。重生之日，张顺发誓要报仇雪恨，但随着时间推移，仇恨被埋得越来越深，不是李真突然提起张家，他似乎都已经忘了。

　　然而杀生之仇必须报，夺妻之耻必须雪。虽然现在势单力薄，但张顺坚信，用不了多久，就能杀入张家，手刃仇人。

　　强压住内心的怒火，咬咬牙冲李真轻笑，“你放心，我一定会好好和张家交流。”这是生命之间的切磋，只有你死，没有我亡。

　　李真没有听出话外之音，他不愿意多呆，交代了一些事便匆匆离开了。他感觉白活了这大半辈子，竟然被一个黄毛小子牵着鼻子走，丢尽脸面。这是抹不去的耻辱，他发誓以后老老实实的呆在京都养老，再也不参与这种事情了。

　　“狼主，真的要……”李真刚走，恶狼忍不住说道。

　　然而他刚出口，就被张顺挥手打断，“我自有分寸。”对付张家不宜操之过急，张顺知道自己的斤两，不至于现在杀上张家。仇必须的报，如果现在头脑一热跑去送死，还谈什么报仇。

　　“这次你们做得不错，说罢，想要什么奖赏？”张顺挑开话题，转而看着风火双恶，“修炼材料，防御器具，精神首饰，我都可以给你们。”对于一个精神系的异能者来说，最容易的就是炼制器具。

　　虽然炼制出来的器具比灵器有一定的差距，但也能起到不小的作用。由其在精神方面。

　　风火双恶虽然实力很强，但精神方面相对比较薄弱，所以张顺猜想，他们会索要精神有关的东西。

　　然而出乎意料，双恶颇有深意的笑了起来，“主人，为您办事使我们的荣幸，哪敢要奖赏。再说，您也已经赏赐过了。”他所指的，自然是季家之事。季老二老婆风韵犹存，犹如纯酿浓香诱人，对他们来说是最好的奖赏。

　　张顺不解，瞥了他们一眼。不过既然他们不要赏赐，也省的自己动手炼制。炼制精神器具，是非常麻烦的事。

　　“既然如此，我给你们记功一件，以后有好的东西，再奖励不迟。”离开别墅，来到天佑集团。如今的天佑集团已是长海市第二大集团，仅此与天成集团。

　　原本李彬为董事长，但随着企业发展越来越大，李彬早就撂挑子不干了。他专门找尹依雪找了一个管理人才，然后做了甩手掌柜。

　　张顺感觉李彬去的有些蹊跷，于是找陈虎和天佑集团的人了解了一下，他们都说已经好久没有过李彬的消息了。张顺又从侧面询问了一下李彬的父母，得知他已经一个多月没有打电话回家了。

　　李彬是个孝顺之人，以前纵使在长海市，也经常会打电话回家问候，很少有超过一个月没打电话回家。如今离开长海，更应该打电话回去才是，可他竟然一个月没有打电话回家了。

　　这一点，让张顺更加的担忧。

　　转了一圈，来到苏家。张顺打算明后天就走，所以停了下来向苏茜茜告别。

　　“宿伯，茜茜在家吗？”开门的是管家宿元。虽然苏家请了不少异能者看家护院，最强的一人也有三级巅峰的实力。但宿元管家的地位，依然没有动过。

　　“是张先生啊，快请进，小姐在楼上。”宿元看到张顺，顿时肃然起敬。他也是一名异能者，见到比自己强的人，本能的有种尊敬。况且张顺对苏家帮助甚多，若是没有张顺，苏家和他恐怕早就被灭了。

　　“谢谢。”来到楼上，早用精神探测看到苏茜茜趴在床上玩电脑。她穿着蓝色的修臀热裤，一双雪白的美腿翘起，双脚缠在一起，俏皮的摇摆着。简单的马尾落在肩头，全身上下透着青春活泼之气。

　　她双手撑在床上，双肩抬起，蛮腰下压，勾勒出一条完美的曲线。臀部高高翘起，一点也不输给翘臀美少女孙萌萌。如此性感撩人的姿势，当真叫人热血上涌。

　　这丫头，这都几点了，竟然还没起床。张顺一边上楼，一边笑着摇摇头，收回目光。走到门口，轻轻的用念力打开门锁，没有发出任何声音。

　　如今的实力，可以做到完全收敛气息，走路不带动空气。所以，没有一丝声音发出。苏茜茜没有察觉，依然专心的玩着电脑。

　　张顺悄悄地走到跟前，凑到她耳边，轻声道，“小懒虫，太阳都要落山了，还不起床啊。”一股热气，轻轻的打在她的耳根。

　　“呀！”突然出现一人，苏茜茜吓了一跳，连忙弹开。但看到是张顺，顿时松了口气，幽怨的白了一眼，“你干嘛，吓死我了。”她拍着胸口，丝毫没有注意到衣领被带动，胸前一大片雪白的肌肤露了出来。

　　粉色蕾丝花边，张顺瞄了一眼，撇开脑袋，心中暗笑，真是一个神经大条的丫头，还好是自己，要换了别人，不亏大了。

　　“你怎么来了，不用陪老婆啊。”苏茜茜幽怨的瞟了他一眼，慢慢的靠近过来。这两天没有见到张顺，她非常想念。但一想到此刻，可能有另一个女人躺在他话里，心里就异常难受。

　　“呃——”看到苏茜茜吃醋，张顺愣了一下，“她在上班，我明天要走了，路过这里，顺便来告诉你一下。”虽然心中想念这个丫头了，但张顺却不会说出口。

　　爱是需要用实际行动表现的，而不是天天挂在嘴上。

　　“什么！”苏茜茜一惊，从床上坐起，“这么快又要走？”这才回来多久，连一个星期都没到，又要离开。苏茜茜非常不舍，刚才的那点醋意，早已消散不见了，一对宝石般的眸子含情脉脉的看着张顺，眼里尽是思念和不舍。

　　张顺也想多呆一阵，留点时间多陪陪这几个女孩。如果可以，他愿意永远陪着这几个女孩。但是没办法，孙萌萌的伤不等人，他必须尽快找到冰魄之心或者特殊的火焰环境。流火岛算不上特殊，这种环境极难找，所以把希望寄托在冰魄之心。

　　他宁愿孙萌萌只做一个普通人，也不要她冒险等待。

　　把孙萌萌的事情，和苏茜茜说了一遍，这件事情，他必须去做。苏茜茜也知道孙萌萌和张顺的关系，她知道张顺是一个重情义的人，作为一个爱他的女人，不能阻止他。

　　可是，心中的不舍又不想让他离开。“顺，让我跟你一起去好吗？”苏茜茜突然扑进张顺怀里，轻声恳求道。不管有多危险，只要能和他在一起，便什么都不顾了。

　　“茜茜，这次要去的地方，比之前的都危险。我不能带你去，你也要听我的话，老老实实在家呆着，不要去找我。”张顺怕的就是这个倔强的女孩，再次离家出走，独自一个人去找自己。

　　上次是幸运，他可不想苏茜茜再次冒险。

　　苏茜茜紧紧地环住张顺，想要把自己的身体融进他的怀里。强烈的思念，让她不顾一切。她忽然抬起头，看了张顺一眼，又把头埋进张顺怀里，轻声喃呢道，“顺，你要了我吧。”

　　她轻轻的褪下衣衫，露出一具完美无瑕的胴体。一抹粉丝修饰胸前，托出两座雄伟的高峰。悠悠暗香钻进鼻孔，是最毒烈的催情剂。


第351章 水门招亲

　　初夜的苏茜茜很疯狂，她把自己完全交给了张顺。她只有一个念头，便是疯狂的索取。

　　“顺，你好棒。”苏茜茜仰头轻呼，胸前两只小白兔，随着身体的起伏而跳动。长发垂直而下，直垂腰臀，轻轻摆动犹如瀑布。

　　每一次深入，她都能深深的满足，她不顾一切的畅喊，把心中的思念和身体的满足喊出来。此时此刻，她的眼里，她的身体里，只有身下的那个男人。即使身体如火，也烧不掉对他的爱。

　　这一夜，这个从未让别的男子进过的闺房，到处充满了战斗的痕迹。直到第二天田亮，她依然为满足一般，紧紧地箍着张顺的脖子，舍不得放开。

　　“顺，真的好不想让你走。”一根纤细嫩白的手指，在张顺的胸口轻轻的点动。苏茜茜抬起眼睛，含情脉脉的看着他。

　　张顺一手揽着香肩，满脸歉意，“茜茜乖，我很快就会回来的，到时候我答应你，一定多点时间陪你。”

　　苏茜茜知道自己没办法劝动，无奈的轻叹一声，“好吧，你一定要注意安全，我等你。”她轻轻的，在张顺结实的胸膛吻了一下。把身体交给这个男人之后，她已经完完全全属于了张顺。

　　回到家，陪尹依雪呆了一天，第二日才买了机票，飞往云通市。家里面有恶狼和风火双恶，他基本上可以放心。他现在是名正言顺的执法长老，拥有整个长海市的执法力量，所以不用担心尹依雪等人受到伤害。

　　恶狼送到机场，有些不舍。他很想跟着张顺一起去，像从前那样一起历练。但张顺走了，如果他再离开，长海市谁来管理？家里面没有一个特别信赖，又有能力的人照看，张顺也不放心。

　　“恶狼，你和长白市执法中心通个气，向他们询问一下小十二的情况。还有，照顾好家里，随时注意其他队员的消息。”临走之际，张顺叮嘱道。

　　过了这么久了，居然还没有其他狼魂小队的消息，这让张顺非常担心。狼魂小队每一个都是精英，拥有特殊体质，战斗力极强。同样，他们的观察力也很强。可恶狼已经发出暗号许久了，依然没有任何回应。

　　仅知道的小十二，也断了线索。火狼失去联系，也不知道行踪。张顺希望，他们能够重聚在一起，重振狼魂的威风。

　　“好的，我知道了。”恶狼把行礼交给张顺，目送张顺过了安检才离开。

　　飞机飞了三个多小时，到达云通市，第二次来到这座城市，并不觉得陌生。他已经选定目标，去唐古高原寻找冰魄之心，顺路过来水门打听一下李彬的情况。

　　李彬是他的好兄弟，花费点时间来看看是有必要的。

　　水门的势力不在云通市，而是另一个靠近巴省的小市盘水市。走出机场，张顺轻车熟路的找车前往盘水市。

　　“水门怎么突然高调招亲，好像怕女儿嫁不出去似的，莫非水门千金长得极丑？”张顺拦了一辆车，正要上去，忽然听到身旁有人谈论。

　　水门招亲？张顺脸上露出古怪的神色。

　　当初在初级试练时见过水门千金一面，不说倾国倾城之色，也颇有姿色，比起风玲儿也查不了多少。她如果都嫁不出去，那这个世界上恐怕没有女人嫁得出去了。

　　到底是什么原因？张顺要弄清楚情况。

　　见刚才谈话的那两个人，也是打算去水门的，他们坐上一辆出租车，向盘水市开去。张顺坐着车跟在后面，让司机跟着他们的车。然后精神力铺开，继续听那两人谈话。

　　“火辞，你你都不知道那女的长什么样，就来招亲？”坐在左边的长脸尖腮男子，一脸嘲弄的看着身旁那人。这两人虽然认识，却不是同门之人。火辞是火门的人，而尖腮男子叫林中跃，是木门中人。

　　八门其余五门，都有收到请柬。水门说了，各门可派门中年轻之辈，参加招亲。这两人都是门派中的佼佼者，于是一起赶来。

　　张顺在后面看得，林中跃和火辞都是三级巅峰，也算是年轻一辈中的高手。不过如今两界互通，增加了异能界之间的交流，许多有天赋的青年纷纷走出异能界，行走历练。有人物榜上的七少，也有其余的高手。

　　“门主让我来招亲，我就来凑凑热闹了，呆在门中厌烦了，出来走走也好。”火辞苦笑道。他压根就没有娶亲的心思，就当是来见识一番。

　　“嘿嘿，那感情好，咱兄弟两不用动手了。”林中跃嘿嘿一笑，仿佛占了极大的便宜。

　　他的实力和火辞相差无几，如果火辞和他相争，必然讨不到好处。少了火辞这个劲敌，也多了几分希望。他可是知道，钟水月是个大美人。

　　火辞翻了翻白眼，没有理他。他一心修炼，于美色并不是有太大的欲望。对他来说，男女之事不如修炼痛快。就算知道钟水月是个美女，也未必会心动。有实力的年轻人都有几分傲气，自己不想做的事情，怎么都不会做。

　　张顺和他们一前一后来到盘水市，随便吃了些东西，便来到异能界水门区域。

　　因为招亲的事情，吸引了远近不少人前来凑热闹，水门区域异常热闹。刚刚走进来，就看到一张大大的榜文，上面写着：比武招亲，凡年龄在二十八岁一下的男性异能者，可参加水门招亲，最终取胜者，将招为水门女婿。

　　这是水门发布的榜文，招亲之人，定是钟水月不疑。

　　李彬喜欢钟水月，这一点张顺清楚。他不是早就来水门了吗，怎么还没搞定，却让水门弄粗这个一出招亲之事来？难道中间出来什么变故？

　　李彬四级金系，在年轻一辈中已经算强者了，普通人群，二十八岁以下应该少有能胜过他的。除非七少出马，或者那些极为变态的修炼者。

　　水门区域说大不大，说小不小，要找一个人也不容易。张顺看到比试的时间，是晚上八点，也只有几个小时的时间了，所以暂时停止寻找，等比试开始之后，再找不迟。那个时候，李彬肯定会出现。

　　“爸爸，你现在收回还来得及，这都什么年代了，你还弄比武招亲的事。”水门中，钟水月异常恼火，冲进钟长乐的房间。她很生气，父亲竟然听信迷信之言，用比武招亲的方式想把她嫁出去。

　　好好的一桩亲事，又出现变故。

　　“说出去的话如泼出去的水，现在人都到的差不多了，怎么能再收回，你难道想让你爹被天下人耻笑吗？”钟长乐一口回绝，事到如今，是绝对不能反悔的。

　　“女儿有喜欢的人，你难道要亲手断送女儿的幸福？”钟水月低声喊道。从小乖宝宝的她，第一次这么大声和父亲说话。

　　前不久李彬来找她，被钟长乐发现，但钟长乐非常不喜欢李彬，不但拒绝李彬和她往来，还逼着钟水月嫁人。

　　在钟水月很小的时候，钟长乐听一个算命的说过，如果钟水月在今天还没嫁出去，就要举办招亲仪式，否则水门将有血光之灾。钟长乐听信迷信，早早催着女儿嫁人，七少之一的影少，对女儿心仪已久。

　　但不知道什么时候，突然冒出一个土老冒，钟长乐非常生气。不但赶走李彬，还百般刁难。

　　“他有什么本事，能配得上我的女儿。”提起李彬钟长乐就生气，一个自然界的散修，怎么配得上水门千金，“再说我已经给他机会了，如果他真有本事，就夺取擂主吧。”


第352章 影少

　　“滚吧，什么东西，也配和我们少爷抢女人。”铁门打开，一个胖的像圆球一样的矮子冲着里面大吼，“这次看在未来夫人的份上，少爷饶你一命。不过少爷有话，你要是想死，尽管去就是。”

　　啪！一串钥匙丢进房间，圆球带着一身的傲气离开。

　　李彬一脸怒气，然而最终无奈的叹了一声。自己身单力薄，根本没办法和一个大势力斗。白白被关了半个月，都还不知道对方是谁。只是听每天来送饭的人说，自己得罪了什么影少。

　　我特么知道影少是哪根鸟毛？李彬郁闷了半个月，才知道原来是因为钟水月，影少喜欢钟水月，而他却是钟水月心仪的人。

　　捡起地上的钥匙，打开异能手铐。上次被一个高手制服，然后套上了这么一个手铐，异能和念力都发不出来。所以一肚子怒气，也没有办法发泄。这半个月，每天都昏昏沉沉的算着日子。

　　我看上的女人，谁也别想抢走！走出房门，李彬下定决心，一定要将钟水月抢过来。钟老头想用比武招亲的办法，逼迫女儿嫁给影少，想都别想。

　　圆球丢下钥匙之后，快速走上一辆车，豪华的真皮后座，坐着一个俊朗的青年。青年寸光头，长马脸，身体偏瘦，穿着简单的运动装，腰间挂着一条铁链。他看起来约莫二十五六的年纪，眉宇之间凝聚着一股桀骜之气。

　　“少爷，事情已经办妥了。”圆球坐上车，汽车明显沉了一截。

　　影少满意的点点头，这手下是胖了点，但办事一向很放心。他单手撑着下巴，透过车窗，看着远处的房子，“嗯，你做的很好，回去之后我会奖励你。”

　　“谢谢少爷。”圆球大喜，为主人办事不就是想讨点奖赏吗，“可是少爷，为什么关他半个月，现在又放出来？”他只办事，没有想这么做的原因。

　　别看他其貌不扬，长得有些寒碜，却是五级初期的高手。也是影少得力的手下之一。

　　“呵。”影少轻轻一笑，神色颇为得意，“你不懂，我这么做并不是放他，杀一个人还不容易吗。但是水月被他蒙蔽的很深，我这么做，是想挽回水月的心。”

　　同在横断，影少对钟水月一见钟情，好几次上门提过亲，但都被钟水月拒绝了。不过钟水月在意水门，害怕西尊影门的权势，一直都没有把话说死。以至于影少认为，她是因为害羞才没答应，心里对他还是有情谊的。

　　直到李彬突然出现，才让他意识到，钟水月心中有人，却不是他。影少气怒之下找到李彬，想杀之而后快，出了心中这口恶气。但转念一想，如果就这样把李彬杀了，势必会让钟水月伤心绝望，于是想了个万全之策，来挽回自己在她心目中的地位。

　　圆球四肢发达头脑简单，自然想不了这么深，他挠了挠脑袋，一脸不解，“这两者之间，有什么关系？”他长这么大，连个喜欢的女孩子都没有，对于男女之情自是不懂。

　　影少心情大好，耐着性子解释，“我要当真天下人的面，把他踩在脚下，让水月看看谁才是最强的男人，谁才是能够保护她的男人。水月看到这小子丢尽脸面，肯定不会再喜欢他了。等羞辱他一番之后，你们再杀了他就是。”他说的轻描淡写，仿佛杀一只鸡一般。

　　西尊影门在这一片势力极大，即便异能界也有很高的地位，杀一个散修罢了，哪用在意许多。

　　这次比武招亲，钟长乐使用的噱头其实都是瞎编的，是他和影少商量出来的办法。因为只有这样，才能逼着钟水月嫁人。比武招亲，谁能争得过七少排第三的影少呢？

　　钟长乐一开始表现的对李彬非常讨厌，让钟水月觉得自己和李彬一点机会都没有，然后提出这样一个方法，让她觉得李彬又有机会了，自然不会再反对。然后再让影少赢得比赛，她就顺理成章的嫁给影少。

　　这个计谋可谓是用意深长，李彬和钟水月，都被算计了进去。

　　影少之所以把李彬关起来，是不想让在这段时间和钟水月见面。钟水月是他内定的女人，谁都别想染指。

　　一番解释之后，圆球恍然大悟，夸赞此计高明。但转念一想，又觉不妥，“少爷，咱们关了他这么久，万一他胆怯了，不去参加比武招亲怎么办？”唱戏没有对手，这戏还怎么唱下去。

　　“不会，看得出来他是个倔脾气。”影少目光盯着房门，自信地说道，“如果他不去，说明他是一个懦夫，水月同样会对他失望的。到时候我力压众人，她还是我的。”他很希望李彬不是懦夫，这样就有好戏看了。

　　“也是。”圆球点点头，这时李彬正好走出来，去的方向正是水门。圆球惊呼道，“果然如少爷所料，他真的去水门了。”圆球竖起大拇指，对影少的佩服犹如滔滔江水延绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。

　　“走吧，擂台就要开始了，我们也去看看。”影少微微一笑，一切都在计划之中。

　　水门演武堂前，此时已经围满了来自全国各地的青年才俊。有名望的随席而坐，擂台前，水门安排了好些个桌子茶水，没名气的只有站着。看着阵仗，少说也有五六百人。

　　擂台搭设的很高，全部用坚硬的青石板建造，长宽正好半个篮球场的大小。大约三米高，两边各有一个台阶，供挑战者上台使用。擂台后摆着一排桌子，显然是裁判席。

　　人山人海看着那几个坐位，有认识的也有不认识的，最中间，坐的自然是这里的主人钟长乐。不过钟水月没有入座，这种场合不适合她出现。

　　感觉时间差不多了，钟长乐看了看手表，向两边看了看，“南宫长老，林老弟，时间差不多了，咱们开始吧。”虽然他是这里的主人，但身边这两位可不能得罪，尤其是南宫剑，乃是西尊影门的长老，影少南宫无极的亲叔叔。

　　“嗯，开始吧。”两人点点头，示意钟长乐开始。

　　钟长乐点点头，站了起来，冲嘈杂的人群压了压手，提气喊道：“诸位英雄好汉，少年俊杰，大家静一静。”众人闻声，知道要开始了，都闭上了嘴巴，听钟长乐讲话。

　　第一次当着这么多英雄好汉的面大声讲话，钟长乐很满足，嘴角露出一抹微笑，“再下是水门门主钟长乐，小女钟水月到了出嫁的年龄，却迟迟不肯择偶。女大难管啊，今天在这里摆一擂台，广邀天下青年俊杰上台比试，钟某承诺，无论出身相貌，只要夺得擂主之位的，便将小女许配。”

　　即使早已知道，但听钟长乐亲口说出来，众人还是忍不住惊喜。近的听说钟水月貌美如花，有沉鱼落雁之色，如果真的是这样，不妨上去试一试，万一侥幸赢了比赛呢，这种事情谁说得好。

　　霎时间，在场的年轻人都激动了。

　　“大家静一静。”钟长乐话没说话，又喊了一声，众人闻声止语，“当然，有几点规定要和大家说清楚，这是比武招亲的擂台，并非生死搏斗的擂台，所以希望大家出手之时，不要伤人性命。”

　　“这是自然。”众人连声应道。谁都没有和别人有生死大仇，何必下死手呢。

　　“好，现在我宣布，比武招亲现在开始，请哪位英雄先上台？”钟长乐提高声音喊道。

　　众人突然静了下来，谁都知道第一个上去，肯定坚持不了多久，所以都没有着急。不过没过一会儿，忽然一个声音传了出来，“既然没人，那我先来。”只见一个人身子飘动，拨开人群，凌空连踏三步飞上擂台。

　　这一手，众人惊呼！


第353章 狂少罗良

　　“他会飞！”在场所有人都惊呆了，一对眼睛看着那个飘逸的身影，张大了嘴巴。

　　大家都是异能者，可是没有听过异能者会飞的。只有风系异能，能够领悟漂浮术，可以借助风的力量飞行一段距离。但也只能短距离飞行。

　　然而“飞”上去的这位，明显不是风系！

　　“哪位先上来讨教？”那人年纪轻轻，看起来只有二十五六，然而露出的这一手，令台上的几位都自愧不如。

　　他站在那里，气度翩翩，全身上下散发着一股上位者的气息。然而笑容和煦，带着儒雅之风，一脸人畜无害的模样。一米八零的个子，在这里算不得高，但此刻看起来却异常高大。

　　“这位是谁？”林群之面色微惊，以为是水门门主钟长乐请来的，连忙问道。

　　钟长乐也一脸无知，他根本不知道异能界还有这样的英年才俊。他这个一门之主，在这青年面前仿佛都不值一提。“我不知道，莫非是七少之一？”

　　异能地榜中有一个排名，其中年轻一辈有七少之称。西尊影门的南宫无极，便是七少排名第三的影少。此人看起来比南宫无极还要强几分的样子，也应当是地榜中人。

　　“你猜得没错，他的确是七少之一。”南宫剑浓眉皱起，这个情况也有些出乎他的意料。如果是他来争榜，哪里还有侄子的机会。不过好的是，他是第一个上台的，下面有如此多的人，就算他再强，也坚持不到最后吧。

　　“是谁？”林群之和钟长乐齐声问道。

　　地榜上的人家喻户晓，他们都有所耳闻。但真正见过的，却没有几个。地榜七少，钟林两人只见过影少南宫无极一人。

　　“狂少罗良。”南宫剑肃声道。

　　狂少的名头不是白给了，罗良行事嚣张，做事张狂，从来不按套路出牌。谁都没想到，这么小一个比武招亲，会把他吸引过来。

　　“啊！”钟林两人惊呼，似乎对这个名头也颇为震惊。

　　“怎么，没有人敢上来吗？那我可要把美人抱走了。”罗良笑着扫视了一圈，众人纷纷撇开目光，没有一个人敢和他对视。仿佛那和善的微笑，是魔鬼的镰刀。

　　最气愤的，莫过于影少南宫无极。计划不如变化，就算不值得再周密，也不会想到罗良回来搅局。虽然他很清楚，罗良不会成心想要抢走钟水月，但他这样以来，没有人敢上台了，如果十分钟之内没有人挑战，那他就夺得擂主之位。

　　可是，没有人去消耗罗良的实力，他哪里敢上台。虽然他排名第三，但和第一第二的察觉也不是一丁半点。此刻上台去和罗良单挑，只能是自取其辱。

　　听到罗良的叫嚣，李彬心中也焦急万分。他自认为不是此人的对手。他和张顺学了不少东西，最主要的是精神力方面和念力方面。所以在这两方面，他同样下了不少功夫。看到罗良能用念力凝聚成五个个台阶，这份实力他还没法做到。以他现在的实力，最多只能两个台阶。

　　明知不敌还强出头，这不是李彬的作风。虽然时间就快到了，但也只能继续等着。

　　“少爷，怎么办？”眼看时间就要到了，还是没有一个人敢上台挑战。南宫无极身边的圆球，不禁着急了起来。

　　计划了这么久，白白便宜别人，这口气怎么咽得下。

　　他不说话还好，一开口便叫南宫无极想到了一个注意。南宫无极目光一聚，看着圆球，“你去。”

　　几百人被一个罗良吓到，真是丢横断之域的脸。可是能怎么办，没有人愿意第一个上，打破这种僵局。南宫无极只能派出圆球，来冲破众人的心理障碍。

　　圆球愣了一下，虽然智商不高，却也很快想明白了。“好，我这就去。”他答应的很爽快。因为他知道，自己不用太认真，打几下认输就是了。

　　“我来会会你。”他站起来，圆滚滚的身子从台阶扭上去，仿佛是滚过去的一般。他表现的很好，人虽丑陋，气势去很强。一下子将五级初期的实力释放了出来。

　　第一个上台挑战，顿时引起了高度关注，所有人的目光都望了过去。然而看到这样一个极品，不禁哑然。有对女神尊敬至极的人，顿时骂了起来，“哎呀我草，这什么东西，长得这么寒碜也想癞蛤蟆吃天鹅肉。”

　　“死胖子，滚下台吧，别侮辱我女神了。”

　　一时间骂声四起，无耻至极。不过有的人终于鼓起了勇气，连这么爱国的人都敢上台，自己凭什么不行呢？

　　圆球肉厚脸皮更厚，压根不在乎周围的骂声，反而一脸傲气。仿佛告慰自己：别人对你的骂声有多高，就证明你有多优秀。

　　罗良看了他一眼，微微一笑，“这位朋友，请吧。”他依然负手而立，对他的五级实力丝毫不在意。

　　“那我就不客气了。”圆球回之一笑，拳头说动就动，浑身散发出一股暗黄色的光圈，凝聚在拳头之上，一拳打了过去。

　　“来得好！”罗良大喝一声，脚尖轻轻点地，双臂张开，身体竟然自己倒退。圆球的拳头，竟然不能追上。

　　啧啧，这家伙对念力竟然有如此修为，真是难得啊。张顺站在远处观望，对罗良的念力修为颇为赞赏。即使和他相比，罗良的念力还要强几分。

　　场上开战，两位强者动手，所有的人都静了下来，观着这场战局。

　　圆球一击不中，再来一击，脚下用力，猛地跺在地上。只见罗良的脚下突然出现四道尖刺，交叉刺来。然而罗良不慌不忙，连防御盾都没有祭出，身体一顿，然后脚尖轻轻点地，整个人飞向空中，躲开这绞肉一击。

　　他只躲不出手，圆球看起来胖乎乎的，但动作不慢，不过连出了好几招，依然连罗良的毛都没有挨到。也看着气氛被带的差不多了，他假装后力不继，摇头认输，“你这样一味的躲闪，我打不过你，我认输。”

　　他的意思是说，不是自己不愿意打下去，而是对方动作太灵敏，这样耗下去输的还是自己。与其都是输，不如早点认输。

　　“承让。”罗良停了下来，依然保持着微笑。也不说什么，对圆球拱拱手，然后目光朝影少南宫无极看去，笑的颇为诡异。

　　圆球退下，接下来挑战的人接踵而至。即使明知道不敌，却也要上台。为了自己的女神，输了也不丢人。

　　然而罗良自始至终，都没有主动出过手，要么借力打力，用对方的攻击伤害对方，要么就一味躲闪，活活把对方耗得虚脱。

　　狂少果然名不虚传，做事也不拘一格，有意思。张顺看的很有意思，对罗良非常看好。他虽然只是五级巅峰，不过真正的实力，恐怕比六级中期还强。

　　念力系的异能者，也不是省油的灯。

　　裁判席上，几人看的面面相觑，这哪里是比武，这完全是个人秀。这罗良居然如此怪气，一连逼退了二十几个人，竟然没有一点疲劳的样子，莫非他是来故意炫耀的？


第354章 被暗算了

　　“这样打下去，什么时候是个头？”罗良再胜一场，颇感无趣的摇摇头。他看着钟长乐，嘴角露出怪异的微笑，“钟门主，你这规矩得改一改才行。”

　　确实，还有好几百人等着上台，如果让他们一个一个都上，比半个月都够呛能决出擂主。

　　刚走上台的一个人，听到他这么说，很好奇他要干嘛，也不急着动手。

　　钟长乐一愕，问道，“怎么改？”

　　虽然他和影少商量好的，这场擂台赛其实就是为影少办的。但如果狂少能娶走女儿，他内心还是非常愿意的。不论身世还是实力，狂少罗良都胜过影少一筹。

　　“从现在开始，谁能连胜十场，谁就获胜。你看这个规矩，怎么样？”罗良带着微笑看着钟长乐，余光瞟向南宫无极，颇有挑衅的意味。

　　原来他是要比南宫无极出手。张顺留意到这一个细节，顿时了然。不过他们之间有什么恩怨，张顺就不关心了。他只关心的是李彬，此时李彬听到这个条件，一颗心忽然一沉，跌进了万丈深渊。

　　看罗良现在的状态，丝毫没有受到影响，再胜十场对他来说小意思。可是，这个时候上台，无异于自找没趣，钟水月争不回来不说，还会在天下人面前丢尽脸面。

　　现在唯一能期望的，就是钟长乐不要改规则。

　　很多人想法和他一般，一双眼睛紧紧地盯着钟长乐，心脏都快跳出来了。

　　“这……”钟长乐有些为难。罗良提的条件很合理，他又不是战斗机器，拥有无穷的能量，几百人车轮战肯定会输。不答应这个条件，不禁会让人觉得这个门主决策能力有问题，还会得罪狂少。一个狂少不可怕，毕竟他还没有成长起来。但他背后的力量，却是钟长乐仰望的存在。

　　“你们觉得怎么样？”钟长乐无奈的问身边的人，如果他们不同意，自己也好有个借口，得罪狂少也不是他一个人。

　　林群之和南宫剑等人没好气的瞥了他一眼，这不是祸水东引吗。对于钟长乐这种卑鄙的做法，充满了怨气。但话已经问出口了，不好不回答。

　　他们谁都不愿意得罪狂少罗良，这件事和林群之本来就没有关系，他只是一个旁观者。而且他更不知道，这件事的内幕，还以为真像钟长乐说的那样。所以不用顾忌西尊影门的面子，非常干脆的点了赞同。“我觉得这个办法极好，能连赢天下英雄十场，说明他有足够的能力，必然是乘龙快婿。”

　　他带头说这种话了，钟长乐和南宫剑也不好长反调，白白做一个恶人。只好点头同意。

　　罗良依然不肯出手，只利用反作用力和灵活的身法，和对手周旋，很快就有八个人败在他的手里。再赢两局，他就夺得擂主之位了，还没有挑战的人一颗心紧紧地悬了起来。这个时候，谁都不敢冒然上场。如果这个时候败给罗良，那可是大大的罪人。

　　“怎么，没人了吗？”罗良环视一圈，目光有意无意的落在影少的身上。

　　南宫无极非常无奈，想上又不敢上。他很生气，罗良在这个时候来找麻烦，不就是上次开了个玩笑，在中级试练的时候坑了队友一把吗，至于跑到家门口来讨债吗。

　　面对赤裸裸的挑衅，他选择了做忍者神龟，这个时候上台是非常不明智的。就算娶不到老婆，也不能当着天下人的面被虐。在他眼里，名誉和老婆比起来，要重要得多。

　　怎么办，怎么办！

　　一旁的李彬焦急万分，却很是束手无策。他不在乎是不是会成为大罪人，如果自己败了，名声什么的都不重要，自己喜欢的女人被抢走才是最不能忍受的。钟水月是他真心爱的女孩，眼睁睁看着她被人抢走，这个男人做的太窝囊了。

　　原以为最大的敌人是影少，可是这个家伙是从哪冒出来的？李彬不认识罗良，对他也没有好感。可是能怎么办，他实力比自己强，这是个实力说话的世界。

　　为什么他不动手呢？李彬非常疑惑，难道真的是来炫耀的？可是，有必要吗，跑到人家的比武招亲擂台上炫耀。可是看他的样子，也不像是为女人而来。

　　有了！李彬忽然想到一个办法，事到如今，也只好一试了。

　　他拨开众人，在无数惊讶的目光中，用力一跃在空中连踩两步，跳上台阶。李彬实力等级虽然比南宫无极弱几分，但念力修为却在其之上。所以这一手他能做出来，南宫无极却没办法做到。

　　“哦？”罗良惊奇的看着李彬，没想到一个四级巅峰，居然也能踩出念力阶梯。

　　原本不太看好，打算说一些风凉话的人，看到李彬的这一手，硬生生把到嘴边的话咽了回去。他们非常期待，这场比赛能够继续进行下去。然而唯一的办法就是，李彬打败罗良。

　　“很难得，你也有如此见识，你叫什么名字？”罗良看着李彬，露出欣赏之意。李彬年龄比他还小，却有如此实力，念力方面的修为也不弱。这种人物，自己竟然都没有听说过，罗良心中微惊。

　　“你叫什么名字？”李彬明知不敌，却不肯输了气势。

　　“哈哈，你很有个性，我喜欢，不过你好象……被人暗算了吧？”罗良大笑，“我叫罗良。”

　　什么！他就是狂少罗良，难怪这么变态。听到这个名字，众人恍然。然而李彬却一脸无知，不知道罗良是谁。

　　“李彬。”他干脆地说道。罗良后面那句话，让他不解，什么叫自己被暗算了？

　　站在不远处的张顺，同样听到了罗良的话。一开始李彬上台的时候，他就有些惊讶。因为关心李彬和罗良的战局，所以比较关注。不过他并没有查探李彬的身体。听罗良这么一说，连忙用精神力扫描了一遍，才发现李彬果然遭人暗算，体内中了一种毒。

　　这种毒在异能界很常用，名叫化灵散。顾名思义，中毒之人只要动用元素之力，毒药就会起作用，慢慢的吞噬元素之力。人中毒之后，元素之力会消耗的比平时快好几倍，实力自然会大大的消弱。

　　张顺不知道李彬这段时间发生了什么，不过肯定是有人故意为之。想想也就知道了，李彬喜欢钟水月，肯定是另外的追求者干的。张顺有些担心，慢慢的挤过去，以便出现变故之后，第一时间上前救援。

　　“李彬，我记住了。”罗良依然微笑着。他是一个不拘一格的人，也喜欢桀骜不驯的人，李彬的性格，正对他的脾气。

　　等了半天没有等到影少南宫无极，令他很失望。他过来并非为钟水月而来，看到李彬眼中坚毅的眼神，他也没有继续争夺的心思，想着走几招让李彬赢了。算是对他的一种示好。

　　“出手吧。”罗良微微一笑，依然如之前那样，站立的笔直。高手风范随气而发。

　　然而李彬却不动手，像他一般站在原地。比试擂台上，第一次出现了僵局。罗良不肯出手，李彬也不主动出击。李彬这么做，虽然没有赢，却也不输。

　　“呃——”罗良一愣，想到李彬的战术，不禁大笑，“哈哈哈……你果然很有意思，我从来不和人打平手，这一局我输了。”

　　说罢，他长笑不止，跳下擂台消失了。

　　“哗——”

　　什么情况这是？众人大惊，没想到赢得这么简单，早说有这个规矩啊！

　　哎呀我这个猪脑子，我怎么就没想到呢。那些打输了的人一时间懊恼不止。李彬原本只是抱着侥幸试一试的心态，没想到罗良真的走了，一时间颇感庆幸。然而他却不知道，真正的危机才开始。


第355章 替他比试

　　李彬站在台上，也觉得侥幸。罗良离开，他更有信心迎接接下来的挑战。他傲然的站在台上，看着脚下的众人，一股舍我其谁的气势从下往上发出。

　　一时间，还真没有人上台挑战。

　　见罗良离开，南宫无极松了口气，最大的威胁已经走了，他已经不需要在乎谁。李彬，谢谢你赶走罗良。南宫无极盯着台上的李彬，嘴角闪过一抹阴狠的笑容。

　　他缓缓站起身，一步一步的走上台阶，来到擂台之上。这种出场方式虽然不够帅气，但他不在乎。这点小细节，接下来的虐人阶段足矣弥补回来。

　　南宫无极走上台，将五级中期的实力慢慢发出来。一股气魄直逼李彬，将他取胜的气势压了下去。

　　在场大多数都是西南地区横断之域的青年才俊，他们不认识狂少罗良，却认识影少南宫无极。还没开始的时候，许多人就把他当成最强劲敌。不过罗良出来搅场，大家将他忽视了。

　　面对罗良的咄咄逼人，众人都希望有个救世主，挽救这场比武。这里最强的，就是影少南宫无极了，他们都期待着南宫无极能够上台。然而等了半晌，南宫无极就像忍者神龟一样，躲在人群之中。所以很多人，对他都很鄙视。

　　此时看到他上台，大部分人都希望他败给李彬。

　　天时地利虽然不占，但李彬占了人和。加上之前的莫名关押，李彬一肚子火气，双目如火焰般燃烧了起来。

　　“你还敢出来？”李彬冷笑一声。虽然南宫无极五级中期，但他一点都不惧怕。跟着张顺学了这么久，不是白学的。即使只有四级巅峰的实力，也不惧怕五级强者。

　　因为他有一个连张顺听了都会羡慕的特殊技，那便是可以盗取别的金系异能者的技能，终生为自己使用。张顺的摄元虽然也很变态，但不能把别人的技能化为己用，一旦距离远了，便失去了效果。

　　拥有这个特殊技，李彬几乎不用领悟技能了。但他更变态的是，自己领悟技能也非常快。而且他现在，已经领悟了一个上灵技能。技多不压身，异能者的实力，技能往往起到很大的作用。一上来就一堆技能，砸都能把敌人砸死了。

　　他知道南宫无极的念力不如自己，所以对他没有丝毫惧怕。

　　“我劝你早点离开，免得自受其辱。”南宫无极一脸老好人的样子，他似乎看透了李彬的性格，耐心的劝道，“如果水月看到你输了，恐怕也会很失望吧？”他带着玩味的笑，话虽然这么说，却不希望李彬真的认输。

　　一个敢像狂少罗良挑战的人，会向他认输吗？

　　不会。

　　“别说那么多废话了，动手吧。”李彬以一个胜利者的姿态，接受后来者的挑战。

　　说话之间，他已经准备好了七八个技能，只要一动手，七八个技能连着放出，打不死他也要打残。

　　“好，那我就让你见识见识，七少的实力。”南宫无极祭起风盾，风元素绞动，仿佛一个巨大的绞碎口。他快速一挥，绞碎口猛地张开，向李彬咬去。

　　李彬连忙祭出铁盾，同时六七个下灵技能一口气放出，拳影无双，腿影重重，巨大的铁锤落下，钢龙从地下冒出。虽然都是下灵技能，但这么多一起释放，也叫南宫无极颇为狼狈。然而他准备的最强一击，上灵技能碎裂虚空，准备释放的时候，突然发现后力不继，竟然释放失败了。

　　怎么可能，明明可以的。李彬大惊，忽然想到罗良的话，一颗心跌倒了深渊。难道自己真的被人暗算了？

　　当初被关了起来，饭菜都是他派人送来的，有的是机会下毒。好无耻的小人。李彬大怒。

　　“哗——”看到李彬如此疯狂，一口气发出这么多威力不弱的技能，对他非常佩服。他们纷纷想，就不信这么多技能，还不能打过你。

　　李彬的突然袭击，把南宫无极也吓了一跳，他从来没有见过，一个人这样使用技能的。而且，没有一个是白板技能，都是下灵技能。南宫无极非常无语，自己领悟一个技能要费好大的劲，在他这里却像白米饭一样。真是人比人气死人。

　　面对如此多的技能，他只能躲闪。凭借着灵活的身体，接连避开好几道攻击，剩下来的，只能硬挺着了。

　　最强一击没有发出来，对南宫无极造成不了太大的伤害，只是让他有些狼狈罢了。技能消失，他停了下来，咳嗽几声，一脸怒气的看着李彬。

　　此刻李彬有些脱力，一只手撑在大腿上，元素已经快耗尽了。他不知道，自己还能坚持多久。一个技能消耗的元素力，竟然是平时的七八倍，即使储量再多，也经不起如此消耗啊。

　　“接下来，该我了吧。”南宫无极阴狠的瞪着李彬，手心凝风，出现一柄实质性的风刃。这种风刃，乃是一种召唤型技能，可以握在手上几分钟，用来和敌人近身交战。

　　他料定李彬的元素之力已经耗得差不多了，所以才这么有恃无恐。

　　风刃在手，二话没说朝李彬砍去。他本是风系，速度极快，李彬来不及躲闪，被一刀砍中。“呲啦！”一声，铁盾上溅起炫目的火花。李彬身体一踉跄，差点摔倒。

　　“啊！”突如其来的变故，让众人意想不到，很多人都不希望，李彬就这输了。

　　他们紧紧地握着拳头，心中为李彬喊加油：不要，坚持住，一定要坚持住！

　　“呲啦！”又一刀砍来，李彬铁盾明显又薄了一分。

　　眼看着李彬被蹂躏，很多人心中不忿，都想冲上台帮忙。但比试就是比试，它有自己的规矩。这个时候上台帮忙，只会让李彬名誉扫地。

　　可是，和命比起来，名誉就不那么重要了。

　　李彬踉跄两步，依然坚持站立着。南宫无极喜欢的就是李彬坚持，他坚持越久，自己蹂躏的时间就越长。他的第三刀，眼看着就下来了。

　　“住手！”忽然，台上一声暴喝，南宫无极手里的风刃，硬生生的被强大的精神力摧毁。众人望去，只见一个年轻的帅气男子，缓缓地迈着步子，凌空走上台去。

　　张顺离台面较远，在空中，竟然走了十几步。比罗良的五步和李彬的两步，要强了很多。

　　“是他！”最先反应过来的，是裁判席上的林群之。他永远都不会忘了，流火岛上的事情。如果没有张顺，他们早就挂了。

　　看到张顺出现，有些出乎意料，不过有一点可以肯定，没有人能和他争。

　　“彬子，你先休息一下。”张顺随手挥出一股念力，硬生生把李彬拖了起来，放在台下的一张椅子上。

　　看到张顺突然出现，李彬也非常惊讶。不过此时已经下了台，也不好再说什么，老老实实的休息。

　　“怎么，你想破坏规矩！”张顺刚才露的一手，让南宫无极有些忌惮。他非常不解，一个如此年轻的人，怎么可能有这么强的精神力，竟然将他的风刃都震碎了。

　　“我提我兄弟认输了，接下来，我代替他比试。”张顺冷冷地说道，刚才南宫无极和李彬的对话，他听的清清楚楚，就是这个人，给李彬下的毒药。

　　对于这种人，张顺非常反感。西尊影门又如何，照样不给面子。

　　“呵，头一次听说，比试还能替的。到时候洞房他没有能力，你也替他吗？”南宫无极冷笑不止，他感觉自己不是张顺的对手，所以要想办法把他排挤下去。


第356章 没说不准带灵宠

　　“钟门主，有人故意破坏比武招亲，你难道一点表示都没有吗？”南宫无极向台上看去，他的话虽然是对钟长乐说的，但他心里很清楚，钟长乐不可能做什么。一个罗良就把他吓到了，谁都看得出来，眼前这人比罗良还要强！

　　异能界，没有听说有这种变态的人物啊？一年前倒是有一个，年纪轻轻便达到七级巅峰，他们七少也只能仰望他的存在。可是，那个人不是早就死了吗？

　　南宫无极希望林群之和叔叔南宫剑能够出手制止，其余其他几个人，都是五级实力，连他都不放在眼里，让他们和这个强者做对，显然不太可能。但林群之和南宫剑则不同，两人都是六级强者，他们出手便轻而易举了。

　　钟长乐面色一沉，似乎感觉到一些不妙。他要是早知道李彬有这种强悍的朋友，态度就不那么硬了。可是之前调查的，李彬是俗世界的散修。一个俗世界的散修，就算天赋好一点，也没办法和影少相比的。

　　“来者可通上姓名。”钟长乐好歹也是一门之主，作为东道主，起码的气势还是要有，否则叫别人看低了水门，在异能界怎么立足。他沉着脸问道，却没有发现坐在一旁的林群之早已走下台去了。

　　“我是长海市的执法长老张顺，钟门主，你这比武招亲没有规定，不能让别人替吧？”张顺淡淡地说道。

　　这种事情，不用想也知道不能替，就像南宫无极说的那样，娶亲的事情怎么能替。而且钟长乐要召的是女婿，如果自己没有实力，靠别人的力量赢得比赛，说出去不光彩，同样也不会得到他的认可。

　　但这种大家都知道的道理，却没有正式通文，因此张顺说的也没有错。钟长乐既没有发文说明，开场的时候也没有口头强调，所以张顺替李彬上台，并不破坏规矩。

　　钟长乐被说的哑口无言，只好像旁边两位求助，“二位，你们看……”看字还没说出来，却发现一旁的林群之不见了，不禁愕然。

　　不经意转头时，看到林群之走近擂台。

　　“林群之见过张先生，张先生什么时候到的横断？林群之有失远迎，还请恕罪。”青城林家的二号人物，竟然对眼前这个青年如此恭敬，众人一片哗然，纷纷猜测张顺是哪路神仙。

　　如今自然界和异能界融合，大家都知道天门取代了异能者协会，自然之道执法长老的地位。大家都知道，执法长老最低都是六级实力。也就是说，眼前这个年轻人，竟是一位六级高手！！

　　他看起来还不到二十五岁吧，这尼玛，太变态了！一些人心中忿忿不平，怪上天如此不公，别人怎么那么强，自己为什么这么弱。

　　看到林群之如此恭敬，钟长乐也傻了。青城林家比水门还要强，连林群之都对这个年轻人这么恭敬，他心里更加的警惕。

　　张顺没好气的瞥了林群之一眼，暗怪他太小题大做了，自己只不过路过，又不知道他在这里。再说了，青城林家离这里还是有点路程的，自己赶着去唐古高原，哪有空去他家做客。

　　“林群之，你觉得我说的有没有道理？”张顺没空和他叙旧，只想尽快结束比武，然后给李彬解毒。

　　看到张顺不善的眼神，林群之吓了一跳。连忙站了出来：“当然了，钟门主之前并未申明，为什么不能代替？我看那位李公子并非没有实力，只是没发挥好罢了。再说，朋友强大也是一种实力，为什么不能做数。”

　　他伸长脖子，一副谁不同意跟谁急的样子。大家都知道林家的实力，没人在这个时候顶触他。

　　“一名之法长老，也用不着这样害怕吧？”南宫剑实力比林群之强一些，六级中期。对于林群之的做法，非常不理解。

　　他是西尊影门的嫡系，实力虽然排在后面，但傲气不输给家族中的任何一人。一直管理外事的他，平时接触的都是点头哈腰的人，反而更多了几分傲气。

　　不过这个时候，自己侄子明显不占人和，他也不好站出来说什么，正面得罪林家。只好保持沉默。为了一个女人，给家族惹来一个劲敌，十分长不明智的。

　　“南宫长老，你看怎么办？”钟长乐也不敢和林群之叫板，可是这件事早就和南宫家族商量好的，现在出现变故，也只能让他们做主。免得自己做错了决定，无意中惹怒影门。

　　“你自己看着办吧。”南宫剑没好气的回了一句。这个时候让他做坏人，同时得罪林家和这个神秘青年，他又不是傻子，自然不会做。

　　钟长乐见没办法转移矛盾，思量了一下，只好认可张顺的话，“这位张先生说的有道理，确实是我一开始考虑不周。既然是张先生发现的这个漏洞，便到他这里为止，以后便不能代替了。”

　　他只能这样说，把罪责推到自己身上来。因为只有这样，才能让两边都解气。

　　“很好，那就不要耽误时间了，动手吧。”张顺很讨厌南宫无极，有心戏耍他一下，让他在众人面前丢脸。所以一众杀招都没有使用，一派高手风范的站在原地，等着南宫无极先动手。

　　“我记得一年前的青年比武，你只得了第六名，怎么七少却排到了第三，难道中间三个，都挂了？”一年前的异能大会，青年一倍的比武，他是以裁判的身份参加的。因为他出手的话，对所有人都太不公平了。

　　这件事提起来都是气，南宫无极被揭短，更加恼怒，“别说那么多废话，接着吧！”他不宣而战，最强的一招中灵技能突然发出——凌空绝杀！

　　他唯一领悟的一个中灵技能，威力自然也不小。本以为趁张顺不注意，突然袭击会有意想不到的收获，但他还没出手，张顺却已经动了。

　　张顺早已用读心术窥探到他内心的打算，冷笑一声，同样一道凌空绝杀发出。

　　两招皆无形，在空中相撞，无声无息，只见撞击之处能量紊动，无形的劲浪扩散开。南宫无极站立不稳，身体噔噔噔后退几步。

　　他瞪大眼睛看着张顺，一脸惊惶！这招是自己领悟的独门绝技，他为什么也会？

　　惊慌之下，他又接连发了好几道攻击，都被张顺以一模一样的技能抵消。而且张顺的威力控制的很好，每次都只比南宫无极强一点，所以南宫无极看起来很狼狈，却没有受伤。

　　自己的技能完全被模仿，这是最大的羞辱。而且，模仿之人的威力，竟然在本人之上。南宫无极感觉到非常没面子，瘦长的马脸铁青，双拳紧紧地握了起来。

　　“是你逼我的。”南宫无极一字一顿，声音冰沉。仿佛，浑身气势升起，仿佛要使用某种强悍的绝技。

　　“呃——”张顺一愣，没有察觉到他在凝聚技能，正疑惑之际，突然听到一声惊天震地的怒吼扑上台来。一道白色的影子，带着刮面的劲风落在张顺前方，和南宫无极站在一起。

　　“啸风虎？”张顺一愣，原来他的绝招，是召唤自己的灵宠。为了赢得这场胜利，他早就让灵宠准备好了。

　　这只啸风虎已经成年了，中级中期的实力，堪比人类五级巅峰。加上灵宠的体质强于人类，实力自然比同级人类强。影门费了好大的劲，找了一只幼兽从小与他签订契约。一直以来，啸风虎是他最大的杀手锏。

　　“呃，要使用灵宠么？”张顺愣了下，向南宫无极确定。

　　然而南宫无极却以为张顺怕了，心中无比得意，“又没说不准带灵宠，你要是有灵宠，也可以叫上来啊。”中级中期异灵实力格外强悍，同样也是极难捕捉得到。作为影门南宫家族的嫡传，才有这种殊荣。

　　他不相信，张顺能有什么强大的灵宠。有一只中级初期灵宠，就已经很不错了。什么灵宠和他的啸风虎比起来，简直不值一提。

　　“白痴。”林群之听到后面半句话，忍不住鄙视了一句。


第357章 天奇发威

　　林群之没有刻意压低声音，有不少人都听到了他的话。

　　啸风虎出现的时候，台下群雄几乎所有人都震惊了，他们都羡慕有这样一只强大的灵宠。有些人，为张顺担忧了起来。唯有林群之一个人表示不屑，甚至嘲讽。这一瞬间，仿佛白痴的台下群雄，而是林群之一人。

　　“天呐，五级异灵啊，我要是有一只该多好，想打哪个就打哪个。”一个人满眼痴痴的盯着啸风虎。

　　“真不明白，他有啸风虎这种强大的灵宠，为什么还怕罗良？”有些人表示不解。即使南宫无极的实力不如罗良，有啸风虎的帮助，罗良肯定不是对手。

　　别说南宫无极了，台下任何一个人拥有啸风虎，都敢和罗良叫板。

　　然而他的话，立即遭到周围好几个人的鄙视。

　　“嘁，你懂什么，白痴。”一个相貌英俊的男子一脸不屑，“他有五级灵宠，难道罗良的会比他差？”罗良被称为狂少，据七少之首，不是没有道理。如果南宫无极能打得过，何必躲起来装孙子？

　　被骂之人虽然知道自己考虑欠周，但为了面子，还要强词夺理两句，“他有吗，我怎么没看到，在哪呢？”

　　当然，他的话只能惹来更多的鄙视眼神。人家一开始就没打算带上台，自然不会让你看到。有些强者把灵宠当作杀手锏，当然不会轻易地暴露出来。南宫无极的啸风虎，一开始不也没有人看到吗。

　　“我是问你，确定要用灵宠么？”张顺瞟了一眼啸风虎，轻轻摇了摇头。

　　啸风虎确实是不错的异灵，最强能升到高级，他能拥有这么一只，肯定不容易。既然他要拿出来送死，这个忙张顺还是很乐意帮的。

　　然而，他的再次提醒，南宫无极却依然固执的认为，他是害怕了。南宫无极满脸得意的冷笑道，“怎么，现在知道害怕了，不过晚了。”因为张顺和李彬的关系，对李彬的那份仇恨随之复制到张顺身上，没有侮辱到李彬，也要好好的侮辱一下张顺。

　　台下众人，目光纷纷张顺，想看他怎么化解这场危机。

　　“那好吧。”张顺假装无奈，向台上看去，“钟门主，规定之中，可有不准杀对方灵宠的规定？”既然他想要装逼，就给他足够的空间。

　　钟长乐被架在中间，非常难做。张顺是天门的人，他惹不起，但南宫无极是西尊影门的人，两家挨得这么近，他更加惹不起。可是这场擂台是自己举办的，一切都要他来定夺，如果选择做乌龟，只能将两方都得罪了。

　　听到张顺轻描淡写的语气，他非常惊讶，连六级强者都不一定能击杀啸风虎，他有什么本事敢说出这种大话？

　　但不知道为什么，他对张顺的话，又隐约的选择了相信。他能复制南宫无极的技能，说不定真的有本事。

　　思索了一下，他下了很大的决心，点点头，“对，确实没有这样的规定。”

　　“呵，可笑，你要是有本事，尽管杀吧。”南宫无极冷声道，“不过规定之中，同样没有说不准异灵杀人吧？”说着转头看向钟长乐，眼中充满了威胁之意。

　　钟长乐大汗，连连点头，“对，对。”一个门主做到他这种地步，也真是够窝囊的。

　　傻子都知道，灵宠是听主人指挥的，灵宠杀人就等于主人杀人。南宫无极说出这种话，真是可笑。

　　不过张顺也不在意，懒得去纠结这些细节。无奈的对着台下说道，“小奇，既然对方执意要求，你还不现身？”他上台的时候，天奇懒洋洋的呆在下面，大家都关注着台上的战局，谁会在意这么一个小家伙。

　　“吼！”天奇应声而出。只听一道红影闪现，扑到台上。身影虽小，但气势却丝毫不比啸风虎的弱。

　　天奇站在张顺身边，连看都没看啸风虎一眼，似乎觉得这个对手弱爆了，还不够自己出手的。

　　它的身体偏小，和普通的家狗一般大小，站在啸风虎面前，犹如小巫见大巫，非常滑稽。偏偏它的气势，似乎比啸风虎的还要强大。天奇站在那里，啸风虎似乎察觉到有些不对，凶猛的气势顿时弱了几分，下意识退了两步，和南宫无极平齐。

　　“哈！”一开始被天奇的气势吓了一跳的人，看到天奇本尊之后，不禁哑然。还以为是什么猛兽强灵，居然冒出这么一个小东西，火精灵？这也太不把啸风虎当回事了吧。

　　众人以为，以张顺的实力，怎么也要有一只四级异灵吧，居然才是一个三级的火精灵？这不是明显让它去送死吗。

　　“哈哈……这就是你的灵宠？真是可笑。”南宫无极没有注意到自己的灵宠，差点笑翻了。用三级火精灵对他的五级啸风虎，这人脑子有病吧，“你放心，杀了他之后，我陪你一个好的。”

　　他要四级甚至五级灵宠，也非常容易。不过都是那种已经长成型，已经不能晋升的异灵。像啸风虎这种，还有很大成长空间的，他断然拿不出来。

　　“哦，是吗，可是我没有异灵给你送。”张顺淡淡地说道。所有人都以为，他脑子坏了。

　　唯有林群之一脸惋惜的看着啸风虎，心中直叹，好一只灵宠就这样浪费了。

　　他虽没有见过天奇发飙，但当初那一个月的食物，比啸风虎强的也有不少。那可是天奇抓来的啊。

　　张顺见差不多了，对天奇下令道，“小奇，这是你今天的晚餐。”张顺指着啸风虎，天奇精神一振，抬起头看着啸风虎。突然，张开大口，“吼！”的一声，气贯长虹，燥热的火焰气息席卷擂台。

　　它似乎比张顺还着急，双爪踏火猛地扑向啸风虎。它身体虽小，但速度极快，连风系的啸风虎都来不及躲闪，左肩被撕下来一大块肉。“嗷喔！”啸风虎吃痛大叫，整个擂台都震动了。

　　怎么可能！南宫无极傻了，引以为依仗的啸风虎，竟然在这个小家伙面前，如此不堪一击？

　　什么！南宫剑和钟长乐等人大惊，纷纷从座位上站了起来。南宫剑毕竟多吃几年饭，见识地多一些，一对目光紧紧的盯着天奇，嘴角喃喃道：“皇者异灵天奇！”

　　天奇一击没有得手，接着张开大口，一道火剑吐去。早已失去战心的啸风虎仓皇之际，被一剑穿透。笨硕的身体，在台上摇摇晃晃走了几步，轰然倒下。

　　小家伙不觉得有什么成就感，扑过去用锋利的爪子把灵晶挖出来，当糖一样丢进嘴里。

　　“这，这这……”南宫无极身体一软，瘫软的坐在地上，看到啸风虎的尸体，脑子一片空白。

　　那可是他最大的依靠，之所以能排到七少第三，全都是因为啸风虎的功劳。如今啸风虎没有了，估计连第六都保不住了吧。


第358章 八系全才

　　张顺说到做到，众人都还没反应过来，天奇已经把啸风虎杀了。看到小家伙吃的那么开心，群雄不禁大汗。那可是五级灵晶啊，拿到拍卖会上都能买不少钱，它居然就这么吃了。

　　他们不知道，当初在流火岛，它吃过比这更珍贵的东西多了去了。

　　不过一颗风属性灵晶，给天奇吃确实有些浪费，对它帮助不是很大。但张顺不在乎，就当是给它的奖励。

　　“咯咕咯咕咯咕。”偌大一片空地，非常安静，至听得见天奇嚼东西的声音。小家伙嚼了几口，似乎觉得有些硌牙齿，非常不满的瞄了啸风虎的尸体一眼，随手一道火焰丢过去。赤红色的火焰遇到尸体立即暴涨，仿佛尸体是易燃物，很快燃起了熊熊大火。只一盏茶的功夫，硕大的尸体已经被烧成了灰渣。

　　直到此刻，南宫无极都不相信眼前的事实。一只火精灵，怎么可能杀掉啸风虎！震惊之余，他根本没有发现，眼前是异灵是皇者血脉的天奇。

　　他无力的坐在地上，看着那堆黑灰渣，默然不语。曾经最大的依仗，如今化成了灰，心中只剩悲痛。这种条件的灵宠，恐怕再难找到了？

　　“你认输了吗？”对于这种人，张顺没有同情心。他就是要让，南宫无极在天下英雄面前，丢尽颜面。

　　南宫无极愕然抬头，看到张顺咄咄逼人的样子，心中愤怒。“你别欺人太甚，我南宫家族也不是好惹的。”失去了最大的依仗，他只能把家族势力搬出来。从小生活在骄纵环境中的他，也只剩下这种伎俩可用。

　　然而，张顺并没有理他，“这么说，你还不打算认输了？”张顺目光一挑，颇有意味的看着南宫无极。“我不欺负你，还让你先动手。”

　　“你——”南宫无极知道自己不是对手，他不想和张顺动手。但事到如今，颜面丢尽不说，啸风虎也被杀了，他恨不得把张顺碎尸万段。如果这个时候认输下台，那他影少从此再也在异能界抬不起头了。

　　南宫无极愤怒的抬起头，一对赤红的眼睛燃起了熊熊怒火，如果目光能够杀人，他和张顺或许能有一拼。“去死！”南宫无极突然暴起，提起拳头朝张顺砸去。

　　这招技能他之前也用过，是下令技能风破拳，风系中少有的近战技能。之前张顺戏弄他的时候，用的同样的技能破的这招。读心，摄元，他的一举一动都在张顺眼里，想发什么招式，张顺总能提前准备好，就好像不是张顺抄袭他的技能，而是他在抄袭。

　　南宫无极做困兽之斗，似乎已经黔驴技穷，又重复使用以前的技能，众人看见，失望的摇摇头。他们知道，这种技能根本伤不了张顺。只是这次，张顺还会以彼之道还施彼身吗？所有人的盯着张顺，仿佛已经看到张顺要出拳了。

　　然而，张顺站在那里，一动不动。

　　“啊……嘎！”南宫无极怒爆而起，然而刚刚起身，拳头还没挥出去，声音却戛然而止。只见他保持着出拳的姿势，一只腿却迈不出去。回头一看，才发现脚被什么东西绊住了，走不动。

　　什么东西？所有人都很好奇，是什么绊住了南宫无极。

　　擂台使用青石板堆筑而成，表面非常平坦，不会有坑坑洼洼，这种情况，他怎么会被绊住呢？站的近的因为角度关系，看不到南宫无极的脚。但站在远处和裁判席上的人，却看的清清楚楚，他是被一更藤蔓缠绕住了。

　　木系一级技能，缠绕术！

　　这种最最简单，只能用来抓抓山鸡兔子之类弱小动物的技能，居然把一名五级中期强者困住了。

　　等等！众人似乎想到一件事，他不是风系异能者吗，怎么也会木系的技能？虽然只是一级技能，但只要没有觉醒，就不可能使用技能。难道说，他是一名双系异能者？

　　南宫无极见自己被一根细小的藤蔓绊住，非常恼怒，随手凝聚一道风刃打去，将藤蔓切断，继续提拳向张顺砸去。他已经彻底疯狂了，只想要，用拳头狠狠地砸扁眼前这人。

　　然而他刚迈出一步，一道寒冰忽然凝聚，从四面八方而来，将南宫无极冻了起来。

　　冰系二级技能，冰封术！

　　“什么！我靠！”台下几乎尖叫，所有人都沸腾了起来。刚刚坐下的南宫剑等人，凳子上仿佛装了弹簧，嗖的一声蹦了起来。钟长乐似乎不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉。我没看错吧，他居然会三种属性的技能！

　　“乒！”南宫无极的大脑已经不会思考问题了，聚集风能破开冰封术，发出野兽般的咆哮。继续向张顺扑去。那张马脸配合着怒吼声，还真和一种名叫爆裂马的异灵有些相似。

　　如法炮制，他仿佛接受军训的学员，听着教官的口令一令一动。刚刚解封，准备踏出下一只脚时，忽的一道火绳从张顺指尖飞出，如长蛇一般快速缠绕南宫无极的身体。南宫无极再一次听从指挥，保持抬脚的姿势停了下来。

　　火系下灵技能，火缚术！

　　静，台下再次静的可怕。

　　然而短暂的寂静过后，再次疯狂了起来。“妈的，一定是喝多了酒，眼花了。”一个喝了点小酒的异能者揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。

　　一个人，怎么可能同时拥有四种属性嘛，这不可能。

　　“他……怎么可能！”南宫剑等人没有发觉自己的嗓子已经干了，一个个引着长长的脖子，恨不得凑到台上去观看。

　　活了这么久了，还从来没有听说过四系异能者！难道，他带了其他属性的攻击器具？

　　南宫剑不是精神系异能者，没办法查探，张顺身上有没有带其他属性的攻击器具。他很想把这段视频拍下来，拿去给族里面那些老不死的看，但掏出手机才想到，异能者会产生能量波动，根本不可能被拍下来。

　　这次南宫无极挣扎所用的时间长一些，但依然迈着正规的正步，叫刚落下，一个土之牢笼又将其困住。他已经疯了，只知道打破张顺的封锁，根本没有考虑，张顺用的属性和方式。

　　摄元虽然有所限制，但二十米内，全系的异能者都有，并且有不少四级以上的强者。他们所领悟的技能，也都被张顺一一借来使用。

　　土之牢笼之后，又是光之晶壁，雷阵，铁笼，纷纷都是困人的技能，并不想要怎么伤他。

　　八中属性一一掩饰一番，台下的疯狂的人们，已经不再说话。如果不是亲身经历，他们绝对会以为是在演电视。因为只有电视屏幕中，才会出现全系异能者这种天怒人怨的变态天才。

　　然而，张顺就实实在在的站在他们面前。一种种熟悉的技能，就从他指尖发出。他们可以不相信自己的眼睛，但不能蒙蔽自己的心。

　　“天呐，他真的是人吗？风木水火土光雷金，八中全系，喔Mygod！”一个年轻的异能者板着手指数了一边，顺手捂着嘴，一脸不可置信。

　　坐在椅子上休息的李彬，看着张顺，突然感觉这个兄弟好陌生。以前不了解异能者的时候，只知道张顺很强。但随着后来了解加深，对强者有了更多的认识，慢慢发现张顺也很一般。尤其发现了自己的天赋之后，更觉得张顺不如自己了。

　　也难怪他会有这种想法，年轻人都有一个好胜之心，就算在好的哥们之间，心里也会有一杆称在相互比较。虽然张顺交了他很多东西，但感激归感激，争强之心还是有的。

　　然而此时，他才发现自己和张顺的差距，不是一丁半点。自己能复制技能为己用又怎么样，张顺可是全系异能啊。全系，似乎听都没有听过。


第359章 咄咄逼人

　　看到侄子被人这样欺负，南宫剑终于还是忍不住了。这次来参加水门招亲，为的就是帮助南宫无极取胜。否则一个小小的水门，怎么会惊动影门的长老。

　　本以为南宫无极胜券在握，不需要自己做什么，他过来也就是凑凑热闹，没想过自己还有出手的机会。否则早就把自己那只闪电豹带出来了，中级中期异灵，和他的实力也差不了太多。

　　然而，先是狂少搅场，再是张顺出现，这两个人彻底打乱了侄子南宫无极的计划。

　　看到张顺表现的越来越神奇，越来越惊讶，他选择了按兵不动。暂时没有弄清楚对方的底细，他不能轻易出手。否则给家族惹来大麻烦，会由他承担过错。

　　可是，看到张顺像耍猴一样戏弄南宫无极，他再也忍不住出手了。

　　南宫剑怒拍桌子，强大的掌风将结实的木桌劈成两半，“张顺小子，你别欺人太甚！”

　　他一脚踢开碎木头，先前一冲，隔着十多米的间隔，凌空踩着步子跳到擂台上。这一招，和张顺的相差无几。毕竟是风系强者，接住风的能量极强。他所使用的，不是念力凝聚台阶，而是靠脚底聚风的能力。

　　见南宫无极依然被铁笼锁着，南宫剑大怒，一招回风擒拿对准侄子，想先将他抢回来。

　　张顺冷笑一声，“小的不行了，跳出来个老的。”张顺一记寸吸打去，将回风擒拿的能量吸住，顺手一带引向别处。“你难道不知道刚刚改了规则，在我之后，不准别人代替比试了吗？”

　　一招居然被改动，南宫剑大惊，也不敢贸然出手。虽然张顺一直没有使用强悍的技能，但本事实力肯定不差。而且最让南宫无极忌惮的，旁边还趴着一只皇者异灵。连啸风虎都能秒杀的存在，他自然不敢大意。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，这样做对祢没有好处。”南宫剑无奈之下，只好搬出门派，希望他能忌惮影门的实力。

　　但这招他侄子之前已经用过了，不管用。虽然影门乃是四方尊之一，实力比占北贪狼还要强许多，但张顺偏偏就是不怕。你要是来硬的，他非要和你过不去。如果来软的，兴许一高兴放他一马也不是没可能。

　　张顺就是这么吃软不吃硬。

　　“你也知道得饶人处且饶人，我兄弟被无缘无故关了半个多月，该怎么说？身为影门少门主，却用下三滥的毒药化灵散，你可想绕过我的兄弟？”张顺目光冰冷，忽然对南宫无极吼道。

　　在交战之前，就已经用读心术窥探了南宫无极的想法，这也是他为什么不肯放过南宫无极的原因。

　　张顺有个毛病，对人对他可以随便用什么手段，但就是不允许威胁他身边的人。李彬是他少有的兄弟，一起逃过课打过架的兄弟，一起啃过馒头挨过饿的兄弟。就像亲人一样，不允许任何人伤害他。

　　南宫无极被耗尽了能量，一直被铁笼困着。挣扎不掉的他也清醒了不少，被张顺这么吼了一下，顿时清醒过来。他惊恐的看着张顺，秘密被戳穿，让他更加无地自容。

　　“哗——”听到这话，众人顿时哗然，纷纷愤怒的看向南宫无极。

　　“自持名门正派，居然用这么下三滥的手段，真是丢无耻。”一开始听到罗良对李彬忠告的一些人，顿时明白过来，感情对暗算了李彬的人，居然是南宫无极。

　　“亏自己之前还对他有些崇拜，呸呸呸，想想都觉得脸烧。”有的人怒骂道。

　　化灵散是异能界名声最臭的药物，因为其无形无色无味，很多高手都着了它的道，或身败名裂，或家破人亡。所以异能者们，对它无不深恶痛疾。化灵散甚至被列为禁药，各个医院不准出售。

　　面对众人的声讨，南宫无极很不得找个地洞钻进去。他要是土系，估计早挖个坑把自己埋了。这不仅只是丢脸的问题，更是荣誉的问题。这件事之后，便再也在异能界抬不起头了。七少的名头，也会从此被剥夺。

　　而回到门派，肯定会接受惩罚，少门主之位也会被夺去。似乎这一步棋，剥夺了他所有的东西。

　　南宫剑是他的亲叔叔，一荣俱荣，一损俱损。当然会死命维护南宫无极，“你何必这么咄咄逼人，莫非真不把我西尊影门放在眼里？”如果他能打过张顺，早就动手把张顺大卸八块了。

　　可是，他打得过吗？

　　答案很肯定，打不过，所以只好选择忍耐。

　　“影门？很了不起吗？南宫渊突破了吗？我看他再闭关五年，也未必能突破九级。”张顺冷笑一声，前世他和南宫渊见过一面，对这个人有些印象。

　　一口道出影门门主的名字，并不稀奇，横断之域很多人都知道。但最关键的是张顺的后一句话，在闭关五年，也未必能突破九级。如果不是足够了解的人，怎么会知道影门门主的真正实力呢？而且，南宫渊为了突破，已经五年没有出过门派了，眼前这个年轻人，又怎么会知道？

　　“你是什么人？”南宫剑额头滑落一滴冷汗，眼前这个年轻人，也太可怕了把，怎么什么都知道？

　　“你还不配知道我是谁，或许把他老子叫出来，我会告诉他。”张顺回道。“南宫无极，我现在给你两个选择，要么被铁笼活活挤死，要么给我兄弟道歉，并保证以后不准再找麻烦。”他没有理会南宫剑，转而看着南宫无极。

　　这个时候，早已经不在乎比试规则。他想杀个人，没有人能阻拦的了。由其他们一直拿影门压人，更加激起了张顺的反叛心理，越是这样，就越要挑衅一下影门。

　　张顺说完，控制着铁笼慢慢靠拢。南宫无极早已耗尽元素力，现在只能靠身上带着的饰品支撑。可是，在强力的压缩下，他的空间依然在慢慢减小。

　　南宫剑大急，连忙上前一步，“住手。”他喝了一声，一道回风吼随着声音发出，向张顺席卷而去。风如强刃，坚硬的青石板地面，如豆腐一般，被切开七道整齐的口子。

　　“滚开！”张顺怒吼一声，双目含怒，雷光闪动。一道白色雷光如一柄巨刃，将天地切开，轰隆落下。

　　雷神之怒！

　　南宫剑最强的一招技能不堪一击，瞬间被雷光吞噬。整个擂台被强大的雷击劈成两半，连同他脚下站的石块，被雷电轰成碎渣。强大的劲浪将南宫剑硬生生推了出去，逼下擂台。

　　林群之见识过这招的威力，当时一瞬间几十名高手被轰得连渣都不剩。他知道张顺没有杀人的想法，否则南宫剑早就连渣都不剩了。

　　台下群雄，什么时候见过这种强悍的技能，一个个张大嘴巴，已经不知道该说什么了。今天惊讶的够多了，该用的词都用完了，此时此刻，唯有一个表情可以表达他们的内心。

　　张大嘴巴，呆若木鸡。

　　“看在今天我兄弟大喜的份上，我不想杀人。”雷光敛入身体，张顺犹如平时般温和。

　　南宫剑从三米高的擂台摔下，坐了个大屁墩，一点高手风范都没有，异常的狼狈。对于张顺，他深深的感到恐怖。他为自己一开始的想法感到可笑，还以为只有天奇能伤到自己呢。


第360章 敲诈

　　高高在上的影门长老，被一个年轻人打的毫无还手之力，在场的群雄除了惊讶还是惊讶。虽然以前从未听说过这号人物，但从今天起，一个名字深深的刻在了他们的心里。

　　这种人以后千万别惹，因为惹不起。

　　“南宫无极，我的耐心是有限的。”张顺一边收缩着铁笼，一边问道。铁笼虽然是一个很鸡肋的技能，没有什么伤害性，但却是用来痛打落水狗的好办法。

　　一旦人被困其中，时间越久，铁笼的韧性越强，如果不是施术之人亲自放人，根本别想从其中出来。

　　南宫无极本来趁着叔叔拖延时间，恢复了一些能力，想要再次突破封锁。但试验之后无奈的发现，犹豫被困时间太长，自己的能量根本没办法破开铁笼封锁了。眼见着防御饰品即将被挤碎，自己就要被压成肉饼，南宫无极顿时慌了起来。

　　尤其看到张顺施展如此恐怖的技能，直接摧垮了他的信心。年轻一辈之中，还有谁能和他相提并论呢？

　　“英雄饶命，我这就给李公子赔礼道歉。”无奈之下，只好选择妥协。因为和命比起来，别的什么都不重要了。

　　堂堂七少之一的影少，被人逼迫成如此模样，着实令人嗟吁。然而此时此刻，没有人再鄙视他，因为他们都知道，无论换成谁，都会这样做。

　　张顺，实在太强了。

　　张顺手一松，铁笼立即打开一道口子，由于只开了一半，所以身材较高的南宫无极只能选择蹲着身子出去。这是对人极大的侮辱，不过此时，南宫无极已经不会在意这些细节了。

　　他连滚带爬快速钻出铁笼，全身被挤压的感觉确实不好受。出来之后，他大口喘着粗气，畅快的呼吸着空气。从来没有觉得，外面的空气真的很新鲜。

　　呼吸了几口，南宫无极惶恐地看了张顺一眼，不敢耽搁时间，快速跑到李彬身边，深深的鞠了一个九十度躬，“李公子，在下有眼不识泰山，误犯虎威，还请公子大人大量，饶了在下这一回。”他的言辞语气极其恭敬，生怕一个不小心，触怒了身后那位煞神。一道雷电劈来，哪里还有活命的机会。

　　好兄弟为自己出气，李彬感激不已。如果此时自己还有能力，早就一招极剑术将他刺穿了。不过刚才听身边的人谈论，也大概知道了南宫无极家族的势力。虽然心里面怨恨，却也不敢意气用事，万一给张顺惹来一个强敌，岂不害了兄弟。

　　“算了，以后水月是我老婆，你不要在打她主意就是。”李彬挥着手，一脸不耐烦，他不愿意再看到这个人。

　　“是，是，我在此祝贺李兄弟。”见李彬没有为难自己，南宫无极松了口气。点头哈腰的鞠了个躬，便转身离开。

　　暂且忍耐，等父亲出关之后再报仇不迟。南宫无极回头之际，眼角闪过一道阴狠。让他在天下人面前丢脸，不能就这么算了。虽然回到门派难免会受到惩罚，但他父亲是门主，至少命是能保住的。

　　“等等。”他刚转身，被张顺叫住，南宫无极吓了一跳，惶恐的看着张顺，“什，什么事？”差点忘了，真正可怕的是这位。

　　“一点诚意都没有，也能算道歉？”张顺突然发现他身上有个好东西，自然不能这么轻易的放他走，“还有，既然恭贺我兄弟，怎么一点表示都没有？”

　　大家听出来了，这是打算敲诈啊。

　　可是人为刀俎我为鱼肉，他说什么就是什么，还能怎么办，豁出性命打一架？

　　南宫无极有些为难，在身上摸索了半天，掏出那个快要碎裂的防御饰品，“要不，我就把这个送给你当作贺礼吧。”这是一个中品防御饰品，能抵挡五级巅峰强者的最强攻击一次。拿到市面上，也算是不错的东西。

　　不过这个都快要被张顺挤碎了，修起来也比较麻烦，还得到专门的饰品店去修理，所以价值大打折扣。而且，这东西张顺自己就能炼制，何必要他的呢。

　　“你这是在侮辱我兄弟呢，还是贬低自己？”张顺冷笑不止，他果然舍不得拿出自己的宝贝。从啸风虎就能看得出来，影门对他非常重视。再说了，一个影门的少门主，身上能少得了宝贝？

　　南宫无极的身上，藏着一件中品灵器，对精神力有百分之八的增幅。这东西对张顺来说很鸡肋，没什么作用，但对别人来说却是神器。精神力乃是异能的中心枢纽，如果没有精神力，就算拥有巨大的元素力，也没办法使用。

　　而且异能者在修炼的时候，只有精神力晋级了，才叫做晋升。精神力增强一点，实力绝对增强一大截。如此宝物，南宫无极不舍得拿出来也很正常。

　　“呃。”南宫无极浑身一震，生怕张顺一个雷电丢来。他战战兢兢的转过身，看着张顺，“那、那你说怎么办？要不等我会影门之后，叫人把贺礼送过来？”回到影门，送回来的只能是仇恨。

　　“哼，你在侮辱我的智商吗？”张顺冷笑道，“我们可没有福气享受影门的贺礼，如果我没猜错，你身上有意见灵器吧，虽然不是什么好东西，勉强送给我兄弟做贺礼吧。”

　　“！”南宫无极一惊，魔魂链已经藏的很好了，怎么还是被他发现了？啸风虎死后，这是他现在最宝贵的东西了，如果再把这东西送走，那他真的是什么依仗都没了。

　　他有些不舍，但看到张顺冰冷的眼神，有不敢违逆。想了想，先保命要紧，大不了项链想给他，以后再叫父亲抢回来就是了。

　　南宫无极依依不舍的取下项链，暗咬着牙递给李彬，“恭喜。”他发觉，自己的手都在颤抖。明明不舍得，却偏偏还要强颜欢笑给别人道贺，心中的愤怒可想而知。

　　他丢下项链，准备离开这里，然而刚转身，却又被张顺叫住，“这只是贺礼，还有赔礼道歉的礼物呢？”有宝物不搜刮干净，张顺总觉得对不起自己。

　　听到这话，南宫无极差点炸了，双拳紧紧地握了起来。如果不是想到张顺那道惊天辟地的雷电，恐怕早就再动手了。可是，面对张顺，他只能一忍再忍，反正忍者神龟当惯了，忍一忍也无所谓。

　　“除了这个，我没别的可送了。”南宫无极气忿道，拿出别的东西，又说不够格，但他真的没有好东西可以送了。

　　他暗暗庆幸了一下，还好今天出门没把魔风珠带出来，少损失了一件宝物。

　　“你没有，可以问你叔叔借，他身上应该有一件寒冰软甲吧？”张顺目光悠悠瞥向南宫剑，这老家伙也真有意思，明明是风系异能者，偏偏带一件寒冰软甲，真是浪费。

　　寒冰软甲不但有很好的防御功能，对水系异能者也有攻击增幅效果。虽然自己用不上，但以后可以给尹依雪使用。有了这东西，即便尹依雪是个普通人，五级以下的异能者，也休想伤害她。

　　听到寒冰软甲，南宫剑眼睛一跳，又气又怒。不过他比南宫无极能忍，心中虽有万丈火，面上却无半点怒。他倒是非常自觉，强忍着火气，将寒冰软甲脱了下来，丢给南宫无极。

　　张顺赤裸裸的敲诈，如果不老老实实交出宝物来，肯定会受多余的罪。反正都要被抢走，不如痛快一点。

　　只是，南宫剑非常好奇，自己穿在里面的软甲，他是怎么发现的？南宫无极的好理解，毕竟他之前战斗的时候，使用过魔魂链。可是，特么从一开始，寒冰软甲就没有用过啊。

　　看着心爱的宝物交到别人手里，南宫剑有种想哭的冲动，一把年纪了，得一件宝物我容易吗。


第361章 小镇暴风雪

　　“白条，这次多亏了你，要不然兄弟我可丢大脸了。”异能酒馆中，李彬端起一杯啤酒，和张顺碰了一下。

　　他体内的化灵散，早已服下了解药，此时实力已经恢复了七七八八。

　　他也终于如愿以偿，抱得美人归。此刻娇滴滴的美人，就跟在他身旁。两人决定，回长海后订婚，一年后正式结婚。李彬毕竟还不想这么早被婚姻束缚了，而且两人接触时间不长，也需要时间磨合。

　　“说的哪的话。”张顺一饮而尽，笑着摇摇头，兄弟能有今天的境界，他也非常欣慰。要知道，半年前，他还只是一个普通人。短短半年，晋升到四级巅峰，这种速度谁能比？“做兄弟的，就不要多说了。”一切，全在这杯酒里。

　　再碰了一杯，两人一饮而尽。这种现酿的扎啤味道纯正，劲道不小，是异能者的最爱。连钟水月也陪着喝了一小杯。

　　在张顺的威胁压迫下，钟长乐虽然担心影门刁难，但还是把女儿交给了李彬。即便，他们两人还没有结婚。但天下英雄都知道，钟水月已经是李彬的老婆。

　　“白条，你没有回长海吗？”得知张顺是专门来找自己，李彬非常感动。兄弟这条命，以后就是你的了。他心里面，紧紧地扣着这句话。

　　只是，兄弟之间，还需要说出来吗？

　　他出来的时候，张顺还没有回去，所以还以为张顺没有回长海，直接来到这里。

　　张顺大概讲了一下流火岛的事情，几天前就已经回到长海了。至于季家的那些事情，不用说也罢。回到长海之后，他自然会了解这些。如果他想在长海呆着，做一个执法局长也没什么，反正长海之内人员任命权在自己手里。

　　“怎么不在家多陪陪嫂子？”李彬说道。因为公司方面的事情，他和尹依雪接触不少，他知道，尹依雪非常思念自己这兄弟。张顺才刚到家几天，就赶着来找自己，他心里怪过意不去的。

　　“萌萌出了点事，需要冰魄之心，我来唐古高原寻找，看看能不能找到。”想到孙萌萌因为自己的失误，才造成的这种事情，他心理面非常难受，只想早点找到冰魄之心，把她救醒。

　　可是，连她自己都不知道，唐古高原能不能找到冰魄之心。

　　李彬没哟听说过冰魄之心，但却知道唐古高原，那是一个异能者谈之色变的地方。人们害怕它，却又很向往它，因为那里充满了危机，同样充满了机会。随便一枚奇珍异果，就有可能改变你的命运。

　　“你决定要去吗？”李彬问道。他知道，张顺决定的事没人能改变，纵然百般危险，他也不会劝说。只是因为要和钟水月订婚，没办法和张顺一起去。

　　“一定。”张顺肯定的点点头。

　　两人正聊着，门外忽然冲进一人，张望了一下，一路小跑来到跟前，正是青城林群之，“张先生，你在这里。”明明是经过多方打听，才找到的这里，但他却表现的像是找了许久地方似得。

　　自从上次流火山一别，林群之没想到和张顺会再有交集。不过发现张顺越来越强，也起了结交之心，毕竟是一起患难过的。

　　“哦，什么事？”张顺瞥了他一眼，没有理会。和兄弟喝酒的时候，不喜欢别人打扰。

　　李彬不认识林群之，但钟水月却知道，青城林家的老三，在横断之域也有不小的名头。之前的比武擂台她也有看，也见过林群之对张顺毕恭毕敬。一开始很疑惑，但看到张顺恐怖的实力后，便了然了。

　　“张先生，在下想请你去林家做客，一尽地主之谊。”林群之说道。他知道，自己和张顺交情并不深。而张顺的脾气又捉摸不定，动不动就杀人，所以下了很大的勇气，才跑来邀请。

　　如果青城林家能攀上这个关系，那以后还用怕西尊影门？

　　“我明天就要离开了，没有空。”张顺淡声说道，他不想再多耽误一天的时间。况且，林家离这里还有些距离，路上就要花费很多时间。

　　“哦，张先生有事啊，不知道是什么事，林家能帮得上忙的，尽管吩咐。”林群之有些失望。

　　张顺本来不想和他有太多的交集，但想到林家在这一片势力不小，或许会知道一些有用的信息。他抬起头，看着林群之，“我打算前往唐古高原，去寻找冰魄之心，不知道你有没有听到过冰魄之心的消息？”异宝出世，总会有些征兆，传出一些消息也很正常。

　　就像当初的火焰之心，就有一些人提前得知的消息。至于那些后去的人，就扑了个空。

　　而且林家也成名已久，在横断之域颇有影响力，就算不知道唐古高原是不是有冰魄之心，能提供别的信息也说不定。冰魄之心虽然千年产生一颗，但也不是没有人有过。如果能知道谁有这东西，大不了用别的换。

　　“冰魄之心？”林群之哑然，前不久才弄到火焰之心，这会儿又像要冰魄之心，他这是要干嘛？

　　但想到张顺全系体质，立即释然。不论火焰之心还是冰魄之心，都能对他有帮助。他哪里知道，张顺这个全系体质是假的，一旦周围没有其他属性的人，他就只能使用本身的三种属性。

　　林群之想了想，皱起眉头，“前不久倒是听说过有一支队伍进入了唐古高原，也是为冰魄之心而去，不过除此之外，便没有听闻别的人为此前往，所以我不敢肯定，唐古高原有没有冰魄之心出现。”唐古高原乃是世界上最大的高原，入口也不止几百处，所有到底有没有冰魄之心出现，他也不太清楚。

　　林家不重视水系，对冰魄之心没有很强烈的欲望，所以即便听到冰魄之心的消息，也不会前往寻找。唐古高原的危险性，比流火岛还要多几分。

　　没有得到有用的信息，张顺多少有些失望。不过至少还有一些希望，而如今，也只有这一个选择了。

　　告别李彬，独自一人向唐古高原出发。盘水市距离唐古高原还有不少的距离，然而除了路面交通工具，飞机根本没办法达到。

　　张顺包了一辆汽车，一直穿过横断山脉，走了两天两夜，才来到高原周边的一个小镇。小镇名叫雪草镇，人口不多，祖祖辈辈生活在雪原边缘，可以说是最了解唐古高原的人。

　　只有穿过小镇，才算进入高原，然而前方的路非常难行，司机不愿意再送，把张顺丢在小镇上便不管了。眼看天黑，张顺也不着急赶路，打算先找各地方休息一夜。

　　可是雪草镇平时很少有外来客人，所以没有旅馆之类的招待处所，张顺找了一圈，依然一无所获，甚至连一个饭馆都没有找到。

　　盛夏的季节，雪草镇依然寒风凛冽，白昼时间也很短。天色渐渐变暗，头上浓云滚滚，从高原深处压了过来。

　　“暴风雪来了，暴风雪来了。”原本还在门口嬉戏玩闹的小孩，突然望着天空喊了起来，一边喊着一边朝家中跑去。不过看他们脸上习以为常的表情，似乎这种情况经常发生。

　　一时间，街道上变得空旷起来，寒风吹来，冷冷清清，唯有张顺独自一人，站在街头。静静的，望着气势汹汹的浓云。


第362章 暴风雪中

　　两世行走大陆，张顺见过许多极端的天气。大漠狂沙风暴、草原雷暴雨，雨林迷雾等等，不过暴风雪还从来没有经历过。此次来到唐古高原，还是小媳妇上轿头一回。

　　暴风雪还没有来临，就已经感觉到那恐怖的威压。轰鸣震动房屋，脚下的石块路面，也被震动的跳起了舞。然而居民的房屋不知道什么材料做的，异常牢固。

　　站在街道上，也跟着震动了起来。如果不是平衡感极好的人，早就被颠地东倒西歪了。

　　没想到刚来就碰到这种极端的天气，张顺暗叫倒霉。问题是现在连个住的地方都找不到，怎么避开这场暴风雪？

　　“小脚儿，快，就快到家了。”忽然，街角传来一道鞭声。哒哒的脚步踏着石板路，快速靠近。

　　所有人都已经躲了起来，街道上居然还有人？张顺好奇的看去，只见一只驴子拉着车奔跑过来，车上载着一老一小两人，小孩手里拿着驴鞭，鞭影不断的落在驴子身上。

　　暴风雪也看就要到跟前，如果不能马上赶回家，肯定会被暴风雪吞没。小孩非常着急，不断的抽着驴子，想让他再走快一点，殊不知，老驴早已到了自己的极限。

　　“轰隆隆！”突然，暴风雪咆哮起来，巨大的声音震耳欲聋，地面上的地板纷纷跳出坑，有得甚至飞起数十公分高。一块石板正好打在驴子的下颌，顿时鲜血横流。

　　驴子吃痛，“昂！”的抬起前肢长叫一声，猛地落下来狂躁的奔跑起来。驴缰啪的绷断，在自然之威面前，撂下主人独自逃命去了。老人和小孩被颠了下来，跌得不轻。

　　小孩身体健壮，顾不得青了一大块的额头，连忙起老人，“爷爷，你没事吧？”他扯着嗓子大吼，因为只有这样，别人才能听到他在说什么。

　　情急之中，两人根本没有注意到，前方不远处还站着一个人。

　　老人身体也较为健朗，摔了下一下问题不大，连忙站起来，拉着小孩就跑，“那扎木，快跑！”小孩下意识的，跟着跑了起来。然而走了两步，忽然想到驴车上的东西，连忙挣开老人的手跑了回去。

　　老人大惊，连忙喊道，“那扎木，逃命要紧，东西不要了。”暴风雪眼看就要来临，这个时候居然还去想其他的。老人非常焦急，也跟着跑了回去，企图把小孩拉回。

　　然而小孩甩开手，来到驴车前，费力的提起一个白色布袋，甩在肩上。高原人从小身体健壮，力气很大。看他吃力的样子，背上的东西显然不轻。

　　“不行，这是给妈妈治病的，不能丢，死也不能丢。”小男孩非常倔强，扛着布袋就走。至于车上其他的东西，这个时候也顾不上了。背上这袋冰晶草，是给妈妈熬药喝的，万万不能丢弃。

　　冰晶草在高原深处，可不是那么好找的。万一耽误了病情，小男孩不会原谅自己。

　　老人无奈的跟在后面，一双手尽量拖着布袋，为孩子减轻重量。可是这样一来，大大拖延了他们的速度。暴风雪已经扑了过来，整个天空都被笼罩其中。小镇，随时都有可能被吞噬。

　　好样的！张顺暗赞一声，危机关头还能想到病重的母亲，必然是个孝子。张顺没有父母，但渴望这份亲情，所以看到别人母子亲情会非常感动。试问这个世间，面对各种层出不穷的诱惑，还有多少人能在危急关头，为别人着想呢？

　　张顺快速冲过去，一把接过那扎木肩上的布袋，提在手里。他感觉果然有些重量，关靠本身的力气，还真有些吃力。不过如今念力修为大有进步，这点重量对他来说毫不影响。

　　他的突然出现，把爷孙俩吓了一跳，同时愣住了。“快跑！”张顺大喊，他不知道路，只好让他们俩带路。

　　情急之中，两人也不及细问，知道自己遇到好人了，连忙朝家中赶去。

　　可是，始终还是慢了一步。暴风雪从边缘侵袭而来，最外围的房屋，瞬间被吞噬。非常坚固的房屋，在风暴之中也变得不堪一击，快速的化作碎石卷入其中。

　　小镇本来就不大，很快便扑到了中心，张顺三人所在的位置。

　　“啊——”那扎木和爷爷吉吉扎克绝望的顿住了脚步。这个时候还没有找到躲藏的地方，就意味着死亡。狂躁的暴风雪连雪石搭建的房屋都能摧垮，人若被卷入其中，必死无疑。

　　两人放弃挣扎，紧紧地抱在一起。在生命的最后关头，也不分离。他们紧闭着眼睛，不敢直视死亡。

　　然而过了很久，依然没有感觉到风暴来临，两人好奇的睁开眼睛，只见周围白茫茫的一片，原来自己早已置身暴风雪之中。不过，所在的地方，被一个紫色的光罩护了起来，所以暴风雪才没有把自己卷走。

　　爷孙俩这才意识到，前来帮忙的这个年轻人，是一位高人。

　　张顺紧紧地咬着牙，爆发出全部的精神力和元素之力，撑起一个一平米大的雷神守护空间，将自己三个保护了起来。暴风雪非常狂躁，带来的能量也极大。不一会儿，张顺的额头上便冒出了汗珠。

　　雷神守护虽是极强的防御技能，但面对自然之威，依然显得心有余而力不足。一场暴风雪带来的能量，绝对不亚于任何人类的攻击。好在它只是持久，而不是集中打来。否则就算张顺如今已经九级巅峰，恐怕也低档不住。

　　他紧紧地撑住守护，如果被卷入暴风雪中，这两个普通人必死无疑。他自己有几分存活率，也是未知数。

　　“小奇，帮我一把。”张顺对身边的天奇喊道，天奇虽然不是电系，但它是自己的灵宠，精神力早已磨合，天奇释放的防御，可以相互叠加。

　　天奇轻呜一声，表示接受命令。它身体快速变化，变出本来模样，四肢紧紧地抓着地面，全身毛发炸立，撑起一个火红色的防御空间。它的比张顺的稍微大一些，正好将雷神守护护住。这样一来，张顺便有空隙歇息一下。

　　一人一兽在狂躁的暴风雪中，交替使用防御术，为赢取这极小的生存空间。张顺和天奇，都使用了全部的力量。

　　那扎木和吉吉扎克看着张顺吃力的样子，心里有些过意不去。如果不是他们，张顺也不用这么费力。以他的速度，早就逃走了。可是，此刻即使他们想帮忙，也心有余而力不足。两人都不懂异能，没办法帮到一点忙。

　　才过了短短的几分钟，张顺和天奇的消耗都很大，尤其是张顺，没休息几秒钟就把天奇替了下来。如果不是天神珠源源不断的提供能量，恐怕早就枯竭了。

　　但即便这样，依然入不敷出。他不知道，自己还能坚持多久。可一旦雷神守护消失，老少两人必死无疑。

　　救人救到底，张顺不愿意看着他们被暴风雪卷走。只好提起精神，再次撑起雷神守护。

　　雷火交替，接受暴风雪的考验。因为两层防御靠的极近，两种不同的属性，竟然出现了融合趋势。火元素被挤压下去，和雷电融为一体。雷助火势，火增雷威，两种防御竟然完美的融合了起来。仿佛这层雷电，都是带着火的。

　　张顺惊奇不已，没想到不同的元素，也能够这样融合。上次精神相互融合，发出极强的震魂灭神。而雷火两种防御融合在一起，也同样有不小的威力，防御力比两者叠加，还要强好几倍。

　　雷神火域，张顺脑海中闪过一个名词，居然在这关头，再度领悟了一个融合技能。


第363章 高原少女

　　有了雷神火域，防御暴风雪便轻松了许多。张顺和天奇喘了口气，终于不用再担心什么时候被吹走的问题了。

　　饶是这样，依然消耗巨大。暴风雪一直持续了半个小时，才渐渐停歇。这里已经到了高原的边缘，暴风雪通常不会走出高原。也正是因为这样，暴风雪来到边缘的时候，威力已经弱了许多。如果在高原中遇到这种暴风雪，恐怕就没有这么轻松了。

　　“呼——呼——”暴风雪刚过，张顺累的软座在地上，大口穿着粗气。他连忙沉入天神空间中，疯狂的吸收能量。而天奇也消耗极大，四肢趴在地上，舌头伸了出来挂在嘴角，跟着大口喘气。

　　雷神火域防御力极强，但同样消耗也不小。如果面对敌人的攻击，自然不能一直撑着这东西。因为撑起雷神火域，基本上就没有空余能量出手了。

　　这是一个不错的守卫技，却不是一个好的战斗技。

　　“大哥哥，谢谢你救了我们。”那扎木来到跟前，捻起袖子细心的为张顺擦汗。可张顺此时沉浸在天神空间中，没有回应他。

　　吉吉扎克拉住那扎木，道，“大哥哥需要休息，我们不要打扰他。”

　　此时天已经黑了一半，整个小镇都已经被夷为平地，四周的视野非常开阔，连碎石乱渣都没有，只有地面，被扑了一层厚厚的碎冰雪。轰隆过后，碎冰雪慢慢的被破开，从里面钻出一个一个的人。

　　因为这里经常会有暴风雪出现，所以他们在自家的房子里挖了很深的地窖。暴风雪能够吹走他们的房子，却吹不走地下的东西。所以小镇的人，主要是生活在地下的。

　　最近的居民显然没有想到，街道上还有人。他们钻出地面，看到房子已经不见了，顿时有些伤感。毕竟是幸辛苦苦搭建起来的房屋，就这么没了。

　　不过幸运的是，自己一家都完好无损，贵重的东西也没有被吹走。

　　他们转头查看，突然发现街道上面，居然坐着几个人！不由吃了一惊。定眼看时，才发现是本镇的吉吉扎克老人和他孙子那扎木。至于另外那个年轻人，却不知道是谁。

　　“吉吉大叔，你……你怎么在这里！”震惊的小镇居民快速围拢过来，像是发现了稀奇的事情，连房子没了的悲伤都没有了。

　　雪石搭建的房屋都吹没了，一个老人和小孩，是怎么在暴风雪中存活下来的？

　　平时的暴风雪虽然没有如此猛烈，吹不倒房屋，但刮走一两个人却轻而易举。今天这种百年难遇的特大暴风雪，更是恐怖至极。可是，这个年近八十的老人，带着一个不满十四的小孩，是怎么活下来的？

　　吉吉扎克老人还没说话，大家就叽叽喳喳七嘴八舌的讨论了起来。吉吉扎克怕他们打扰到张顺，连忙摆手喊停，“大家安静一下，不要打扰了恩人休息。”此刻张顺坐在地上，闭着眼睛一动不动。不过从均匀的呼吸可以知道，他没有什么问题。

　　突然被众人围观，天奇也不敢休息，站在张顺身边为他护法。

　　周围的人实在太多了，一时间也没办法完全恢复，张顺只好醒来，带着天奇打算离开。

　　“恩人，你这是要去哪？”吉吉扎克拨开众人，跟上张顺。

　　“呃——”张顺一愣，自己也不知道要去哪。一开始都找不到宾馆，现在小镇都这个样子了，难道还有住的地方？“我也不知道。”他很老实地说道。实在不行，就去山里面挖个洞，休息一宿也行。

　　吉吉扎克老人还没说话，那扎木便扯着张顺的衣角，邀请道，“大哥哥，天都快黑了，你去我们家吧，我姐姐做的饭可好吃了。”小男孩提到姐姐，异常得意，脖子歪了起来。

　　左右没有地方去，张顺只好接受邀请，来到吉吉扎克老人家。小镇的居民非常有创造力，一般都有地下两层，房间格局布置的也非常精致。张顺用精神力看了好几户人家，都装饰分非常不错。不过因为电力系统不发达，他们所有的是烛光和萤石。

　　跟着吉吉扎克老人一同，走了一小会，突然一个十八九岁的女孩急匆匆冲了过来，拉着老人和小孩，焦虑的神色也放松了不少，“那扎木，阿爷，你们没事吧？”她自身带着雪渣都没来得及清理，便急急忙忙从地下爬出，寻找爷孙俩。

　　小男孩那扎木看到少女，兴匆匆的牵着她的手，不急回答女孩的话，便给张顺介绍了起来，“姐姐，是这位大哥哥救得我和爷爷。这位大哥哥可厉害了，一个人撑起光墙，挡住了暴风雪……”他学着张顺的样子比划起来，样子滑稽可爱。

　　风暴来之前，女孩那永吉苦等爷孙俩不回，只好背着病重的母亲躲到地下。风暴过后，她一刻也不敢停歇，出来寻找。然而见到小镇被夷为平地，那永吉知道这次暴风雪可能就是传说中百年一遇的特大暴风雪，心中更加担忧。

　　好不容易在人群中找到两人，一颗心才收回肚子里。听了那扎木的介绍，她感激的朝着张顺看了一眼，目光羞怯连忙避开。

　　那永吉个头不高，一米六五左右，扎着几根细辫子。和大部分高原人一样，皮肤略显黝黑。不过她的五官非常精致，尤其小巧而挺立的鼻子，非常特别，让人有种看一眼想上去摸一摸的冲动。下巴圆润，小嘴儿精巧。既有西方的风情，又有东方的温婉，算是难得一见的高原美女。

　　她显然有些怕生，心中对张顺充满了感激，但话到嘴边，依然说不出口。当下有些尴尬，说也不是，不说也不是，大家伙愣了下来。

　　吉吉扎克老人了解孙女的性子，知道她见了生人害羞，于是出来圆场，“那扎木，那永吉，你们别站着了，外面怪冷的，先请恩人回去吧。”

　　暴风雪虽然过去，但遍地冰雪，余风吹来也凉飕飕的。老人和小孩穿的不过，张顺更是一件单衣。他不了解这边的天气，所以来的时候，虽然带了换洗的衣物，但都是夏季装。

　　不过他有元素护体，这点温度自然不会在意。就算深入冰原，也能抵御寒气入侵。而且对他来说，这种寒冷的地方，也是一种极佳的修炼场所。

　　张顺拿着那袋冰晶草，回到吉吉扎克老人的家，一路上那扎木绘声绘色的给姐姐说起，张顺救人的过程。小镇基本与世隔绝，对外界的事情了解不多，他们好多人都不知道异能者。听到如此神奇的事情，那永吉异常惊讶，一双眼睛时不时朝张顺望去。

　　除了感激，又多了一股好奇。

　　回到家中，看过母亲之后，那永吉和那扎木去准备晚饭，吉吉扎克老人把冰晶草处理好，准备明天请镇上的郎中为儿媳治病。

　　张顺查看过那妇人的病，但他不是医生，也找不出原因，更没办法帮忙了。

　　“老爷爷，这里经常会有暴风雪发生吗？”坐下来后，想到居民们对暴风雪不怎么惊奇，张顺忍不住好奇的问道。

　　吉吉扎克老人回道，“恩人，你是第一次来这吧，这里处于唐古高原最边缘，过了镇子就是唐古高原了。高原风雪天气极多，小镇也时常受到风雪的袭扰。”

　　“那你们为什么不离开呢，去城市里面居住？”张顺问道。如今的社会，城市科技高度发达，但这里却如古代一般，甚至用蜡烛发光，木柴取火。这让张顺非常不解。

　　吉吉扎克感激张顺，见他不像是坏人，微微笑了笑，“这里也并非不好。不知道你有没有听过，雪原冰宫？”


第364章 唐古传说

　　雪原冰宫，只要有些见识的异能者，都听说过这个地方。不过几乎所有的异能者，不论强弱，如果听到有人谈论雪原冰宫，都会不屑一顾。

　　因为，这只是一个传说。

　　传说雪原冰宫高手如云，随便一个丫鬟下人，都足矣横扫一个门派，就如武侠中的侠客岛一样。然而百十年来，却没有人发现雪原冰宫的任何踪迹。时常有人冒充冰宫之人招摇撞骗，也很快就被不相信的人识破。

　　雪原冰宫就如蜀山一般，缥渺无踪。近百年来，许多人想要寻找冰宫，但要么无功而返，要么命丧高原，没有一个人，找到哪怕半点关于雪原冰宫的线索。

　　久而久之，人们对这个名字从敬畏，变成了无所谓。纵然有某某说自己偶然见过冰宫，也只会被当作笑话听了。更有甚者，附上一两句讽刺之词。

　　张顺行走两界许多地方，自然也有过听闻。当下听到吉吉扎克老人，颇带神秘感的说出雪原冰宫的名字，微微笑了一下，点点头表示自己听过。

　　“很多年前，雪原冰宫在唐古高原开宗立派，门下招揽之人，无一不是极强的异能高手。”吉吉扎克老人接着说道，他虽是一个普通人，但并非没有听过异能者。不过对于普通人来说，异能者都是很强的，所以张顺对他用的极强这个词，表示轻轻一笑。

　　吉吉扎克老人没有注意，接着讲，“不过冰宫非常低调，很少参与外界的事物，所以听说过的人极少。我听爷爷曾经说过，一百年前，冰宫突然发生了一件事，导致冰宫实力大损。为了休养生息，冰宫突然宣布避世。驱散八部人马，分散于高原八个方位，作为冰宫的守护。然而，这八部人马全部都是不能学习异能的普通人。我们这个小镇，便是正南方向的一部。”

　　因为时间太久远，他知道的东西也很有限。至于当年发生了什么事，他一点也不清楚。强大的冰宫，为什么会突然发生变故，迫不得已要避世呢？

　　既然作为冰宫的守护，为什么八部人马，都是不能学习异能的普通人？这么久了，难道他们就不能离开高原吗？

　　一些列的问题，让人感觉吉吉扎克老人的话漏洞百出。

　　然而因为他的年龄，没必要编制这种谎言。

　　撇开这些问题不说，张顺好奇的问道，“当年的冰宫到底有多强？”这个世界不是没有强者存在，就像卫燃，莫名其妙的被关了几十年，一出来就杀了号称最强者的古尊伏丸。难道这个世界，就没有比他更强的人了吗？

　　虽然老者的话疑云重重，但张顺依然心想，或许真的有这么一个门派存在呢？传说不会空穴来风，总是有那么一些根据的。

　　吉吉扎克老人堆起皱纹，似乎在回忆，“听爷爷说，当年的冰宫建立在暴风雪之中，号作暴雪城，冰宫的每一个人，都能够在强大的暴风雪中行走自如。至于你们异能界的强弱之分，我就不太清楚了。”

　　这似乎是小时候的故事。吉吉扎克老人少说也有七十岁了，他的爷爷，差不多也就是百年前。

　　和吉吉扎克聊了许久，也没有得到有用的信息，张顺也放弃了继续了解冰宫的打算。这次前来是寻找冰魄之心，冰宫的传说和自己没有关系，没必要浪费时间。

　　吉吉扎克见张顺兴致缺缺，知道他不是太相信，也没有继续讲了，“恩人，你独自来这里，是要进入高原吧？请问恩人所为何事？”他们从小生活在这里，对高原的了解比别人多一些。救命之恩无以为报，只想能够多帮张顺一点。

　　“对，没想到一来就碰到这种天气。”张顺无奈的耸了耸肩，似乎老天不想让他进去。

　　吉吉扎克也不想，忧虑的劝道，“一般暴风雪来过之后，我们一个月都不会进入高原，我劝恩人最好也不要进去。因为此刻高原上的天气十分恶劣，随时都会有小风暴形成。”呆久了都有经验，小风暴也能杀人。

　　不过，他忘了张顺是异能者，如此强大的风暴都能抵挡，一些小风暴有怎么能伤到他呢。

　　“呵，没事。”张顺轻轻一笑，对吉吉扎克的话没有在意。现在时间对他来说，就是孙萌萌的生命，不能因为一点困难，就止步不前。而且吉吉扎克说的这些，他都不用担心。

　　“既然恩人决意要去，老汉也不拦你。不过有一点我要提醒恩人，如果在高原上迷路了，记住一点，遇到冰山往左走，就能走出高原。如果一直向右走，只会越走越深。”这是当年爷爷留下来的诀窍，小镇居民屡试不爽，还从来没有人因为迷路命丧高原。

　　正谈着，那扎克和姐姐那永吉端着热气腾腾的饭菜过来，一叠一叠整齐摆放在桌子上。高原人们的饮食习惯和内地不一样，他们喜欢吃各种面食。

　　虽然只有这一种主要食材，但那永吉心灵手巧，做出五六种不同的花样来，有烤出来焦脆的饼，也有住的面，做的酥面。

　　“大哥哥，吃饭了，我姐姐做的东西可好吃了。”小男孩那扎木再次直接的夸赞姐姐，当着张顺这个外人的面，女孩有些不好意思，羞怯的回了一句，“都是家常饭菜了，恩人请用。”摆好筷子，她自己却没有上桌，而是端了一小碟进了里屋。病床上，还有一个重病的母亲需要她照顾。

　　初次尝试高原食物，张顺觉得非常美味，对这个孝顺的女孩，也多了一些好感。

　　用过餐，那永吉早为他收拾好了一间屋子，张顺休息了一晚，恢复了实力，才告别吉吉扎克一家。第二天，小镇的居民开始收集材料，准备重建家园。张顺非常疑惑，为什么他们还要呆在这里？难道他们都坚信，冰宫还会再回来吗？

　　在所有人的目送之下，他带着天奇走进了迷雾风雪之中。走出小镇边缘，这一线之隔，就好像来到了另一个世界，到处都是冰雪，寒气扑面而来。

　　因为雾气很大，可见度极低，张顺无奈之中，只好铺开精神探测，确定前进的方向。他终于明白，为什么暴风雪过后，镇上居民要过一个月才进高原。这么高浓度的雾气，寻常人哪里找得到方向。

　　张顺没有目标，只锁定一个方向，朝着高原深处走去，外围的雪不够厚，肯定不会有冰魄之心产生。

　　天奇是火属性异灵，对于这种环境非常不适应，收起一贯的欢快，变得非常沉默，静静的跟在张顺身边。

　　唐古高原和流火岛一样，虽然处在自然界，但其中拥有不少强大的异灵，以及灵草妙药，修炼材料和环境，所以这也是异能者的天堂。不少异能者会选择来这里修炼和寻宝。


第365章 做任务的小队

　　天色渐黑，张顺选了一个坡脚，使用凝冰术砌了一座小屋，做暂栖之所。和流火岛不一样，他晚上修炼，白天赶路，已经走了三天了，却依然没有任何收获。

　　甚至，连一只普通异灵都没有找到。迷雾风雪之中，似乎所有的动物都藏了起来。

　　掏出一块从吉吉扎克老人家带出来的熏牛肉，掰了一半递到天奇嘴里，“这是最后一块牛肉了，如果明天再找不到吃的，我们就要饿肚子了。”张顺对天奇说道。

　　来的时候考虑了许多因素，但却没有想过自己会缺少食物。因为据他的了解，高原上动物和异灵都很多，随便抓一些来吃都可以。所以吉吉扎克一家给食物的时候，他还推辞不要。

　　现在，他只想说幸亏脸皮厚拿了几块熏牛肉，要不然已经饿了三天肚子了。

　　天奇食量很大，熏牛肉根本满足不了它的胃。但它知道这是主人省下来的口粮，也只好默然接受。

　　迷雾大雪加上一阵阵狂风，它非常抵触这种环境。因为受到环境的压制，它不敢远离张顺觅食。而且在这种天气中，它也没有太好的办法寻找食物。

　　情绪有些低落的嚼着熏牛肉，天奇趴在冰雪地上，睡不着。张顺吃过之后，坐下来开始修炼。和流火岛一样，这里的环境非常适合修炼水系。才短短三天的时间，就已经感受到自己的进步了。

　　又过一天，进入高原已经第四天了，张顺也不知道自己走了多远，如今到了哪个位置。即便他拥有精神探测，也不太好确定方向。因为，雪原真的太大了，最令人难受的是，到处都长得一样。有时候感觉自己走了好久，还在原地。

　　“加油小奇，今天一定有收获的。”张顺解散凝冰术，站起身来，自己给自己打气。今天在找不到吃的，就真的要饿肚子了。为了食物，也得努力寻找。

　　感受到主人给的动力，天奇也抖了抖身子，打起精神。

　　张顺站起来，看了看四周，都一样，走那边都行，随便选了个方向走着。他根本因为风雪太大，他根本看不到吉吉扎克老人说的那种冰山。

　　随着深入，能见度虽然高了不少，但气温明显降低了不少。张顺知道，恐怕自己已经来到了吉吉扎克老人说的危险区。走了没几步，天奇似乎有发现，跑到一处凹地嗅了嗅，然后刨了起来。张顺很好奇，用精神力查探了一下，才发现那里长着几颗雪菇。雪菇是水系植物，蕴含水元素，是一种普通的修炼材料。

　　张顺走过去，一起把它挖了出来。当然，他看中的不是雪菇的修炼价值，而是它的果腹价值。虽然是一种修炼材料，同时也可以当作食材。

　　只不过当作食材的话，他的修炼价值会降低不少。

　　雪菇一共七颗，也够吃一顿的了，将他们都捡进背包，食物总算有了着落。这是他进入唐古高原的第一个收获。

　　在危险区走了几天，也发现了一些小动物，都是最低级的异灵，有得甚至没有开启灵晶，还算不算异灵。不过在张顺和天奇眼里，都是一些味美的食物。

　　一天，张顺发现一颗冰果，正打算去摘取，“轰隆轰隆——”突然，地面开始震动起来。以为是雪崩或者风暴什么的，张顺连忙提高警惕，祭出了雷盾。

　　然而等了会儿，并没有见到雪崩，也没有发现风暴，只见远处雪花飞扬，百兽奔腾，一群气势汹汹的雪狮兽冲了过来。在它们前面，有几个人类被追赶。没过一会儿，又被雪狮兽群包围了起来。

　　雪狮兽是一种水属性异灵，通常情况下能够成长到中级中后期，也就是人类的五六级异能者。不过因为它们是群居动物，所以危险指数极高。

　　不知道什么原因，这几个人类竟然被一群雪狮兽盯上了。张顺看见，这支小队三男两女，三个水系一个风系一个木系。他们配合的很默契，水系在外围结壁防御，配合攻击。风系居中作为攻击主力，木系同样在中间做治疗和辅助。

　　这五人之中，有两名六级高手，三名五级巅峰。这种阵容，拿到外界去都是极强的高手，随便一个二流门派，恐怕也就这样。

　　他们显然是组队来冒险的，才会深入高原中来。但即便他们如此强悍的整容，依然被雪狮兽逼得狼狈不堪。如果不是一个六级木系异能者，恐怕早就被击溃了。

　　张顺看了一眼，没有出手帮忙的意思，他可不想惹到这么一群雪狮兽。不过他正准备离开，那边打算撤退的小队同样发现了他。

　　“黑木，你看到那边的年轻人没？”一个粗犷大汗瞄了张顺一眼，对身后的木系异能者喊道。木系异能者是小队队长，也是实力最强的一人。

　　听到队友喊话，黑木朝张顺瞟了一眼，心中一惊。

　　唐古高原非常危险，通常人进来历练，都是组队一起，很少有张顺这种一人一兽就敢闯的。黑木猜想，如果他不是脑子有病，就是真的有实力。他秒懂队友的意思，不管怎么样，都是一个祸水东引的好对象。

　　他和队友对视一眼，改变原来撤退的路线，朝张顺这边撤退。就算没办法让雪狮兽转移注意力，多一个人分担也是好的。

　　张顺手里拿着刚摘的冰果，准备离开，看到他们的意思，不由冷笑一声。

　　小队撤退速度很快，风系异能者一招飓风斩撕开一道口子，五人连忙撤退，转眼便到张顺跟前。雪狮兽速度不慢，快速跟了上来。它们已经被彻底惹怒了，攻击没有组织，更不分对象，连扑带技能，一齐施加过来。

　　“朋友，可否帮个忙，脱险之后在下黑木定有重谢。”黑木快速的奔跑过来，远远的对着张顺喊道。似乎生怕张顺逃走，他们撤退的速度比之前快了许多。

　　张顺冷冷的看着他，心中极其厌恶，“你们有冰魄之心吗？”说着用精神力扫描了一遍五人，发现他们身上没有自己想要的东西。更加失去了帮忙的兴趣。

　　黑木一愣，暗道此人真敢想，冰魄之心这种神器，那是那么好的。当下回道，“冰魄之心我们没有，但有别的好东西可以交换。”

　　“没冰魄之心你说什么？”张顺失去兴趣，站在原地冷冷的看着他们。

　　黑木无奈的耸耸肩，也不生气。因为张顺没有逃走，正是他想要的。如今雪狮兽已经疯狂了，就算张顺不出手，也会被殃及。只要能为他们分担一点压力，也是好的。

　　和张顺交谈这一会儿，雪狮兽很快围了上来，他们五人丢下张顺，自己结成队伍做好防守之势。他们想让张顺先出手，惹怒雪狮兽。等雪狮兽的怒火转移之后，再找机会逃走。

　　数百只雪狮兽，无论如何是杀不完的，只能用这种办法脱身。

　　然而，张顺直挺挺的站在那里，雪狮兽就像没有看见他好天奇一样，纷纷绕过过，攻击五人小队。

　　黑木五人大惊，什么！为什么，雪狮兽会对此人熟视无睹？即便近在咫尺，也没有一只雪狮兽攻击他们。这尼玛，不公平。

　　计划没有得逞，五人压力倍增，三道冰壁竖起，迎接接踵而至的攻击。黑木被迫使用群体缠绕术，再次主动发动攻击。而被缠绕的雪狮兽，被接下来的风刃击杀。

　　他们配合非常默契，中级中期的雪狮兽也被杀了不少，但越是杀得多，雪狮兽越是愤怒。无数疯狂的攻击，叠加而来。三个负责防御的冰系异能者，顿时压力剧增。

　　张顺和天奇同时催动幻境，在雪狮兽眼里，他们就是坚硬的冰块，自然不会攻击他们。不过此时此刻，张顺也不能动，因为雪狮兽近在咫尺，一动就会被发现。

　　黑木为六级异能者，很快发现张顺的不妥，低声暗惊：“他居然会幻境之术！”他的声音不小，身边的人都听到了，纷纷惊讶的看着张顺。

　　幻境之术只有某些异灵才会，人类除非特殊体质的人，其他异能者是不能够领悟这项技能的。

　　想到这点，黑木确定张顺是一位强者。一个大胆的想法，瞬间萌动。


第366章 张顺中招（一）

　　张顺识破黑木小队的计谋，和让天奇施展一个幻境，将自己和它幻化成石头。张顺虽然也会幻境之术，但和天奇比起来要差不少，因为不知道能不能骗过雪狮兽，所以不敢冒险。

　　两个都是隐匿气息的好手，即使雪狮兽近在咫尺，也不会发现。雪狮兽身体不小，和普通狮子比起来小一些，但比家养的土狗要大一些。它们正在追杀敌人，没事不会和石头过不去。

　　所以几百只雪狮兽就在周围，也没有发觉张顺和天奇的存在。

　　但黑木小队不一样，他们早就看到了张顺，所以张顺也没有必要对他们隐瞒。这招金蝉脱壳之计非常成功，让黑木的计谋没有得逞。张顺可不想在这个时候，惹上这么一群凶残的家伙。

　　黑木小队被重新包围，一下子压力剧增，三个负责防御的水系异能者，一时变得非常吃力。那个实力较弱的女孩出现了一丝松动，随时都有被突破的危险。

　　作为队长，黑木反应速度极快，一计不成，立即想到另一招。他凝聚木系元素，没有给队友施加治疗效果，反而突然一根毒藤蔓，像张顺袭去。

　　胳膊粗的藤蔓突然从地下钻出，令张顺措手不及，连忙催动火元素形成炎盾。毒藤蔓的攻击性不强，主要用来困住敌人。张顺本来就没有想过要逃，所以快速被藤蔓缠住。藤蔓释放腐蚀性的毒素，滋滋的腐蚀炎盾。

　　张顺如今的实力，加上天神珠和火焰之心的辅助，炎盾防御极强，自是不会被这种普通的攻击伤到。但关键不在于此。

　　黑木并非想要攻击张顺，而是想通过这种办法，破坏张顺的幻境之术。

　　然而，他做到了。

　　张顺在祭出炎盾防御的时候，幻境之术就被破坏。近在咫尺的雪狮兽突然发现，身边有个人类，愣了片刻，发出愤怒的咆哮。似乎在说，这些可恶的人类，一定要杀光，杀光，全部杀光！

　　它们想都没想——它们就没脑子，十几只雪狮兽本能的发出冰雪咆哮，攻击张顺。

　　好好的脱身之计被破坏，张顺怒火中烧。自己已经放过他们一次，没有落井下石。没想到他们如此可恶，竟然一而再再而三的挑衅，是可忍孰不可忍。

　　“滚开！”张顺怒吼一声，升起雷神守护，挡住十数道攻击。

　　他双手用力向下，气势飞速猛涨，无数雷电从身体发出，如毒蛇一般绕着身体滋滋吐信。双手紧握的拳头上，紫色的雷电发出妖异的光彩。仿佛地狱收割着的眼睛，嘲笑卑微的人类。

　　“你，该死！”

　　张顺突然抬起拳头，伸出一根手指指着黑木，一道兴奋的闪电顺着指尖发出，呲啦一声消失在空中。

　　随着话语落音，全身的气势凝聚一点，所有的雷电快速聚集，猛地升到天空。无数狂躁的电元素，形成一道水桶粗的闪电，外表紫色妖娆，内里白光闪耀。如天降之威，撼临大地。

　　轰——

　　冰雪封冻的树林之中，雷声轰鸣，树枝上倒挂的冰刺簌簌落下，如无数冰锥插进大地。

　　雷神之怒，滨临人间，威不可挡。

　　黑木小队从未见过如此强悍的技能，当下愣了一下，也不管体内还剩多少元素之力，发起全部的精神力，调动元素力形成一个联合护壁，将五人牢牢地守护起来。

　　因为被雪狮兽逼得很紧，他们时刻都保持最高的警惕。所以张顺的雷神之怒发出，他们也没有手忙脚乱。反而尽全部的力量，守护这威不可挡的一招。

　　雷电降临的那一瞬间，黑木有些后悔，早知道他这么厉害，掉头就跑了。

　　呲轰！

　　雷声巨响，闪电狂暴。雷神之怒如天注之水，浇在冰壁之上。三人联合加持的冰壁，只坚持了数秒，就被击溃。雷神余威冲进防御圈，如群狼入圈，肆虐羊群。

　　还有无数雷电以此为中心，扩散开来，冲进雪狮兽群。呆在原地傻愣的雪狮兽，瞬间有十几只被雷电穿体而过，电的里外焦糊。其余受伤的雪狮兽，更是不计其数。

　　黑木小队纷纷祭起防御盾，做最后的抵挡。风系异能者想要催动技能，抵消这些余威，然而她的最强攻击，打在雷电上，犹如泥滴入海，米落沙漠，瞬间消失不见。

　　黑木作为队长，也是实力最强一人。他提前做好了本身的防御，抽空给其余队员施加木系护壁。可惜他的防御不强，也起不到很大的作用。

　　原本就有些力乏的水系女子没有坚持下来，被无数雷电包裹，瞬间变成一具焦黑的干尸。

　　其余的人防御稍强，勉强挡住了这招。看见队友惨死，纷纷惊恐，“小师！”水系女子是他们队伍年龄最小的一人，才三十出头。作为异能者，三十的女子并不算老。

　　张顺没有想到，他们的配合防御如此强，竟然挡住了雷神之怒。气怒之下，没有想过留下他们的性命，快速凝聚电元素，第二招，要他命所有人的命。

　　然而技能还没凝聚好，无数雪狮兽的攻击再次发了过来。雷神之怒的威力过大，一下子杀伤太多的雪狮兽，导致所有的矛盾都转移到了他的身上。这点是张顺没有考虑到的，愤怒之中，哪里还有空闲考虑这么多。

　　无奈之下，只好再次祭起雷神守护，抵挡这些攻击。

　　黑木四人虽然悲痛，但此时一个个都能量匮乏，战斗力大减。虽有心为小师报仇，也没有这个能力。想要突破雷神守护，他们还没有这个能力。

　　况且情急之中，他们也来不及想报仇的事。计谋成功，虽然损失了一名队友，但此刻大部分注意力被张顺吸引，是最佳逃跑的机会。来不及悲伤，黑木一招群体缠绕，为众人清开道路，四人抓紧机会逃了出去。

　　张顺被围困无数冰雪咆哮，虽然愤怒却也无计可施。雷神守护需要施法者加持，才能形成，一旦撤销，它不会自己持续。这是它的一个不足之处，防御的时候不能攻击。

　　可是这个时候，又没办法撤销雷神之怒，只能眼睁睁看着黑木四人溜走。

　　“呼呼，哎哟歇一会，我跑不动了。”一名逃出来的水系异能者啪的坐在地上，大口喘着粗气，不停地摆手。一口气跑了好十几公里，终于甩脱了雪狮兽。之前还能听到背后的兽吼声和雷电肆虐的声音，现在已经完全听不到了。

　　“他到底是什么级别，竟然有这么恐怖的威力！”想到雷神之怒，风系女子任然心有余悸。被几百只雪狮兽追杀了那么久，他们依然还坚持着，然而张顺一个技能，就摧垮了他们的防御。而且，还强杀了一人！

　　“这么恐怖的威力，至少是七级。”坐在地上那名水系异能者，非常断定地说道。他脸上的惊恐还未褪去，显得非常惨白。

　　唯一镇定的队长黑木，摇了摇头，“不对，他释放技能的时候，能量波动显示只有五级巅峰。如果没有错，他应该是一名五级巅峰异能者！”

　　一名五级巅峰，能够发出如此威力的技能，说出去肯定不会有人信。但他们亲身经历，才知道张顺的可怕。想到小师惨死，黑木异常自责，起初不去打张顺的注意，或许还有一线希望。

　　“五级巅峰！这——怎么可能！”地上坐着的水系异能者震惊不已，他也是五级巅峰，可是这差距，也太大了吧。

　　几人抓紧时间，坐在地上休息。周围静悄悄的，很安全。

　　忽然，“吼昂——”一声长啸，气势比愤怒之中发出的雷神之怒还要强几分，从逃来的方向传来。四人感觉，整个地面都在颤动。他们纷纷伸长脑袋，下意识的朝那边望去。

　　愣了片刻，四人都觉得此地不宜久留，相视一眼，非常默契的选择离开。


第367章 张顺中招（二）

　　被黑木小队阴了一把，张顺陷入雪狮兽大军的包围。他虽然生气，但没办法去追杀黑木四人，否则以他们四人的疲惫之身，只需要一些简单的技能就可以解决了。

　　雪狮兽数量极多，攻击一波一波接着发来，被围在中间的张顺没有机会还击，只能强持雷神守护。雪狮兽攻击虽强，却怎么也突不破他的防御。

　　然而这并非长久之计，能量总是有限，有被耗尽的一刻。如此多的雪狮兽，根本不知疲惫。这样下去最先坚持不住的，肯定是自己。

　　“吼！”不过也并非完全被动，小家伙天奇见主人被困，当下怒吼一声，变回本体模样，自从进入高原雪域，它一直都很压抑，此刻怒气发出，气势如虹。

　　它全身燃起熊熊火焰，炽热难挡，四肢紧紧地抓着地面，尾巴轻轻一甩，一个加强版的巨大火球发出，砸在雪狮兽群之中。雪狮兽数量极多，怎么也有好几百只，站的比较密集。一个火球砸下去，十几只雪狮兽遭殃。

　　天奇的等级和他们差不多，但攻击威力却强许多，一招爆裂火焰砸伤一大片雪狮兽。有原本受了伤的，被火焰烧灼而死。爆裂火焰落地之后并没有快速熄灭，而是持续燃烧一阵才会熄灭。

　　小家伙一连发了十几个，周围顿时燃起一片火海，百多只雪狮兽被砸伤烧死。一大群雪狮兽，在火海之中集体跳起了舞，嘶吼嘶吼的惨叫不停。

　　兽群被天奇大乱，雪狮兽只顾着逃命，忘记了攻击，张顺这边顿时轻松了不少。将早已压缩好的雷爆丢进兽群。雷火交织，不少雪狮兽死于非命。

　　变被动为主动，张顺和天奇祭起防御盾，开始主动攻击。雷电不时划破天空，落在兽群之中。天奇的火海扑天也不输气势，一阵阵火焰雨落下，烧的兽群无处可藏。

　　这种强度的技能，虽然没办法一次击杀雪狮兽，但高密度的攻击，却也能击伤甚至杀死它们。攻击是最好的防御，兽群数量虽然庞大，但张顺和天奇慢慢的有了空隙逃跑。

　　然而这一片地区似乎是雪狮兽的快乐大本营，刚刚杀死一片，还有几百只虎视眈眈。清开的逃跑路线，又被一群数量更大的雪狮兽堵住了。这次来的数量，少说在五百只往上。

　　如此庞大的数量，让张顺非常无语。就算它们占到那让自己清，也要好久才能清出一条道吧。况且他们的攻击也很强，如果不用力防御，也会被伤到。

　　雪狮兽最喜欢用的技能就是冰雪咆哮，拳头大的冰块能在坚硬的冰面上砸出一个大坑。张顺的防御盾被砸破了好几次，差点阴沟里翻了船。

　　短短半个小时，张顺感觉自己能量已经跟不上了。要不是天神珠源源不断的提供能量，如此强度的攻击，早就耗空了。可是，天奇没有天神珠。在这种冰天雪地之中，它的元素力消耗本来就快，如今已经到了穷途末路。

　　失去最强的助力，一切只能靠张顺自己。

　　为了不被包围，张顺只能使用群雷这种群体攻击，扰乱雪狮兽的行动。只有这样，它们才不会组织起来攻击。失去战斗力的天奇紧紧地跟在他身后，慢慢的恢复元素。

　　可是，雪狮兽群实在太多了，根本杀不完，就算扰乱了这一片，很快又会有另外的一群扑上来。无数冰雪咆哮砸过来，张顺只好放弃攻击，使用雷神守护防御。

　　看着无数冰雪在护盾外面肆虐，张顺暗自庆幸，还好自己已经达到五级了，雷神守护可以消弱五级以下百分之九十的攻击力。要是四级的话，只能消弱百分之五十五级技能攻击，早就被冰雪吞噬了。

　　这些技能打过来，其实已经没有太大的力道了。他们想要破开张顺的防御，还需要一些时间。

　　但此刻，张顺寸步难行，根本不敢有丝毫松懈。只能强撑着雷神守护，等待天奇恢复实力。然而这种冰雪之域，火元素含量极其稀少，想要恢复实力，非常困难。张顺有些后悔，没有带上一些火元素晶体，或者火系灵晶，这样就可以快速给天奇恢复元素之力了。

　　但一直以来都有些自信过头，认为没有什么能够难倒自己。没想到在这里，被雪狮兽逼得无路可逃。

　　又坚持了十多分钟，平均每秒上百个技能砸过来，也不是好受的，比在小镇中遇到的风暴，也弱不了多少。没有天奇合力施展雷神火域，这样下去，肯定坚持不了多久。

　　张顺左思右想，也没有想到好的脱身之计。

　　难道，这次真的要死在这里？张顺有些不甘，好多事都没有做，如果现在死了，岂不对不起很多人。首先孙萌萌还等着自己去救，如果先死了，孙萌萌肯定也会不久于人世。而结发妻子尹依雪和红颜知己苏茜茜，还等着自己回去，兄弟李彬的喜酒也没有喝到。狼魂小队至今杳无音讯，长海的那一摊子事，哪能少得了他？

　　还有，张家的那份大仇，依然没报。

　　“不行，不能就这样死了。”张顺咬牙坚持，雷神之怒再次凝聚，等待合适的时机出手。

　　然而就在此时，林中忽然传来一声震天动地的怒吼。

　　“吼昂！”

　　上千只疯狂的雪狮兽听到吼声，突然安静了下来，齐齐愣了一下。

　　地面还在震动，而且声音越来越近。跟前被冰封冻的大树，猛烈的摇晃了起来，一个庞大的身影，出现在跟前。雪狮兽如见大敌，扭头就跑。如潮水退浪，消失的极快。

　　啊呃——

　　看到那个庞大的身影，张顺收起雷神守护，颇为无奈。天奇也紧绷着身子，紧张的看着它。

　　只见那兽如远古时代的恐龙，身高三米，身长少说也有五米。一根尾巴如长剑，轻易地削断树枝。四肢强健有力，每一步都踩出一个大坑，带起无数冰屑。青灰色的身子，在白雪之中显得特别显眼。方形脑袋比篮球还大，张开嘴巴能将一个人活吞。两排钢刃般的牙齿，散发出冰冷的寒光，丝毫不怀疑，它能轻易地切开人体，咬碎骨头。

　　身体如此强健，灵力也不输，两个乒乓球大的鼻孔，喷出来的气息形成一阵旋风，轻而易举的切碎跟前的冰块。

　　它是一个风水兼备，远近兼攻，攻防极强的杀手。

　　“亡龙！”张顺认得这种冰原上的杀手，前世在别的地方，和他交过手，那场战斗很激烈，却以失败而告终。

　　雪狮兽快速逃走，只留下张顺和天奇站在雪坡上，怔怔的望着这个庞然大物。因为疯狂的凝聚电元素，此刻张顺身上散发出强大的能量。亡龙没有去追赶雪狮兽，而是直冲冲的向张顺奔来。

　　亡龙吐气成冰，吹气成风，奔跑带起旋风，卷起冰屑绕着身体飞动。

　　它无疑是雪原上的霸主。

　　失去了最佳逃跑时机，张顺心中一横，积压的怒气再次上升。稍作停顿的电元素再次疯狂聚集，压缩了许久的雷神之怒，逐渐成形。

　　就算打不过，也不能让它追得太狼狈。明知不敌，也要让敌人知道自己不是好惹的。

　　张顺看准机会，精神力锁定亡龙的头部，右手一抬，水桶粗的雷电从天而降，准确无误的劈下。

　　“轰隆隆——”雷声轰鸣，“吼昂！”兽怒狂吼。

　　亡龙被雷电强大的力道硬生生打断了脚步，四肢一屈一头栽倒。顿时雷电狂躁，冰雪横飞。这到雷神之怒，是张顺打算用来逃命用的，没想到雪狮兽没有享受到，却被亡龙享受了去。


第368章 逃

　　“吼昂！”亡龙半个脑袋还嵌在冰坑里，愤怒的咆哮再次发出，整个山林都为之震动。那些并冰封太久，早已变成冰树的参天大树，冰枝纷纷折断，从数十米的高空掉落下来，摔成冰渣。

　　亡龙四肢蹬地，猛地翻身而起，两个苹果大的劈空突然扩大，喷出两道冰气。强健的爪子紧紧地扣住地面，晃了晃脑袋引颈长啸。

　　张顺全力发出的攻击，竟然没有伤到它一丝半毫。

　　被卑微的人类打翻，亡龙真的怒了。雪原霸主的尊严受到了极大的挑衅。它对天咆哮，只有一个念头，那就是将眼前这个人类撕成碎片。

　　它伸长脑袋，对着天空张开大嘴，庞大的水系能量疯狂的在口中凝聚，那张足矣吞下一个成年人的血盆大口，快速凝聚成一个排球大小的能量球。

　　毁灭冰晶！

　　看到这一幕，张顺头皮发麻。之前在亡龙出现的时候，他便心生退意，知道这种大家伙不是现在的自己能搞定的。然而被雪狮兽包围，失去了最佳逃跑时间。加上雷神之怒已完全压缩，心中有了赌一把的念想，所以才主动发出攻击。然而自己最强大的一击，也没有能伤到这个大家伙，只是稍稍阻挡了一下它的速度。

　　张顺一点反抗的念头都没了，脑子里只有一个字：逃！

　　趁着毁灭冰晶还没有凝聚成功，张顺用念力一把抓起天奇，将它抓在手里，提起便跑。天奇需要恢复能量，在雪地里奔跑只会让它的能量消耗的更快。所以张顺想也没想，自己抓起它带着逃跑。

　　危急关头，张顺失去吃奶的劲，拼起全身力气跑路。然而人类终究跑不过野兽，和雪狮兽比起来，他的速度慢了许多。而亡龙刚才展现的速度，也比他快许多。

　　毁灭冰晶眼看就要发射，如此近的距离，肯定是逃不出它的攻击范围了。张顺一面锁定亡龙，一面尽可能的朝远处跑去。如今所能做的，就是尽可能避开要害。

　　这只不知道是八级还是九级的亡龙，愤怒一击威力自然不可小觑。之所以这样判断，是因为前世七级的时候，和一只七级亡龙交过手，七级亡龙有多厉害，他领略过。不过完全压缩的雷神之怒，完全有能力伤到七级亡龙。

　　然而眼前这只亡龙毫发无损，必定比七级强。面对前所未遇的劲敌，张顺也有一些紧张。

　　此时此刻，已经完全没有时间考虑方向，择路而逃，那边方便逃跑就走哪边。然而饶是如此，毁灭冰晶依然很快追了过来。亡龙张大嘴巴，对准张顺吐出毁灭冰晶，一道白色的光从它嘴里发出，如强光炮弹一般射出。

　　张顺知道躲不过，只能选择避开要害。他精神力紧紧地锁定亡龙，在它低头发射的瞬间，身体猛地转向，身子一踅滑出数米。他和天奇一同撑起雷神火域，一丝也不敢大意，完全将所有的能量都用来支撑这道守护。

　　“轰！”巨大的声音轰鸣山林，冰晶炸裂，溅起百丈冰屑。周围数十米范围内的冰树折断，化作一节节冰块。

　　因为天奇实力大损，只恢复了一小点，所以雷神火域的威力没能完全发挥出来，只是平常的一半左右。虽然避开了毁灭冰晶的正面攻击，但余威仍旧势不可挡，强大的能量扑来，立即将雷神火域摧毁。

　　张顺和天奇用余力撑起防御盾，如踢出去的皮球一般，在空中划过一道弧线，远远的掉进雪地里，撞击的力道加上砸落的力道，张顺只觉七荤八素，气血翻滚。嗓子一甜，一股血液冲了出来。

　　“哇！”张顺突出一口鲜血，顿时将一大片雪染红。不过天奇在他怀里，并没有受伤。

　　张顺没来得及考虑伤势，看到自己摔落的位置，心中一喜：好机会！此时可亡龙差不多有百米的距离，已经超出了攻击范围。虽然受了点伤，但并不是很严重。反而因此赢取了一个绝佳的逃跑机会，因祸得福。

　　也不管前面有什么危险，更不知道是不是出去的路，总之脑子里就一个字：逃！

　　管他前面有什么东西，逃了再说。

　　张顺抱着天奇，撒开腿就逃跑。亡龙嗅觉极其灵敏，老远都能分辨出死人活物，在它面前装死是最不明智的。

　　果不其然，亡龙见一招没有杀死人类，怒气再升，四肢猛拍地面，迈开步子全力冲刺，只为追杀那个人类。它的速度极快，丝毫不亚于一辆四驱轿车，横冲直撞又如一辆重型坦克。

　　每一步，都让山林颤一颤。

　　张顺知道自己跑不过，只能借着密集的树林，走之字步来躲避。这样虽然减缓了自己的速度，但树林非常密集，可以有效的避开亡龙的攻击。

　　畜生毕竟是畜生，再厉害也有自身的限制。亡龙每次感觉追到了张顺，所以发动攻击想要击杀他，但每一次都要么被树干挡住了，要么被张顺灵巧的躲避。实验了好几次，都没有成功，反而因为攻击减缓了脚步，给张顺赢得了逃命的机会。

　　亡龙攻击了好几次都没有成果，愤怒之下怒火全开，各种强大的攻击技能，在山林里大显神威。然而每一次，都被张顺巧妙的躲开。

　　一招屡试不爽，亡龙并不知道变通，每次追赶到攻击距离的时候，便催动攻击，然而都被张顺躲开。

　　一人一兽在山林间展开追赶，期间遇到好多强大的异灵，看到张顺就急匆匆的逃走了。这情形，让张顺想起了一个成语故事——狐假虎威。

　　那些强大的异灵平时他都不敢惹，但这次偏偏见到自己都躲开了，原因无它，就是身后紧跟着的那个大家伙，亡龙。它们怕的不是自己，而是亡龙。这进一步说明了，身后这只亡龙的可怕。

　　如此奔走了几十里路，张顺渐渐感觉到疲惫，同时，他发现一个很严重的问题，前方到了森林尽头，是一片开阔的平原地带。自己就要被追赶出了森林，没有树木的掩护，亡龙的随便一个技能，都能让自己吃不了兜着走。

　　可是这个时候，想要转变方向已经来不及了，树木越来越稀疏，如果在这个时候偏离道路，肯定会被亡龙的技能影响。只要速度稍有减缓，肯定会被亡龙撵上。

　　危机关头，张顺无奈之下，只能硬着头皮往前冲。同时，捏起水元素疯狂的凝聚，形成一招绝对冰封。前方还有二百米的距离，张顺趁着这点时间，疯狂的对绝对冰封进行压缩。

　　加强版的雷神之怒，都没能伤到亡龙，相对较弱的绝对冰封能有多大的效果，张顺并不知道。况且，亡龙是风水双系异灵，对水系的攻击有一定的减免。

　　然而此时此刻，已经没有别的办法可想了。

　　冲出树林，张顺再次已开一道旋风咆哮。望着一马平川的雪原，唯有茫茫大雪飘落，张顺轻叹一声。忽然，趁着亡龙技能间歇，猛地将压缩了的绝对冰封释放出去。

　　寒气发出，在这冰雪肆虐的环境中，绝对冰封也有所增幅。一个极小的透明冰影快速的打在亡龙身上，亡龙似乎早有发现，但好似不在意，不屑躲闪。

　　绝对冰封快速展开，将整个亡龙冰封了起来。虽然只有薄薄的一层冰，但温度极低，伤害非常强。

　　不过对于眼前这只亡龙，有多大的效果，张顺并不知道。他使用这招，只是为了拖延时间。所以一招发出之后，头也不回的接着逃跑。他只是用精神力，紧紧地锁定亡龙，心中还存有一丝侥幸。


第369章 龙口脱险

　　绝对冰封将亡龙冻住，在那个范围，仿佛时间都静止了。如坦克般冲撞的庞大身体，突然顿住。它依然还保持着前脚抬起的姿势，嘴巴欲要张开，发出怒吼。

　　“破——”静止只维持了一秒钟，亡龙抖了抖身子，发出许多小旋风，瞬间将冰封破开。绝对冰封如碎裂的玻璃一般，发出清脆的声音落在地面。

　　而亡龙脚步踏下，接着追赶。

　　一秒钟的时间，虽然是极短，但也为张顺争取了一段距离。他跳上一个坡，想也不想的从另一面跳了下去。另一面很陡很高，张顺落在雪地上，如坐着滑雪板一样快速下滑。

　　他希望，这次能够摆脱亡龙。

　　虽然这周围，似乎还有很多强大的异灵。但危险总是跟前的，先解决亡龙的危机再说其他的。

　　下滑的速度很快，转眼就到了坡底。张顺一骨碌翻身而起，接着逃跑。前方依然是一马平川，雾蒙蒙的很浓，不知道雪花飘落的远方，藏着什么危险。

　　这里的雾气比林子里还浓，能见度极低。最关键的是，张顺发现这些雾气非常特别，能够阻挡精神力探测。原本可以覆盖两百米的精神力，到了这下面，只能覆盖五十米不到。

　　这无疑增大了危险。

　　忽然，一个声音从天扑来，接着快速落下。“吼昂！”张顺下意识回头看了一眼，只见亡龙一跃而起，竟然从高高的坡顶跳了下来。

　　这个破好歹也有几十米高，就算要追杀自己，也不用这么拼吧！被这样的强敌盯上，张顺非常无奈。

　　被抱在怀中的天奇依然保持着本身外貌，这是它最强的攻击状态。虽然元素能量没有恢复太多，不过精神力还保存了不少。见主人跑得如此拼命，它动了动耳朵，快速在坡脚布置一个幻境。

　　它是精神系异灵，也是幻境高手，一个迷惑幻境，秒秒钟就能释放出来。不过它的实力太低，幻境没有攻击能力，只能迷惑敌人。而且，能不能骗过比它高许多级的亡龙，就不知道了。

　　死马当活马医，天奇的想法和主人一样，只能尽力而为了。

　　亡龙落在地面，犹豫质量过大，半个身体都砸进了坑里。周围的冰块，裂了好大一块。然而它依然没有受到半点伤害，这点高度对它来说，根本不算什么。自身落下来的伤害，比起完全压缩的雷神之怒，根本不值一提。雷神之怒都拿他没办法，这又怎么可能伤到它呢？

　　刚刚砸进坑里，亡龙也是一刻都不停留，猛地破冰而出，蹦出三米高，落地之后，接着追赶。

　　不过才发现，那个人类已经不见了，周围不知道怎么的，突然多出了许多树，似乎又回到了刚才那个树林。亡龙大感好奇，停下脚步思考了起来。

　　趁着这个空档，张顺带着天奇快速逃跑，朝迷雾深处逃去。不过随着越加深入，精神力的限制约为强烈。张顺感觉，自己能查探到的范围越来越小。至于肉眼，能见度极低。

　　亡龙只迷糊了一会儿，很快识破了幻境。转愕为怒，锁定张顺的方向，接着追赶。今天和这个人类卯上了，不杀此人誓不罢休。都追赶了一个多小时，还没有放弃。真不知道它才图什么？

　　张顺虽然已经看不到亡龙，但能感受到地面在震动，知道这个大家伙还没有放弃，依然紧在追不舍。然而在这种环境里，自己越来越没办法观察亡龙，没办法知道自己和它的距离，是一件非常危险的事。

　　前方道路未卜，后面追兵难测，张顺大口喘着粗气，连念力和自身的力气一同使用，尽可能的跑得快一点。可是，在平原上的追逐，又怎么能跑得过四条腿的亡龙呢。

　　“吼昂！”怒吼声破开重重叠雾，一阵风暴冰雨落下。只能探测五十米，根本不知道亡龙施法时间和方式，如此近的距离，想要躲开攻击，是非常困难的。

　　听到怒吼声，便知亡龙发动了攻击，可是不知道它攻击的方式和位置。等到风暴冰雨出现在头顶，张顺只觉头皮发麻，拼命的向前跑。

　　失去了掩护，面对这种大范围的攻击根本无处可躲。还好它一到攻击范围就施展了出来。风暴冰雨是持续性攻击技能，随着主人的实力而增加攻击次数和威力，亡龙实力极强，风暴冰雨持续的非长久。不过也需要它的主人来加持，这样一来亡龙的速度自然减慢了不少，张顺一直都紧贴着安全距离在奔跑。

　　元素力和体力大量消耗，张顺只觉自己快要累虚脱了，从来没有一次，像今天这样狼狈。前世和亡龙对战的时候，虽然败了，但也撤退的很潇洒。

　　上次在南林市郊区，虽然被郭剑真逼得异常狼狈，但借助树林的掩护，也杀得过瘾。

　　可是今天，除了逃跑，没有别的选择。

　　无论是天奇的幻境，还是自己的攻击，都阻延不了多久，亡龙很快就能破掉技能，追赶上来。要不是有些手段，早就被亡龙的冰风切成碎片了。

　　迷雾越来越浓，对精神力的阻碍也越来越大。躲开一场风暴冰雨，张顺几乎累的虚脱。趁着亡龙技能间歇，松了口气。然而脚步声再次追上来，迷雾之中，似乎都能听到它喘着粗气的声音。

　　混蛋，这次如果脱险，不论花费多大代价，也要让那几个人生不如此。本来这是黑幕小队的事，和自己没有关系，但黑木突然将矛盾转移给他，现实被上千只雪狮兽围攻，后被亡龙爆追几个小时，这份狼狈之仇如果不报，以后还怎么做人立威。

　　不过现在不是想这些的时候，先想办法脱困才是。

　　“小奇，你还行吗？”张顺一边逃跑，一边和天奇用精神力交流了起来。

　　原本就很虚弱的天奇，施展了一次大幻境，使得它精神力损耗了不少。此时它躺在张顺的怀里，更加虚弱，有些无精打采。不过听到张顺的问话，它强大起精神，抬起脑袋看着张顺。

　　它用精神力传递给张顺，表示自己没问题。主人都在这么拼命，它也不能不用全力。天奇作为皇者异灵，也有自己的傲气。

　　它暗暗布置一个幻境，等待着主人的命令，准备随时释放。

　　追赶了这么久，亡龙不知道是发现了自己的攻击方式不对，还是打算放弃远程技能攻击，选择用更加残暴的手段击杀张顺。它快速追赶上来，速度竟然比一开始还要快几分。奔跑了这么久，依然能保持完美的体力，想必也只有它这种变态异灵才能做到。

　　张顺的速度在下降，而它的速度却在提升。很快，便出现在了张顺的视线当中。

　　再次看到亡龙的身影，并不是一件好事。因为张顺的精神探测距离，只有五十米不到，也就是说，和亡龙的距离已经不到五十米了。

　　怎么可能！

　　张顺大惊，亡龙突然变得聪明了，如果它现在随便来个技能，岂不就此嗝屁？

　　不过还好，亡龙似乎真的疯狂了，即使进入了攻击范围，它依然没有选择释放技能。反而如百米冲刺进入最后的阶段，速度疯狂飙升，和张顺的距离，也越来越近。

　　“那是？”突然，前方出现一个高耸入云的冰山峭壁，坚硬的冰层不知道有多厚。一道一人多宽的缝隙，从中间将冰山劈开，仿佛这座冰山被某种强大的力量，硬生生从中间撕开了一般。

　　看到这个，张顺仿佛在沙漠中渴了十天半月，突然看到一湾清泓，欣喜若狂。

　　“放！”张顺大叫一声，天奇早已准备好的幻境放了出去。

　　亡龙突然发现身边的景物发生了变化，前方的人类也凭空消失了，它脚步一顿，来了个紧急刹车。

　　不过同样的招式，对它使用两遍就没有那么好的效果。亡龙因为惯性还没停下来，就已经破开了幻境。它顿了一下，继续朝张顺奔去。

　　虽然不到一秒的时间，但却大大降低了亡龙的速度，很快，张顺又和它拉开了距离。

　　此时张顺已经顾不上用精神力锁定亡龙，把所有的精力都集中起来。

　　十米，七米，三米！

　　亡龙越来越近，大嘴已经张开，显然是想用最原始最残暴的方式，将张顺撕成碎片。

　　不过与此同时，张顺和冰缝的距离也越来越近。

　　“吼昂！”一阵恶臭腥风吹来，将张顺往前推了一把。亡龙大嘴落下，猛地咬下。

　　然而张顺借着这股力道，用力向前一扑，钻进冰缝之中。


第370章 冰雪幻境

　　龙口逃生，有惊无险。看见亡龙庞大的身体，没办法钻进冰缝，张顺总算松了口气。所谓天无绝人之路，恐怕说的就是这种。

　　眼看着猎物逃走，亡龙异常暴躁，疯狂的用脑袋撞击冰缝，企图撞开一个大口子，好让自己钻进去。然而冰层何止百米厚，就算撞破脑袋，也没办法把冰缝撞开。

　　亡龙每一次撞击，整个山体都要颤动一下，无数冰块从上空掉落，冰缝下起了冰块雨，感觉随时都要塌了一般。在冰缝夹层中，空间有限，如果真的塌落，根本无处可躲。张顺不敢大意，连忙朝前方跑去。

　　冰缝不知道有多长，精神力探测竟然没有看到边际。也就是说，至少超过了五十米。

　　“吼昂！”眼看着猎物逃走，亡龙大怒，终于意识到不该用蛮力。它再次张开大嘴，疯狂的凝聚水元素，在口中形成一个白色光球。就算抓不到，也不能让猎物轻易逃走。

　　亡龙本着这种原则，再次凝聚毁灭冰晶。

　　正在努力逃跑的张顺感受到背后的能量，下意识回头看了一眼，见又是一招毁灭冰晶，顿时头皮发麻，浑身泛起了鸡皮疙瘩。如此狭小的空间，如此近的距离，如果是毁灭冰晶，根本无处可躲。

　　面对危险，人的第一反应就是逃。而现在唯一能做的，也就是继续逃跑。

　　“轰！”毁灭冰晶如光炮一样，再次射了出来。在狭小的冰缝中穿过，直挺挺的对准张顺后心。

　　张顺跑了没几步，还没有逃到安全距离之外，毁灭能量已经追了过来。无奈之下，只好拼尽全力，施展一招雷神守护。

　　事到如今，也只有拼一把了。

　　然而在他殊死守护的时候，虚弱的天奇再次抬起了脑袋，把最后恢复的一些火元素，注入到雷神守护之中。即使已经很虚弱了，但它依然坚持着，不让自己昏迷。

　　因为一旦昏迷，雷神火域将会失去作用。

　　“嘭——”一声巨响，巨大的能量在狭小的冰缝中炸开。冰屑塌落，爆炸将厚厚的冰壁炸开一个大坑，即使异常坚硬的冰壁，也腾出了一个房屋大的空间。

　　毁灭冰晶炸开，只有不到一半能力的雷神火域瞬间分崩离析，张顺再次如皮球一般，被远远的炸飞。这一次，雷神火域抵消的威力不多，大部分力道依然冲了进来，直接打在张顺的身上，他的第二层防御冰盾也开苏瓦解。

　　“哇——”张顺飞在空中，连吐几口鲜血，意识一黑昏迷了过去。

　　通道被冰屑堵住，亡龙看不到猎物，徘徊了一阵突然趴在通道口休息了起来。追杀了这么久，它的能量消耗也非常大，看得出来，它是非常疲惫了。

　　也不知道昏迷了多久，迷迷糊糊地感觉脸上痒痒的，有热气扑来，好像有什么东西在舔自己。张顺逐渐恢复意识，想要翻身起来，然而刚刚想动，胸口如针扎般剧痛起来，全身上下每一块骨头都散架了似得。

　　张顺慢慢睁开眼睛，才发现自己趴在地上，脸贴着坚硬的冰块，摆着奇怪的姿势。一条腿反搭到了肩膀上，不知道是怎么做到的。总之全身上下，除了意识之外，已经没有任何只觉了。

　　唯一的感觉，就是疼！

　　锥心刺骨的疼！

　　没办法动脑袋，他打算用精神力查探一下周围的情况。也不知道昏迷了多久，因为天神珠可以恢复精神力和元素力，此刻体内的元素力充沛，精神力饱满。

　　精神力扫去，发现是天奇伸着舌头在舔自己。小家伙看起来精神不错，一直围着自己打转。

　　在逃命的时候，张顺一直都护着它，即使毁灭冰晶轰来，天奇也没有受到太大的伤害。它皇者异灵的体质，恢复能力极强，身体上的伤早就恢复好了，只是精神力和元素力恢复较为缓慢，已经过了三天，才恢复了不到五成的实力。

　　看到天奇没事，张顺松了口气。只是自己现在这个样子，根本动弹不得，却不是个办法。

　　他多么希望，这个时候能有一名木系异能者经过，随便来个强化治疗术，先把身上的伤治好了再说。

　　可是，四周空荡荡的，没有风，没有雪，只有浓浓的雾气，阻碍精神力探测。

　　静，这个空间静的可怕，除了天奇呼吸发出来的声音，便再也没有其他的声响。仿佛，来到了另一个空间。而这个空间，只有他和天奇。

　　能量虽然恢复了，但没有身体条件，一样发挥不出来。如果此时没有天奇，随便来一个一级异灵，也能将他吃了。好在过了许久，四周依然安静。没有危险，也没有安全。

　　那个厚厚的冰缝，中间堵住了，不知道另一头是什么情况，不知道亡龙走了没有。不过即使亡龙走了，以现在的身体状况也是没办法离开的。

　　意识刚刚清醒了一会儿，感觉自己稍微好点，张顺打算翻个身，可是身体一动，胸口仿佛被无数尖刺扎了进去，再次被疼晕了过去。

　　这是他受伤最严重的一次，而且还在这个不知名的环境里。随时都有可能冲出一只恶灵，把他吃掉。可是能怎么办，再次醒来，发现自己依然还是动弹不得。

　　这次受的伤实在太重了，全身没有一处是好的。就连精神空间也被摧毁过。不过好在有天神珠，可以重塑精神空间，否则此刻已成废人。没有元素护体，早就被冰冷的环境冻死了。

　　虽然没有木系治疗，但水系同样也有极其细微的治疗作用。周围水元素浓厚，天神珠又能够源源不断的提供。张顺利用水元素止疼，慢慢的修复身体。只是这种修复速度，异常缓慢。

　　醒来又疼昏迷，过一阵再醒来。每一次清醒的时间都不长。至于昏迷了多久，张顺自己也不知道，只知道过了几个白天黑夜，肚子饿的咕噜咕噜叫个不停。

　　期间天奇出去寻找过好几次食物，都无功而返。它的实力没有完全恢复，也不敢离得太远。它怕自己离开太远，张顺遭到袭击的话，来不及救援。

　　张顺饿，它同样也饿。其实很多次，张顺都是被饿晕的。他所能做的，就是用念力抓起一些雪塞进嘴里。

　　终于，经过三天的缓慢恢复，身体的疼痛感终于减轻了不少，至少能够站起来走两步了。不过身上的伤势，依然没有非常严重。如果不是天神珠源源不断的提供能量，根本坚持不了这么久。

　　张顺用念力支起身子，没打算从冰缝中离开。况且中间堆积了那么厚的冰雪，以现在的状态根本没办法清理开。所以只好另选方向，去碰碰运气。

　　这里没有山让张顺作参考，没有选择的时候，随便一个方向都是选择。张顺一步三停，朝左手边走去。

　　浓雾遮目，不知道前方是什么，张顺只能硬着头皮走下去。如果再停留在这里，肯定是死路一条。就算没有异灵出现，也会被活活饿死。

　　这个时候，倒是希望出现一只异灵，最好是不是很强大的，送过来当食物的那种。不过这种东西，只会在昏迷的时候，梦里面出现。

　　跟着天奇走了不知道多远，食物没找到，却渐渐起了风。原本步履艰难，此刻更是雪上加霜。逆风而行，每一步都走得好艰难。风刮在身上，带起伤口疼痛，更是考验张顺的意志。

　　起风不过瘾，走了一会儿，居然下起了雪，风渐渐增大，出现狂风暴雪天气。张顺被迫停了下来，找地方躲避风雪。不然此时的状况，根本没办法在暴风雪天气中生存。

　　食物没盼来，却来了一场狂风暴雪，形势雪上加霜。

　　不对！这风雪有些不对劲？

　　张顺用精神力寻找地方躲避，敏锐的感觉到风雪有些不对。这些天遇见的风雪数不胜数，对风雪早已熟悉的不得了。此时精神力穿过风雪，立即发现它和平时的不一样。

　　仿佛，比平时的风雪效果要弱一些。

　　难道，这是一个巨大的幻境！

　　既然风雪不是真实的，只有幻境能够布置出来。


第371章 神秘女子

　　虽然知道这是一个巨大的幻境，但却没办法破解。风雪虽然是幻境中产生的，但却具有一定的效果。

　　幻境本来是一种欺骗人眼球的技能，没有实质的伤害作用。不过达到一定境界的幻境，被称之为幻阵，它可以触发一些实质效果，对阵内的敌人发动攻击，从而伤害对方。

　　风雪虽然攻击力不强，但能够布置如此巨大的幻阵，并且控制天气变化，布阵之人必定是这方面的高手。

　　张顺突然想到，当初在九幻山的时候，也曾中过这样的幻阵。那个幻阵是天奇的父母布置的，范围竟然覆盖整座山林。由此可想，小奇父母的实力之强。

　　张顺正要躲避风雪，然而狂风吹来，身体一飘被风吹了起来。风雪牵动伤口，再次将他疼晕过去。

　　然而张顺风雪很快就停止下来，被吹在空中的张顺，快速下落。天奇连忙跑过去，用身体将张顺接住，轻轻的放在地面。

　　“吼呜——”天奇正要去舔张顺的脸，身后忽然穿了一声兽吼。而且声音，竟然和它异常相似。天奇猛地转过脑袋，只见身后站着一个和自己长得一模一样的异灵。只不过自己是通体火红，而对方确实冰晶蓝色。

　　蓝天奇的个头明显比小奇大许多，身体散发出来的气势，也异常强大，不是小奇可以比拟的。

　　看到同类，小奇先是一愣，随即兴奋的摇晃着尾巴，仿佛见到亲人一般。

　　天奇和普通异灵不一样，普通异灵一个物种只有一种或者两种属性。但天奇一族却有八中不同的属性。也许父母是火系，生出来的儿子是风系。所以八种属性的天奇，都是存在的。

　　“呜呜——”小奇知道蓝天奇比自己强许多，热情的打了招呼之后，对蓝天奇撒起了娇，它不停的在张顺面前转动，想让它帮帮自己的主人。

　　“咦！”蓝天奇还没有回答，一个惊疑的声音从浓雾中走出来。声音很轻很柔，就如走出来的那道身影，温柔迷人。

　　一个年轻的女子，穿着一袭蓝色的古装长裙，走到跟前。蓝天奇跟在她身后，显然是女子的灵宠。

　　女子个子不高，约莫一米六，乌黑的长发撒在背后，用一根水蓝色的丝带轻轻缠了一束，宛如河水缓缓流淌。细眉如柳，眼若星辰，目光中带着好奇，异常美丽。小嘴一点，轻咦之际露出一排珍珠般的细齿。

　　她迈着轻盈的步子，来到张顺跟前，蹲下来查探了一下张顺的伤势。一道精神力打入张顺的体内，忽的柳眉轻蹙，目光变得凝重起来。她立了立纤腰细背，认真的查探了起来。

　　很快便有了结果，她松了口气，忽然目光盯着张顺，变得异常复杂。如此望着张顺思索了一会儿，才从腰间掏出一个小瓷瓶，倒出一粒黄澄澄的丹药，塞进张顺的嘴里。

　　丹药入口即化，快速被吸收，一看便知是难得的极品。

　　女子站起身子，轻轻一抬手，一百六十斤的张顺轻而易举的被抬了起来。女子念力随心，转过身向前走去。而张顺躺在空中，随着她的步子跟了上去。

　　如果此刻张顺是醒的，必定会被女子的念力折服。不用自己控制，能够用念力托起一个人走，这份实力他远远不及。

　　仿佛一步穿越时空，蓝衣女子带着张顺走出幻境，眼前突然出现一座冰雪打造的宫殿。百尺城墙围成一圈，全部都是由坚硬的冰块塑成。屋宇阁楼，也都是冰雪建筑。走进其中，宛如置身童话，美不胜收。而其规模，丝毫不比京都的那个世界奇迹差。

　　城门头上，刻着几个苍劲有力的大字：冰宫。

　　然而偌大一个宫殿，一派寂静，城墙无兵甲，街道上也没有行人。蓝衣女子走的很轻，却依然能够清晰的听到她的脚步。如此宫殿，竟是一座死城！

　　蓝衣女子将张顺安置在一处偏房，控制念力将张顺放在一张大床上。房中家具仿如古代，八仙桌杜鹃床，青花瓷壶红漆雕木椅，一切透露出古朴的味道。

　　从色泽上来看，显然有些年头了，不过因为这里的气候，木头难以腐朽，所以一直都保持的很新。甚至，常年没有人居住的房间，家具上竟然没有一丝灰尘。

　　而房间之中，一点现代化的迹象都没有。

　　蓝衣女子将张顺放下，随手布置了一个阵法，几道水系能量打出，释放出源源不断的雾气，将张顺笼罩起来。简单的出手后，便离开了屋子。水雾不需要她来操控，由那个阵法替其释放能量。

　　水雾慢慢的着附在张顺的身上，渗过衣服和毛发，被皮肤一点一点的吸收。仿佛木系的治愈之术沐浴，水雾渗入的之处，伤口快速修复。张顺表面的伤，以肉眼可见的速度修复。

　　昏迷之中的张顺，第一次有了舒服的感觉。

　　过了许久，张顺悠悠醒来，看到眼前的一切惊讶无比。难道还在幻境之中？否则怎么会有房屋出现呢。

　　不过很快就意识到，是有人救了自己。那个能量阵依然发挥着作用，比叶放布置得不知道高明多少。源源不断的水雾，依然在修复着自己的身体。虽然还没有完全治愈，但至少身体不那么疼痛了。折断的骨头，也在慢慢的修复对接。只是此刻，身体依然不能动弹。

　　居然是水系！看到治疗自己的方式，张顺大惊。没想到水系竟也有如此强的治愈能力，这是第一次见到。

　　木系是公认的治疗属性，其他比如水系和光系，虽然也有治疗效果，但基本微乎其微，更没有人能够领悟这两系的治疗技能。然而眼前的这个水雾，比木系的治疗作用还强，不得不令人惊讶。

　　还没来得及收起惊讶，房门吱呀一声打开，一个蓝衣女子端着食物走了进来。她的手始终没有离开过盘子，开门都是用精准的念力做的。

　　“你醒了。”女子看了张顺一眼，目光很平淡，走到床前，把食物放下。

　　张顺打量着女子，她看起来很年轻，却有种看不透年龄的感觉。乍一看像是十八九岁，然而仔细看就会发现，她的年龄不止于此，“是你救得我？”张顺不敢太失礼，看了几眼收回目光。

　　一个看似柔弱的女子，能够出现在这里吗？用脚指头想也知道，她不是一个普通人。

　　“没错，这里只有我一个人。”蓝衣女子语气很平淡，听不出她的悲喜，“你伤得很重，即使水雾莲华也需要三天的时间，你才能下床活动。”张顺确实伤的很重，能活到现在，蓝衣女子也非常惊奇。

　　因为张顺的顽强，也是救他的原因之一。

　　不过，蓝衣女子之所以救他，还有自己的打算。否则也不会施展水雾莲华这种损耗元素的技能，更不会消耗一粒极品守灵丹，为张顺保住精神。

　　其实她不知道，张顺有天神珠，根本不需要守灵丹来保住精神。不过守灵丹对身体的治疗效果，也不能被忽略。

　　不管她有没有私心，命是她救得，张顺打心里感激。


第372章 超能界

　　张顺就像在一个重症隔离室一样，不能离开水雾覆盖的区域。然而蓝衣女子一直表现的很淡漠，把饭放在跟前，没有给张顺喂的打算。无奈之下，张顺只好强忍着疼痛，使用念力控制食物丢进嘴里。

　　男子汉大丈夫，就算饿死也不能求女人。

　　食物又冷有硬，嚼起来颇为困难，而且咀嚼的动作会牵动伤口。张顺非常干脆，一大口不知道是什么东西的食物塞进嘴里，也不咀嚼直接吞进肚子里。

　　已经快一个星期没有吃东西，早就饿的前胸贴后背，管他好吃不好吃，管他能吃不能吃，先塞进肚子里再说。

　　食物也没有什么味道，和冰块一样，每一吃口都是极大的挑战。不过既然她救了自己一命，没有必要为难自己，所以这些食物，肯定不是女子故意安排的。或者说，这里只有这一种食物。

　　张顺很难理解，这么难吃的东西，她居然也吃得下去？

　　女子看到张顺为难的表情，也知道这东西不好吃，于是解释道，“我已经很久没有吃过食物了，这还是好多年前的牛肉，你就将就的吃点吧。”

　　很多年前！张顺听到这几个字，差点没把食物吐出来。很多年前的东西，能吃吗？

　　不过这个时候，也不能挑剔了，或许在这个地方，食物只会变味却不会变质。而且几块肉已经塞进嘴里了，总不能再挖出来吧。

　　很久没有吃过食物，很多年前的牛肉！张顺疑惑的看着女子，这话的意思是说，她已经好多年没有吃过东西了吧，莫非她是倩女幽魂？

　　倩是倩，不过怎么看都有点老。虽然从外表看不出来，但从对一切都平淡的眼神，不难看出她是一个阅历丰富之人，看透了许多东西。以张顺估计，她少说也有三四十岁了。强大的异能者可以延缓衰老，三四十岁犹如少女一般，也是可以做到的。

　　虽然明知她很强，但张顺仍然很想知道，她具体是什么实力。吃东西的时候，精神力不老实的探了过去。然而刚刚接触女子的身体，却被轻而易举的弹了回来，原来对方早就发现了精神力。

　　女子瞥了张顺一眼，用目光警告了一下。张顺悻悻的收回精神力，暗里心惊。他很自信，自己的精神力能够躲过九级异能者，即使查不出对方的真实实力，对方也不可能知道自己有过这样的行为。

　　然而眼前这个女子，却轻易地就发现了探测精神，这份实力，张顺十分惊讶。

　　“收起你的小心思，不要以为自己是精神体制，就可以肆无忌惮。”蓝衣女子站在跟前，语气依然很平淡。她一口道出张顺的体质，是想告诉张顺，两者之间的差距。

　　能看出一个人的体质，她的实力之强，实属罕见。张顺忽然想到了卫燃，自己在他面前，就没有任何秘密可言。他同样一眼就看穿了精神体质。

　　眼前这女子，就算不如卫燃，也相差无几。没想到这个地方，居然隐藏着这样一位高手。张顺忽然感慨，异能界多少人为了争一个虚无的名头，而头破血流，用尽心机。前世的他，就是其中一位。然而不知道，人世间竟然还有如此高手。

　　卫燃出世的第一件事，就是击杀号称第一强者的古尊伏丸。这种人，才是真正的高手。

　　“你是雪原冰宫的人吧？谢谢你救了我。”张顺收起心思，不再想要查探她的任何消息。总之知道一个信息就够了，她很强！

　　“没错，这里就是冰宫。”女子回道。她守着这座宫殿，已经好多年了。没想到，世间竟然还有人知道冰宫。“这里与世隔绝，处处危险，你来做什么？”

　　虽然经常有人闯进雪原，但很少有人能找到冰雪幻境，偶尔有进入冰雪幻境的人，也因为破解不了被困其中，在无数暴风雪中，被冰雪掩埋。

　　这次张顺闯入冰雪幻境，蓝衣女子虽有察觉，但也没有当回事。以为又是哪个倒霉的冒险者，被幻境困住了。幻境本来就是用来保护雪原冰宫的，她没有必要出手相救。

　　然而她无动于衷，她的灵宠却急急忙忙的冲进了冰雪幻境。蓝衣女子好奇之下，才跟了进去。当她发现张顺是精神体质的时候，仿佛看到了一丝希望，所以才决定出手相救。

　　张顺不知道，精神体质竟然救了自己一命。见蓝衣女子相问，他并没有想要隐瞒，如实地回道：“我来这里，是想找冰魄之心救人。”时间过得很快，转眼半个月就过去了，可是，冰魄之心没找到，反而一路受到挫折。

　　来这里的人，无非都是来寻宝或者历练，以冰魄之心为目的的人，也不在少数。不过用冰魄之心救人，她还是头一回听到。

　　“冰魄之心怎么救人？”蓝衣女子很好奇。她就是水系高手，冰魄之心对她来说，并不陌生，却没有听过冰魄之心还能救人。

　　“我的一个朋友，是纯火体质，我想用火焰之心是她觉醒，可是失败了，她中了火毒，需要冰魄之心排毒。”张顺如实地说道。

　　她连自己的精神体制都能看得出来，而且毫无惊讶，纯火体质也没有什么可隐瞒的。或许，她见得多了吧。

　　“蠢蛋！”女子轻骂一声，没好气的白了张顺一眼。“纯元体质只能在元境中才能觉醒，没觉醒之前，是不能受到任何元素干扰。这次他没死，已经是万幸了。可是你居然还想用冰魄之心伤她第二次？”

　　女子无奈的摇摇头，仿佛对张顺的智商，表示没有救了。

　　张顺何曾被人这样鄙视过，但此刻也没有办法。她既然知道这样做不对，肯定知道解决的办法，为了孙萌萌的性命，只能厚着脸皮请教：“请问前辈，如今该怎么办？”

　　张顺断定，这个女子年龄不小了，所以称之为前辈。

　　女子也没有在意这个称呼，目光一转落在张顺身上，平淡的眼神中闪过一道得意，如获胜的少女一般：“办法不是没有，我可以为她治病，并且保证帮她觉醒，不过你必须答应我一件事。否则，救人之事免谈，而且你必须马上离开这里。”

　　她的言语带着威胁之意，张顺听了非常不舒服。不过为了孙萌萌，只好忍耐，而且她也是自己的救命恩人。况且，看在她比自己厉害许多的份上，就不计较了。好男不跟女斗嘛。

　　“什么事？”张顺问道。只要是自己能做到的，一定全力而为。不过卖身卖肉什么的条件，就要考虑考虑了。这女子一个人呆在这个冰冷的宫殿这么久，或许饥渴了也说不定。这一点，是万万不能从的。

　　当然，张顺想歪了。他虽然长得有几分帅气，但在蓝衣女子眼里，精神体制才是最关键的。“我带你去一个地方，你帮我办一件事情，我帮你救人。我可以告诉你，这件事很难，弄不好会有生命危险，你不答应我也不怪你。”

　　对张顺来说，确实太难了。因为去了那个地方，张顺的实力实在太弱了，让他去确实有些勉强。可是，她已经等不及了，等了这么久，也没有找到合适的办法，如今只有让张顺赌一赌。不成功便成仁。

　　“我答应你。”张顺一口答应。这辈子经历的危险太多了，对于这两个字早就麻木，还怎么会被它吓到。反而因为危险，更觉得刺激。

　　为了孙萌萌，在危险的地方也要去。

　　蓝衣女子没想到张顺会答应的如此干脆，愣了一下，依然不喜不悲，应道，“很好，你很有勇气。”这是成功的关键，如果没有勇气去做，就算有那个能力，她也不会同意。因为，她输不起。“我要带你去的地方，名叫超能界！”


第373章 水系治愈技能

　　自然界之上有异能界，异能界之上有超能界。从某种意义上来说，异能界和超能界性质相同，都是一群特殊人类生存的地方。超能，超越异能的存在。这一群人，被称之为超能高手。

　　和普通人嘴里的超能高手不同，异能者刚刚入世的时候，普通人因为盲目的羡慕，称异能者为超能高手，随着认识的加深，才知道这是异能者。如今社会，已经很少听到超能高手的说法了。

　　然而超能界的超能高手，才是真正的强者。

　　人类一旦突破了身体极限，便会发现新的空间，超能界就是这样一个地方。只不过随着超能高手越来越多，超能界凝聚的能量越来越大，这股能量异常巨大，似乎害怕它释放出来，突然有一天，超能界和自然异能两界分隔开来，不能往来。

　　异能者突破极限，成为超能高手之后，可以进入其中，但却没有办法再回到自然界。

　　因为这是一个单向传送，超能界基本都是超级强者。但因为年代长久，也有超能高手繁殖后代，新生儿在超能界产生，他们会因为天赋差异，实力也会有差异。所以在超能界，同样也有弱者存在。不过，他们基本上都是生活在最底层的人。

　　听了蓝衣女子的介绍，张顺才明白卫燃的那句话：我在另一个世界等你。他所指的另一个世界，恐怕就是超能界了。张顺这才知道，什么是井底之蛙，自己苦苦追求的巅峰，在人家眼里根本不值一提，连跻身其中的资格都没有。

　　就算卫燃进入了，恐怕也是最底层的存在吧。

　　“你说超能界不能出来人，那你又是怎么出来的？”张顺问道。她的实力显然已经超过了异能者，是一名超能高手。可是，她又是怎么出来的呢，而冰宫的人，又是怎么出来的呢？

　　而且，自己不是超能高手，要怎么进入超能界？

　　一系列的问题在脑中萦绕，张顺急切的想要知道答案。

　　“每个空间之间，都会存在空间裂缝，比如异能之门就是一种空间裂缝。只不过异能界和自然界的空间裂缝比较多，而且很容易被人们掌控，两个空间可以自由往来。然而超能界的空间裂缝极少，而且很难被人发现，又极不稳定，所以超能界和其他两界的沟通，便近乎隔断了。”蓝衣女子解释道，“我之所以能够来往超能界和自然界，自然有我的手段，这一点你不用担心。”

　　最后一句话，让张顺最为安心。如果进去后不能出来，那进去有什么用？就算超能界是世外桃源，人间仙境，他也不稀罕。之所以答应蓝衣女子，不就是为了救孙萌萌吗。

　　“你能告诉我，到底是什么任务吗？”张顺很好奇，她如此实力，动动手指都能击杀自己吧，竟然还需要自己帮忙？

　　而且，这样的强者说出的危险，会是怎样难做的事呢，自己能完成吗？

　　蓝衣女子摇摇头，“这个暂时还不能告诉你，等到了超能界，我自然会告诉你。”在没有完全确定这个小子的话是不是真的之前，冰宫的秘密是绝对不能够透露的。

　　张顺无奈的翻了翻眼，用念力抓起一块牛肉，塞进嘴里。牛肉冰冷难吃，根本嚼不动，只好一口吞进肚子里去。第一次吃这么难吃的东西，张顺很无语。

　　“你是不是觉得这东西很难吃，所以很久没有吃东西？不吃东西，你是怎么活下来的？”大概了解了蓝衣女子的脾气，知道她对什么都不在意，张顺也开起了玩笑，不想让气氛太压抑。本来就没有人气，如果再压抑，人会很容易冲动。

　　他很好奇，蓝衣女子真的很久没有吃东西了吗？就算是最强大的异能者，也必须通过五谷杂粮来维持体力。超能力不能当作体力，没办法维持生命所需的机能。

　　“超能力到了一种境界之后，可以将元素转化为身体机能，维持生命运转。”蓝衣女子解释道。那种境界离张顺还太遥远，所以她也不多说，因为说多了，张顺也没办法理解。只有自己达到那种境界，触碰到它的时候，才能清楚明了。

　　将元素转化为身体机能，这是什么能力？张顺很好奇。再次想到卫燃，他被困在山体之中很久，不也没有吃的吗，但他同样活了下来。所以对于蓝衣女子的话，没有怀疑。

　　见蓝衣女子心情大好，很耐心解答自己的问题，张顺自然不会错过这个好机会。有句话说读万卷书不如行万里路，行万里路不如名师指路。能遇到一个比自己强的人，耐心指点，是非常难得的事。

　　张顺对水系的治愈能力很好奇，非常羡慕水雾莲华的治愈能力。在水雾之中，他甚至能够感觉得到，身体的伤势在慢慢的恢复。虽然有些木系技能也可以做到，但对于水系来说，是非常神奇的。

　　“前辈，你这个技能叫什么，为什么水系也能够有如此强的治愈能力？”他也是水系异能者，不过在水系方面设略的不多，一直以来，水系是他的弱项。

　　蓝衣女子知道张顺的三系体质，想了一下，解释道，“这个技能名叫水雾莲华，是通过元素之力转化为身体组织，替换你受伤的部位，已达到治愈的效果。它治愈速度虽然很慢，但却是极好的治愈术。”

　　提到水雾莲华，蓝衣女子的嘴角浮现一抹骄傲，整个超能界，领悟这个技能的人都屈指可数。

　　“慢！”张顺瞪大眼睛，非常无奈，依照这种速度，不出三天伤势就完全好了，这还慢那什么较快。

　　“没错，水雾莲华是用元素替换你的身体，相当于用元素之力给你打造身体，这是普通肉体无法比拟的。而且你具备水系体质，水雾的元素之力，也可以促进你的水系能力。这是一举两得的事。”蓝衣女子并没有因此而骄傲，接着说道，“其他的治愈术，虽然能够快速治愈你的身体，但达不到这么好的效果，而且还有可能造成不可挽回的后遗症。”

　　“用元素替换身体组织？这怎么可能！”元素是自然形成的一种物质，用科学的角度来说，他是无机物。而人的身体是细胞组成，属于有机物。怎么从无机物转化为有机物呢？

　　“在超能的世界里，没有什么是不可能的。”蓝衣女子说道，“只要你对元素有充分的认识，你会发现许多奇妙的事。因为这个世界，就是元素组成的。”

　　这句话张顺能够理解，世界万物都是元素组成的，不论有机物无机物。比如大地蕴含无穷无尽的土元素，大海中蕴藏水元素。只不过元素形成了物质，就不易被吸收利用。只有那些单纯的元素，才能够被利用。比如异能石，比如元素晶体等等。

　　这个世界虽然是元素组成，但张顺从来没有想过，元素形成的物质之间，可以随意的转化。

　　“对于人来说，水系体质是最大的优势。因为人的身体，绝大部分是由水元素组成。因为大部分身体组织，都可以被水元素取代。所以水雾莲华的治疗效果，才会如此完美。”蓝衣女子淡淡地说道。

　　作为一个水系异能者，是一件非常骄傲的事。

　　听着她的话，张顺陷入了深思。确实，整个世界都是元素组成的，每天都在和元素打交道，为什么从来就没有注意过他们呢？

　　张顺散开精神力，捕捉水雾莲华的中水元素，仔细的观察它们是怎样进行转化，然而沉入其中，却一发不可收拾。


第374章 超强领悟

　　“这么快就有所领悟了！”看到张顺进入冥思，蓝衣女子有些惊讶。她不打扰张顺，悄悄退出了房间。

　　冥思的时候，别人帮不了忙，只能靠他自己的领悟力了。而且她也没有想过帮忙，只不过随口一说罢了。没想到在领悟力这么强，居然抓住了关键。

　　张顺的天赋让她多了一些信心，而且能够收服天奇的人，必定不简单。虽然张顺实力很弱，但却给了她很大的希望。

　　走出门，女子身子一顿，她没有转身，却在心里叹了一句：冰宫的希望，就全在你身上了。

　　然而此时，张顺完全沉浸在元素的世界之中。他控制着精神力，捕捉身边的元素，追踪元素的变化。水雾莲华看起来像是水雾，但其实是由极其浓郁的水元素组成，观察起来比平时方便。张顺没办法分心，只好观察盯着一个元素观察。

　　全部的精神力集中在一个小点，比扩散开还要消耗的快，因为越是集中精神力，越容易疲劳。盯着一个小小的元素看，对大部分人来说是很难做大的。

　　即使张顺是精神系异能者，做起来也不容易。光是捕捉单个元素，就花费了好长的时间。

　　如果不是水雾莲华，他根本没办法在物质中捕捉元素力。只能像平时修炼的那样，用精神力区分元素，然后吸收为己用。这样的方式任何一个异能者都会，却没办法知道元素的本质。

　　经过一番努力，张顺终于找到了方法，既然没办法分心观察多个，那就分心观察一个。就像人用一只眼睛看一个东西可以，用两只眼睛同时看一个东西也可以。但用两只眼睛看两个东西，就很难做到了。

　　张顺把精神力分成好几股，对一个元素进行全方位追踪查看，就像许多摄像头三百六十度无死角观察。这样一来，同样的精神力分散观察，看的面积大了，也就不会那么费力。

　　盯着一个元素，从它产生到被身体吸收，短短几分钟的时间，就成为了身体的一部分。张顺几乎没有看到，它的变化过程，就从元素变成了物质。

　　张顺无奈的换了一个，重新观察，但依然如此。就想好，突然一瞬间，它就变成了身体的组织。但是怎么转变的，却一直都没有看清楚。

　　经过很多次实验，都没有找到其中的原理。这种观察对精神力的损耗极大，没过会儿，张顺就感觉到精神力疲乏，有些跟不上了。

　　不过他没有放弃，休息了一阵，接着观察。因为熟悉了元素的移动，精神力追踪也变得简单，所以张顺这次一口气观察两个元素。很快，就发现了不同。

　　同样的两个元素，进入身体的不同部位时，距离和位置都是不同的。

　　因为每个元素的产生和运行都是一样的，张顺干脆放弃追踪，只盯着转变的哪个区域。由细微慢慢扩大，很快就发现了其中的原理。

　　不同的身体组织，相当于不同的物质，元素转变成这些物质，是通过不同形式的排列来完成的。每一种物质都有自己的排列方式。元素的数量，范围，密集度，都是有严格的控制的。

　　想要把元素形成某个物质，首先要对那个物质有足够的了解，只有这样，才能控制元素排列。水雾莲华的作用，就是把这些元素进行排列，形成身体的一部分，从而达到治愈的效果。

　　张顺发现，果然如蓝衣女子所说，被元素修复的部位，果然比普通肉体强。肌肉更为紧致，经脉也更加强韧。不但承受外力的能力变强许多，对于内力的承受力也增强了。身体的承受极限变强了，在释放技能的时候，可以进一步对技能进行压缩，大大提升技能的威力。

　　原先只能将技能压缩一倍，张顺可以肯定，此番治愈之后，技能的压缩还可以提升一倍。

　　作为一个异能者，对自身是最为了解的。身体的律动，身体的组织，张顺都有非常清晰的认识。再从微观到宏观，元素排列就很好把握了。

　　发现这个规律，张顺欣喜不已，连忙用精神力控制水系元素，对它们进行分布排列。不过排列元素也不是一件容易的事，因为元素有自己的规律，如果掌握不好，就没办法把他们规矩的排列起来。

　　张顺拿自己的腿部做实验，失败了好几次，都没有能够控制元素形成身体组织。

　　俗话说熟能生巧，任何事情实验的次数多了，做起来就会很简单。就如这招水雾莲华，蓝衣女子肯定施展了无数次，现在不需要自己控制，也能持续治疗。

　　张顺实验了几十遍，渐渐掌握了元素规律，控制着元素进行排列，形成经脉、肌肉甚至血液。

　　看着自己的实验成果，张顺异常欣喜。这个技能简直太逆天了，只要不死，元素不匮乏，不管受多重的伤，也能快速恢复。他还有一个优势，那就是天神珠，可以源源不断的提供元素力和精神力。有它在，就是一种保障。

　　渐渐的掌握了排列规律，操作起来越来越熟练，张顺控制着体内的元素进行身体修复。内外兼修，恢复速度快了一倍有余。

　　实验了水元素之后，张顺再尝试火元素和电元素，经过一番实验，也找到了排列的规律。电火两种元素在身体占得比重不大，却也有不可忽视的作用。

　　同时用三种元素重塑身体，张顺感觉身体强度提高了许多，比单纯用水系元素重塑，还要好一倍有余。光肉体防御，恐怕就能赶得上四级防御盾。而且好的身体，施放技能的时候，消耗就越少。这也是一大优势。

　　原本还需要三天才能完成的恢复，只用了一天一夜，就彻底恢复了。

　　第二天清晨，蓝衣女子前来送饭，发现张顺的身体竟然已经完全恢复了，她古井不波的眼神也出现了一丝惊讶。见张顺盘坐冥思，用的正是水雾莲华的方式恢复身体。而且举一反三，竟然将火元素和电元素，也领悟了。

　　真是一个聪明的小子。蓝衣女子心中惊讶，暗暗赞道。同时，心里也多了一份希望。她自然希望，自己找的人是一个聪明的人。如果既没本事，有不聪明，才叫她担忧。

　　张顺虽然身体恢复，但没有从冥思中醒来。只见他将水雾莲华中的水系元素，全部聚拢，形成一堵坚硬的冰盾。

　　冰之守护！水系上灵技能，防御力极强的招式。

　　通过元素的排列实验，张顺误打误撞，竟然领悟了冰之守护。接着周围的水元素，施展出来。然而这还不算，错误的实验有不少惊喜，每个成功的排列，都是一种物质。或是治疗技能，或是攻击技能。张顺就发现了许多水系的攻击技能，只不过大部分都是一些品级较低的技能，他也看不上眼。那种技能，稍稍用心都能领悟。

　　葬龙一击！

　　张顺控制着水系元素，凝聚成冰，形成一条威猛的冰龙。冰冷背脊带着尖刺，头上两个触角，如两柄尖锐的刀。每一颗牙齿，都是锋利的武器。它突然发出，张开大嘴。因为没有攻击目标，所以直冲冲的朝门口窜去。

　　它的身体极大，比起亡龙还要大几分。威猛的气势，更是咄咄逼人。原本寒冷的空间，温度顿时又降低了几分。

　　一招葬龙一击出手，张顺顿时感觉水系元素空虚。这一招，竟然消耗了几乎所有的水元素！

　　“昂——”龙吼于天，震动屋宇。然而声音还没有结束，身体却从头部开始，慢慢的消失于空。

　　却见蓝衣女子面色平淡，衣袖一挥，发出一面冰镜挡住葬龙。威猛的葬龙竟然从头部开始，快速的变成冰屑。

　　“你要把我的房子拆掉吗？”蓝衣女子没好气的瞪了张顺一眼，没有理会脚下的那堆冰屑，走上前去。

　　然而她的嘴角，却带着欣慰的弧度。


第375章 进入超能界

　　“呃——”张顺尴尬的挠了挠脑袋，兴奋之余，哪里还想的许多，技能顺手就释放出来了。

　　不过看到自己最强的水系攻击，竟然被轻而易举化解，还是忍不住暗暗咂舌。葬龙一击虽然没有绝对冰封品级高，但绝对冰封主要用来控制敌人，而并非杀敌。但葬龙一击乃是极强的攻击技能，凝聚了巨大的水系元素而形成的攻击，相比雷声之怒也不遑多让。

　　然而就是如此，却轻易的被蓝衣女子化解，两人之间的察觉，由此可见。

　　“失误，纯属失误。”张顺从床上跳下，用手抓起那盘一点味道都没有的牛肉，吃了起来。他还不会将元素转化为身体机能，饿了一天了，当然需要补充能量。

　　他嚼了两口，果断放弃咀嚼，直接吞进肚子去。

　　“你果然很有天赋，这么短的时间，竟然领悟了元素控制，而且附带两个上灵技能。年轻人之中，能做到这一点的，恐怕屈指可数。”她想说的是，即便在超能界，也没有几个人能做到。

　　要知道，在超能界，超能高手烂大街，他们结合生出的后代，都是基因纯正的异能者。这种人的天赋，自然不会很差。不过和张顺比起来，蓝衣女子却更看好张顺。

　　虽然张顺已经过了最佳修炼年龄，但还不算太晚，如果能有高人指点，必定进步神速。

　　“哦，是吗，见过我的人都这么说。”张顺也不客气，别人对他的赞赏，他从来不会说不。他觉得，客气就是矫情。

　　蓝衣女子没想到他这么脸大，顿时白了他一眼，给他泼冷水，“你别得意，在超能界，和你一样年龄的人，比你强的多的是。”她还有半句没说，比她强的也是存在的。

　　“……”张顺无语。

　　蓝衣女子见张顺天赋这么好，又是五级巅峰，本想让他突破六级再去超能界。但转念一想，突破不是一件容易的事，万一张顺领悟力强，却卡在瓶颈无法突破，只会耽误更多的时间。而且，对于这次的任务来说，五级巅峰和六级没有区别。

　　所以，她放弃了这种打算。

　　等张顺吃完了饭，她便迫不及待地说道，“既然你的伤都好了，便跟我去超能界吧。”

　　张顺点点头，跟着她走了出去。已经答应过的事，他是绝对不会反悔的。而且此时关系着孙萌萌的生命，他是决计不会退缩。虽然，有那么一点点紧张。

　　“认识这么久了，还不知道你叫什么名字，方便透露一下吗？”一路无话，气氛有些压抑。走过一个又一个巷子，张顺终于忍不住主动交流了起来。

　　在外面，他是人们眼中的强者。可是在真正的强者面前，他的心理素质还有待提高。

　　“赵冰灵。”蓝衣女子没有回头，淡淡地回道。

　　“赵冰灵，好名字，和你很配。”张顺看着她纤柔的后背，耸耸肩。她确实冷冰冰的，也不开玩笑。把一切都看得很淡的样子，其实心里很在意。

　　张顺没有再说话，很快，又沉默了下来。

　　然而过了一会儿，赵冰灵突然问道：“你叫什么名字？”似乎觉得有必要知道，随口问了一句。

　　“张顺。”这个名字很普通，走到外面满大街都是。

　　果然，赵冰灵只是轻轻“哦”了一句。她根本就不想做任何评判，只是想知道，这个人怎么称呼。就算张顺的名字非常好听，或者非常奇怪，她也只会是这个表情。

　　又穿过几道巷子，来到一座巍峨的宫殿面前。巨大的冰门有十米多高，半米厚，门上挂着一个冰锁。然而这把锁，没有钥匙孔，上面雕刻者一个符文。张顺不认识那是什么东西，去也能感受到，它的安全性。

　　在这样一个罕无人烟的地方，竟然还保护的这么严密，里面难道藏着极为重要的东西？

　　冰宫在雪原深处，有重重冰雪障目，冰雪幻境保护，又有高高的冰墙防御，根本没有人能够来到这里。即便如此，还将这个宫殿保护的如此周密，里面的东西肯定非常重要。

　　不过赵冰灵没有避开张顺，她催动念力，解开锁上的符文，冰锁啪的轻轻解开。虽然没有看懂是什么，但大致也能明白，这大概是一种用念力形成的锁，只能用特殊的办法才能打开，就像阵法一样。

　　进入宫殿，赵冰灵带着张顺来到地下室。张顺用精神力探测了一下，地下大概有百米深，而且越往下走，寒气越重。即便如今的实力，走到负三十层的时候，也能感觉到寒气入侵。至于小奇，更加不适应这种环境。

　　走到负的三十三层，空间越来越小，张顺发现，自己的精神力竟然无法穿破冰层。然而用肉眼根本无法看出，这个狭小的空间中，会隐藏着什么奥秘。

　　四周都是光滑的冰壁，唯有中间摆着一个圆坛，看起来极为普通。

　　“你的灵宠就不要带过去了，让它呆在这里吧。”赵冰灵停了下来，看了一眼小奇。她的灵宠也是天奇，不过，她的天奇要强大得多。而小奇实力太弱，带去超能界，只能惹来更多的麻烦。

　　然而小奇有些不舍，它不想和张顺分开。听到赵冰灵的话，它跑到张顺腿边，撒起了娇。

　　一直以来，小奇都给了很大的帮助，可以说很多次，都是小奇救了自己的性命。突然让它分开，同样有些不舍。但张顺想了想，觉得赵冰灵说的不错，或许带着小奇去超能界，不是明智之举。不如让它呆在这里，等自己回来。

　　“小奇听话，你在这里等我。”张顺蹲下身子，摸了摸天奇的脑袋。安慰许久，小奇才不舍的同意。

　　就在张顺不知道路的时候，赵冰灵再次催动念力，前方的冰壁忽然亮起一个巨大的念力符，竟是一朵八角雪花。雪花中间，缓缓打开一个大门，门后面，别有洞天。

　　天奇呆在外面，目送张顺和赵冰灵，走入那个冰室之中。蓝天奇是赵冰灵的有力助手，自然跟随而去。只留下天奇一个，看着有些可怜。

　　冰门缓缓合上，张顺才发现，冰室中竟然有一个巨大的阵法。以八角雪花布置，中心一平米的位置，则是传送的区域。这么巨大的传送阵，消耗的能量也不少。比起异能界和自然界的传送门相比，要多得多。

　　异能界和自然界之间的传送门，一个一级异能者都可以满足传送能量。可是，这个巨大的传送阵，光看周围堆满的能量石，就知道消耗不少。而且许多能量石，都是张顺不认识的。

　　“拉着我的手，我要催动传送阵了。”就在张顺四处打量时，赵冰灵忽然伸出手，轻轻地说道。

　　张顺愣了一下，也不矫情，一把抓住那只纤细的小手。有些冰凉，有些柔软。她的皮肤很细腻，滑嫩滑嫩的，就算轻轻流动的水。五只也非常纤细，非常精巧。

　　“空间裂缝会有较大的空间撕扯，把你最强的防御技能，释放出来吧。”赵冰灵没有因为被一个男人抓着手而不自然，依旧淡淡地说道。她不给张顺解释，暗暗催动起阵法。

　　只见八方角落，光彩流转，能量朝中心聚集。站在中间，张顺只觉得自己被一种强大的力量扯去。很快，眼前的景象开始模糊，慢慢的变成无尽的黑暗。

　　张顺不敢大意，连忙将冰之守护释放出来。在这种环境中，冰之守护比雷神守护要强几分。没有天奇的配合，没办法释放出雷神火域。

　　然而，即便用尽全力，依然没办法抵御空间的撕扯，很快冰之守护就被击溃。张顺接连释放的雷神守护，也没有坚持几秒钟。若不是赵冰灵施手援救，恐怕被空间撕扯之力，扯得连渣都不剩。

　　难怪普通人没办法进入超能界，这种撕扯之力，谁能抵挡得了？

　　“哗——”

　　过了好一会儿，眼前一亮，张顺和赵冰灵手拉着手，出现在一片空旷的草原上。眼前的景象，竟和自然界没有区别。


第376章 处处危机

　　草原一望无垠，空气清新舒畅，微风吹起青草的波浪，夕阳洒下河水波光粼粼。远离城市的喧嚣，回归自然的纯真。

　　张顺从未见过如此充满生机的草原，霎时有种住下来的冲动。与心爱的女人朝夕于此，清晨坐在山头看日出，旁晚倚在河边望夕阳。人生若能如此，还有什么可追求的呢。

　　然而与之相反，赵冰灵见到这片草原，脸色却不太好看。目光凝重的望着夕阳，似乎在算计太阳落山的时间。

　　“你怎么了，干嘛这么紧张？”张顺好奇的问道。他看了看四周，精神力铺开，并没有察觉不妥之处。青草之中，没有强大的异灵潜伏。

　　赵冰灵收起目光，颇有些无奈，“这是埋葬草原，我们现在在草原的中部。”她的语气颇为凝重，就如目光一般，充满了担忧。

　　埋葬草原？很难想象，这么美丽的地方，竟然有如此恐怖的名字。但是青草幽幽，生机盎然，没有乱葬岗的阴森之气，怎么会叫做埋葬草原呢？

　　“因为空间裂缝不稳定，传送阵没办法指定位置传送，所以我们每次进入超能界，都无法确定自己降落的位置。”赵冰灵解释道，“这个草原是超能界最大的草原，也是最恐怖的草原。白天没有什么，一到傍晚各种强大的超灵出没于此，杀戮不止。即使强大的超能高手，也不敢说在夜晚深入其中。”

　　异灵之上名为超灵，超灵都是一些极其变态的动物，攻击力非常恐怖。赵冰灵的这只天奇，就已经晋升为超灵。作为超能界的人，她自然之道超灵的恐怖之处，更知道埋葬草原的危险。

　　“这么坑！”张顺惊呼道，连她都害怕，那自己还有活命的机会？而且眼看就要天黑了，在这一望无垠的草原中，岂不只有等死的份。

　　“还不算倒霉，有的人直接传送到超灵嘴边，或者极其危险的地方，连逃命的机会都没有。我们至少还有机会。”赵冰灵看着张顺，如果张顺在这个时候害怕了，那接下来的路只会更难走。最难的不是外界的因素，而是内心的恐惧。

　　然而她的担心是多余的，别说未知的恐惧了，就是摆在面前的危险，张顺也不会因为害怕乱了方寸。

　　想想也是，自己还不算太倒霉，“你现在可以说说，这次任务是什么了吧？还有，把会遇到的危险一次说出来，也好让我有个准备。”既然躲不了，张顺干脆很光棍的面对。如今箭在弦上，不得不发，既然以及来了，就没有退缩的路。

　　超能界又如何，就算是地狱，也要闯一闯。

　　“快要天黑了，先离开这里吧，我们速度快的话，还能赶到附近的城池。”赵冰灵没有急着回答张顺的话，此刻逃命要紧。“你速度太慢，坐到蓝奇身上，它载着你跑。”张顺的速度只会拖累速度，几百公里路要赶，只能委屈一下自己的灵宠了。

　　蓝天奇也知道时间紧迫，虽然不愿意让一个弱小的人类乘骑，但为了主人的大事，只好忍耐。它突然变大身子，如一匹蓝色的骏马，四肢强健有力。

　　“上去！”赵冰灵命令道，只有一个小时的时间了，必须赶在天黑之前达到埋葬城，否则城门关闭，晚上只有在野外过夜了。

　　在这里，她说什么就是什么，张顺二话没说跳上天奇的背。赵冰灵也跟着跳了上去，坐在张顺的后面。“跑吧，蓝奇！”赵冰灵轻喝道，蓝天奇甩开步子，疯狂的在草原上奔跑了起来。

　　两人一前一后坐在天奇身上，姿势有些暧昧。但让张顺有些不爽的事，明明两个人都坐上来，为什么是他坐在前面。这样有点自己被一个女人保护的感觉，让他很不舒服。长这么大，何曾遇到危险的时候，躲在女人的怀里。

　　天奇速度很快，普通的轿车开到全速，也未必赶得上它的速度。在如此高速移动中，张顺不敢和赵冰灵换位置，因为一个不甚，就可能被甩下去。只能默默的忍受着，这份“窝囊”。

　　因为天奇背部位置有限，坐一个人刚好，但坐两个人有些勉强。所以赵冰灵的身体，紧紧地贴着张顺。胸前两团柔软，也紧紧地贴在张顺的背上。因为她个子娇小，脑袋贴着张顺的后肩，呼吸之间热气扑来，打在脖子上痒痒的。

　　这个姿势，有点璇漪。

　　张顺的身体，渐渐的有了反应。不过想到她可能是一个几十岁的老女人了，顿时一股罪恶感升起，又将体内的邪火压下。又想到她面无表情的脸，对什么事都不放在心上，顿时失去了兴趣。张顺可不相信，自己的反应她会没有察觉。

　　“在埋葬草原心中地带，有一座黑石建造的城池，名叫埋藏城。草原上的超灵虽然强大，但它们不会主动攻击城池。”赵冰灵忽然开口说道。

　　热气扑打在张顺的脖子上，不过张顺没了别的心思，也不感觉到痒。

　　“不过进入城中，我们也并非就安全了，有一点你必须要记住，千万不能让别人知道，你是一个异能者，更不能让别人知道，你是精神体制。如果被发现，我也保不了你。”赵冰灵凝重的叮嘱道，“因为这个世界和你原来的世界完全不一样，这里有这里的法则，你不能用原来的方式来做事。在这里，一切都必须听我的。”

　　在超能界，张顺是最弱的存在。走在街上肯定会引起别人的关注。就像一只老鼠，闯进人类的世界，随时都有被踩死的危险。在这里，弱者是非常危险的。

　　许多超能高手还有个陋习，那就是喜欢抓人来做宠奴。所以，在超能界，那些没有晋升为超能高手的人，不会轻易走出家门。谁也不想，变成一个供人取乐的宠奴，命运掌握在别人手里。

　　“你们的实力，可以轻而易举看透我的实力和体质，我瞒得住吗？”张顺无奈的道。无论是赵冰灵还是卫燃，都轻易地看出他是精神系异能者，别人肯定也能看得出来。

　　这一点，似乎也太难了。

　　“在超能界，随意查探他人的实力，是非常不礼貌的行为。一般情况下，只要你不引起别人的注意，没有人会主动查看你。你只要表现的正常一些，把自己装的和他们一样就可以了。”赵冰灵说道。

　　超能界有超能界的规矩，大家既然在这里生存，肯定有共存的法则。超能高手没有战斗的时候，不会主动透露自己的实力。而且晋升为超能高手的境界，只要你不出手，别人就没办法查探出你的真是实力。主动查探别人的实力，也是一件危险的事。所以，看似充满了危机的世界，也有一定的安全。

　　因为超能高手没有主动查探对方的习惯。

　　“进城之后，你只需要做哑巴就好了，不要和别人说话，不要和别人接触，甚至不要和别人眼神交流。”赵冰灵接着叮嘱道。

　　被她说的这么恐怖，张顺非常无语，不过这次旅行就相当于一次任务，做完任务就行了，没必要和别人有瓜葛。所以赵冰灵所说的事情，他都能做到。

　　天奇在草原上奔驰，如一阵风掠过青草尖头，每一步踩下，带起一阵冰屑。

　　赵冰灵给张顺交代了许多，眼看着太阳落下山，天色渐渐黑暗。赵冰灵有些着急。若是载着她一个人，此刻必然已经到城里了。但因为多加了一个人，天奇的速度降低了不少，到现在都还没看到城池的影子。

　　“蓝奇，加油，我们时间不多了。”赵冰灵轻抚着蓝天奇的背，非常焦急。

　　“哦呜——”蓝天奇仰头长叫，速度再次提升，化作一道风，消失在原地。


第377章 埋葬城

　　最后一道光线消失在山头，终于看到了城池的轮廓。远远看去，只见城墙长百里，耸立草原之巅。

　　“吼——”

　　“昂——”

　　“嗷呜——”

　　城池近在咫尺，恐怖的兽吼声，从四处惊起，仿佛危险就在身后。每一道吼叫声，都带着强大的威压。即便只有声音传来，也能感受到它们的恐怖。

　　何曾遇见过这样的猛兽，张顺暗暗咂舌。看着巍峨的城池，总算松了口气。

　　“最后一点路了，小奇，加油。”赵冰灵一只手按在蓝天奇的背上，仿佛要传给它能量。

　　已经疲惫不堪的蓝天奇最终没有懈怠，依然保持着极快的速度，冲向城门口。然而等达到城门时，几个看门的人，已经将大门合了一半。

　　若是被锁在外面，肯定挺不过今晚。还有百米的距离，赵冰灵急忙大喊：“等一等。”她声音娇脆，悦耳动听，那几个看门的人愣了一下，向这边看来。

　　就在这个空档，蓝天奇冲到城门口，急速刹车停了下来。在成池内，是不准骑着灵宠快速奔驰的。

　　“下来。”赵冰灵从天奇背上跳下来，朝城内走去。张顺也跟着跳下来，跟在她身后。看着她淡漠的从看门人身边走过，张顺不禁汗然，这女人也太冷漠了。

　　看门人看着两人进城，一个表情淡漠，拒人于千里之外。一个目光锐利，浑身透露一股霸者之气。他们无奈的摇摇头，接着关门。大门还没有关上，就不算硬闯。何况看到两人高贵的气质，看门人心怯，谁还敢去阻拦。

　　他们哪里知道，走在后面的那个男生，动一动手指头就能消灭。

　　“居然是天奇，她是哪个家族的人？”一个中年看门人望着蓝天奇，一脸惊羡。光从她的灵宠就能知道，她的身份不一般。

　　初次来到超能界，张顺对什么都充满了好奇。眼睛看似目不转睛，却在暗里打量着城市的布局。和自然界的现代化城市不同，埋葬城的街道很宽阔，相当于八车道公路，全部由黑石转铺成。街道上没有车，也没有高楼大厦，最高的不过四层小洋楼。

　　整座城市透露出现代化气息，但却没有任何现代化设施。没有车没有电，没有霓虹灯彩没有工业喧嚣。然而这里的建筑却更具风格，家家如别墅洋景，路灯似古代的灯笼，却不是用电力照明。灯笼里面，装着一块聚能石，发出明亮的光。

　　没有汽车代步，人们的身边都跟着一只灵宠。这是更为环保，更为有效的代步方式。

　　这是一座看似古朴，却更为现代化的城市。

　　“收起你的精神力，我怎么和你交代的？”正在打量之际，忽然赵冰灵停了下来，轻声怒喝。张顺无奈的撇撇嘴，连忙收起精神力。自己的探测精神力，居然也会被暴露。

　　不过也只有赵冰灵知道，他不是超能高手，所以可以查探他的一举一动。不过别人不知道这一点，自然没有人会用精神力查探他。

　　但不怕万一，就怕一万。万一哪个人闲的没事，查探到了这道精神力呢。赵冰灵的小心，也不是没有道理。

　　“我们现在去干嘛？”张顺收起好奇，认真的问道。

　　“找个地方吃饭，然后睡一晚，明天接着赶路。”赵冰灵淡漠地说道。看到一家饭馆，脚步一转走了进去。

　　“呃，你们不是不用吃饭的吗，居然还有饭馆！”张顺摸摸鼻子，颇感好奇的跟了上去。刚好饿了，既然有吃的，也省了一番麻烦，进去吃饱肚子再说。

　　埋葬城是一座大城，来埋葬草原历练的人很多，所以每天的人流量非常多，所以这里的饭馆酒馆客栈什么的，也非常多。赵冰灵选择的这家饭馆规模很大，里面却差不多挤满了人。

　　“两位，这边请。”不过好在有位子，两人走进去，便有服务员客气的迎了上来。

　　年轻的服务员看到赵冰灵身后的蓝天奇，微微惊讶了一下，态度变得更加客气。

　　来到一个僻静的位置，也是赵冰灵所愿。服务员手里拿着一个瓦片一样的东西，对张顺说道，“请问先生，需要些什么？”她很自然的，把张顺当成了主人。

　　可张顺连她手里的东西是什么都不知道，更不知道这里有什么菜。而且没办法开口，顿时有些尴尬。

　　“来两份红鲤籽，一盘御风鸟蛋，一盘珍牛肉。”赵冰灵说出三道菜的名字。服务员一愣，知道自己理解错了，也有些尴尬。连忙将三道菜记下来，客气的道：“请二位稍等，菜马上就来。”

　　然而她刚要走，被赵冰灵喊住，“等等，再给我来一盘水系灵晶，我要品质高的。”这一份，自然是给天奇食用。它累了一天了，也该补充补充能量。

　　超灵补充能量的方式和人类不一样，吃肉已经满足不了它们的欲望了。只有其他超灵的灵晶，才能满足他们的食欲。品级高的灵晶，越能满足。

　　服务员一一记住，便去忙了。

　　“刚才那个小女孩，是下能高手。看她的样子，已经快要突破中能了。”赵冰灵忽然来这么一句，让张顺有些摸不着头脑。他不懂什么下能高手中能高手，想必这是超能界的等级划分。不过既然是超能高手，肯定就很厉害了。

　　看到赵冰灵眼中的狡黠，张顺淡淡一笑，这女人真有意思，想让自己不说话明说就是了，干嘛拿一个服务员打击自己。

　　不过也真特么操蛋，在这里，一个小小的服务员居然也比自己强许多。张顺有些不服气，“你是想说，她比我强？”

　　“在这里，每个人都比你强。”赵冰灵淡淡地说道，似乎不怕打击了他。

　　……

　　张顺只剩无语。

　　强只是暂时的，别人能做到，自己同样也能做到。总有一天，会做这个世界的强者。

　　吃过饭后，赵冰灵喊来服务员结账，服务员早就算好了帐。这次她聪明了，直接将账单递给赵冰灵：“您好，一共三千七百黑晶。”

　　赵冰灵也不看账单点了点头，表示没有问题，只见她随手一翻，手心多了三根十厘米长，一根七厘米长的黑色圆柱，圆柱一厘米一节，约莫两厘米的直径。表面光滑，晶莹剔透，一看就不是凡物。

　　然而最让张顺惊讶的是，他根本就没有看清楚，这些东西是从哪拿出来的。莫非，她可以凌空摄物？

　　压住内心的惊讶，张顺也是一脸淡漠。既然不能说话，只能装做一个冷漠的人。

　　交付钱币之后，两人离开了饭馆，来到旁边的一家客栈。客栈一共五层，没有楼梯。上下都是能量梯操作，通过几块能量石，控制上下。

　　定了两个房间，一共花了两百黑晶。刚才那顿饭，因为蓝天奇的那盘灵晶就花了两千七百黑晶，所以才会很贵。住宿相比之下，则便宜很多了。

　　来到顶楼房间，张顺忍不住问道，“刚才，你的黑晶是从哪拿出来的？”虽然没用精神力查探，但他敢断定，赵冰灵的身上没有。

　　“每个超能高手，都会有一个念力空间。随着实力的提升，空间增大。这是只属于你的实质空间，相当于一个空间背囊。”赵冰灵简单的解释道。

　　她说的很简单，但张顺却有些迷糊。念力不是一种无形之力吗，怎么能够形成实质空间呢？就像精神力，也是一种无形之力，它形成的精神空间也是无质的。

　　似乎看到了张顺的疑惑，赵冰灵接着道，“你现在想再多也没用，等你到了这个实力，自然而然的就知道了。”她不是要打击张顺，虽然知道张顺的领悟力很强，但至今为止，她还没有听说过哪个异能者领悟了念力空间。“不要在这里修炼，好好休息一晚，明天上路。”进房之前，赵冰灵再次叮嘱道。


第378章 被抓了

　　休息一夜，两人又在楼下随便吃了些东西，趁着清晨离开。城里有专门运输的超灵队伍，路上跑的，天空飞的都有。这些超灵等级不高，蹦跑速度却极快，被专门的人圈养起来，当作交通工具使用。

　　因为埋葬草原太大了，没办法一天之内走出去，所以赵冰灵不可能和张顺单独离开。而是和其他人一样，选着一支队伍离开埋葬城。这女人似乎不差钱，选择最贵的飞行超灵。她和张顺加上天奇，三个一共花了三千黑晶。

　　飞行队伍一共十二只御风灵鹰，一只只能坐一个人和一个灵宠，加上驾驶人员，所以队伍总共有二十四个人。十二位乘客中，唯独张顺没有灵宠。

　　御风灵鹰飞行速度极快，比飞机的速度还要快几倍。然而以这种速度，都没办法一天之内飞出埋葬草原，可想而知草原有多大。飞行到下午，大家找了个地方休息，由驾驶人员布置防御，准备在此过夜。

　　灵鹰的飞行速度虽然很快，但夜晚在草原上飞行，同样也是一件很危险的事。草原上强大的飞行超灵，也不在少数。御风灵鹰只是速度快，相对而言根本没有什么攻击力。

　　“这是我们一个中转站，一般不会遭到攻击，大家今晚就在这里过夜吧。”御风灵鹰的主人，是一个大胡子老汉，看起来瘦瘦的，却很精干。从他炯炯有神的双目可以看出，是一个高手。

　　这种旅途，大家没有带食物，都是通过转化元素来提供身体的能量。而且只有一天的时间，一直坐在御风灵鹰身上飞行，也没有消耗什么能量，饿一顿没有太大的关系。

　　“一会儿如果有战斗发生，你不要插手，找地方躲起来就是了。”找了个位置坐下来，赵冰灵悄声对张顺说道。

　　虽然御风灵鹰的主人说不会有事，但在这种地方，谁也无法保证。不过好在大家人多，只要不碰到非常变态的超灵，这群人也有自保的能力。

　　张顺点头答应，既不能修炼，也不能说话，干脆倒头睡觉。他的修炼方式和别人不一样，张顺可以进入天神珠中修炼，别人无论如何是察觉不到的。

　　自从在冰宫之中，领悟了水元素的许多奥妙之后，张顺发现自己隐约有突破的迹象。他想趁热打铁，一举突破六级。不过他也知道，在人前肯定不能暴露自己的实力，所以即使有突破之象，也只能压制住。

　　现在的修炼，只不过是为了突破做准备。一旦修炼圆满，突破是顺理成章的事。不像现在，还需要冲击瓶颈。

　　休息了一阵，忽然听到有马蹄声靠近。误以为是超灵入侵，所有人都从睡梦中惊醒，全部戒备起来。然而火光靠近，去见是一只四人小队，骑着不同的灵宠走来。

　　只听为首一人说道：“果然有人，今晚就在这里休息。”他似乎早就知道，这是运输中转站。走近禁制之后，从灵宠背上下来，他要进来，必须征求队伍主人的同意。

　　众人看清为首之人，惊呼不已，“好俊的麒麟，这人是谁？”

　　只见为首之人相貌年轻，身材匀称，左耳挂着一个大大的耳环，嘴角带着淡淡的笑容。举手投足之间，散发出高贵的气质。翻身下马的动作，也帅气逼人。

　　而他胯下坐骑，那是皇者灵兽蓝麒麟。血统和天奇相当，也是非常罕见的超灵。

　　“在下是濮城孔越，请问队伍的主人，我们可以在这里休息一晚吗？”为首年轻人走进禁制，朗声说道。他说话很客气，给人一种和善的感觉。

　　听到孔越的名字，众人一惊，纷纷释然：“原来是濮城孔家的世子，难怪，难怪。”

　　然而赵冰灵却惊慌失措，平静的表情终于起了一丝波澜。她惊恐的望着孔越四人，眼里透露出仇恨的光芒。似乎两人之间，有着莫大的仇恨。

　　御风灵鹰的主人听到孔越的名字，立即变得非常客气，连忙将他请进来。“有孔公子在，我们更多了一份安全，当然欢迎至极。”老汉打着哈哈，腾出一片地给孔越。

　　“如果我出事了，你拿着这个玉佩去沫城雪丝轩，找到店主，她是我侄女赵无恨。看到这个玉佩，她就知道什么意思了。你跟着她，同样能等到你想要的。”赵冰灵解下一块玉佩，塞到张顺的手里，快速地说道。

　　玉佩入手冰凉，是一个八角雪花状，和当初在冰宫中看到的雪花符文一模一样。张顺猜想，这应该是他们家族的记号。只不过这块玉看起来很普通，和自然界的玉石差不多。

　　没等张顺回答，赵冰灵紧接着说了一句，“从现在开始，我们不认识对方。”她起身离开，和张顺保持一定的距离。因为一开始两人都很冷漠，除了天奇被人多看了几眼外，别人并没有注意他们两人。所以他们是不是认识，也没有人在意。

　　看着赵冰灵如此的紧张，张顺大概猜到了一些端倪。当下也没有跟着上去追问，而是表现的和别人一样，做一个路人甲。

　　赵冰灵另外找了一个地方，安静的坐下来休息。而孔越在另一头，也没有注意到这边。

　　夜晚，并没有遭到超灵攻击。虽然有几只路过，但看到如此多的人类，非常识趣的离开了。到第二天早上，大家整理好后，准备出发，继续由御风灵鹰的主人带队。

　　而孔越四人也收拾了一下，准备离开。看着他们始终都没有朝这边看来，赵冰灵非常紧张，心里催促着他们赶快离开。

　　“孔公子，你们要去哪里，不如我稍你们一段路吧。”老汉走上去排马匹。不过他说的这句话，纯属屁话。因为他没有多余的御风灵鹰，根本没办法多带四个人。

　　除非，他把别的客人赶走。

　　孔越刚要走，被老汉叫住，赵冰灵恨不得上去抽他两巴掌。一直没有注意到这边的孔越，回头时不经意瞥到蓝天奇，顿时愣了一下。

　　“咦！”他没有理会老汉，朝赵冰灵这边走上前两步。看到赵冰灵的身影，他先是一惊，随之嘴角的微笑越来越浓。

　　还是被发现了……

　　张顺和赵冰灵紧张的心同时落下来去，随后绝望。

　　“赵姨，真的是你？”孔越走近，认出了赵冰灵。他冲身后的人使了个眼神，其余三人带着灵宠，快速的将赵冰灵围了起来。“赵姨，这么多年你躲到哪里去了，叫小侄我找的好辛苦啊。”孔越转到赵冰灵前面，戏谑地说道。

　　最终还是没有躲掉，赵冰灵绝望的看着孔越。她凝聚能量，准备动手。

　　“你想怎么样？”赵冰灵冷声说道。

　　她聚集能量，无疑暴露了自己的实力。孔越看在眼里，更为轻视，“赵姨，这么多年不见，你实力怎么一点都没进步，还停留在四品。”他看出赵冰灵准备动手，也将自己的实力释放出来，强大的气势压来，即便一旁的人也感觉到不舒服。

　　“六品！”赵冰灵惊慌的看着孔越，身体松懈，一点反抗之力都没有了。没想到他短短的二十年，竟然从四品晋升到了六品。这中速度当真罕见。

　　“怎么，赵姨，你还要反抗吗？”孔越嘴角带着一抹玩味，戏谑的看着赵冰灵。

　　赵冰灵没有说话，她知道自己反抗也没有用，这二十年，她一点进步都没有，根本不可能是孔越的对手。更何况他还有三个帮手，加上蓝麒麟帮忙，一点胜算都没有。此刻，所有的希望，只能寄托在张顺身上了。

　　“好，我跟你走。”赵冰灵无奈的答应道。只能算，自己倒霉了。她的目光瞥向张顺，眼里带着几分哀求。

　　“很好。”孔越笑了笑，“为了保险起见，还请赵姨配合。”他控制着一根束灵绳，将赵冰灵的手困了起来，带着她离开。

　　众人看到他动手抓人，却没有一个人敢管闲事。他们可不想，和如今的孔家结仇。

　　这……这……

　　尼玛坑爹吧！


第379章 寸步难行

　　看着赵冰灵被带走，张顺顿时傻了。超能界这么危险，他一个人该怎么办？别说去不知道在哪里的沫城，现在都随时有暴露的危险。没有人带路，只会步履维艰。

　　在超能界，什么都不能使用，而且还不能出手，连精神探测也没办法用。即不认识路，又不能开口说话，张顺感觉自己就像迷失在草原的羊，随时都有被狼群生吞活剥的危险。

　　最关键的是，身无分文。这里动辄就要几百上前黑晶，自己一颗都没有，别说昂贵的路费了，就是最低廉的饭都吃不起。他可不是超能高手，可以转化元素为能量，保持身体机能。没有钱吃饭，最多挨不过七天。

　　没有钱，没办法住进旅馆。而城市中的夜晚，是不能在外面留宿的。也就是说，只能睡在野外。在这个完全陌生的环境，谁知道会遇到什么危险。

　　这尼玛，这任务太坑爹了，张顺想想就觉得很郁闷。

　　不过好在，这趟旅程的费用，赵冰灵已经付过钱了。在到达下一个地点樟城之前，应该没有危险。

　　事到如今，想反悔也已经没有可能了。抱怨只会让自己更加被动，张顺郁闷了一会儿，重新大起精神。这件事也不能全怪赵冰灵，被人抓去，她肯定也不想。而且这个任务必须完成，时间已经耽误了，如果不能帮他们完成任务，孙萌萌也没有救了。

　　御风灵鹰的飞行速度极快，但人坐在上面却很稳。没有人发现他和赵冰灵的关系，见他没有和被人说话，只当他是单独的旅客。

　　“老三，这趟樟城你打算做什么？”张顺的左边，突然有人转过来大声喊道。张顺吓了一跳，才发现他是在根右边的人说话。驾驶员驾驶者御风灵鹰靠了过去，方便他们交流。

　　“还能怎么办，终于凑齐了报名费，先试试能不能通过超能考核。是在没办法通过，我有个表亲在那里开了一家餐馆，先去给他端盘子吧。”叫做老三的人年纪不大，看起来只有三十多岁的样子。不过提到考核，似乎并没有信心。

　　张顺不知道超能考核是什么，心中暗想：难道成为超能高手，还需要通过考核？

　　在自然界，如今有天门统领异能者，要成为一名合法的异能者，必须经过天门的考核，才能得到合法的异能证。想必这个超能考核，就是这般。

　　“我和你一样，半年一次的考核就要开始了，能通过考核，成为正式的猎人，我就可以风风光光的把琳琳娶回家了。”另一人脸上带着憧憬的微笑，仿佛已经看到了美好的未来。

　　汗，感情不是。听到猎人这个词，张顺知道自己猜想的错了，原来这是一份称谓的考核。看他们羡慕的样子，猎人应该在超能界听有名气的。

　　“你准备的怎么样了？我看你没什么变化，应该还没有晋升上能吧？”老三打量着那人，满脸的疑惑。

　　他们都是一样，中能高手。

　　“唉，还没有。”那人有些颓丧，满脸的憧憬化为云烟，“听说中能高手通过考核的比例很小，不知道这次能不能行，量力而为吧。”

　　“只能是尽力了。”老三也不自信，因为事实上，中能高手能通过考核的人，真的很少。而且考核有一定的危险性，弄不好会出人命，所以他们才会这么在意。

　　张顺听的迷迷糊糊，也不知道他们再说什么，更不好出言询问。虽然这些人看起来都是地位低下的人，但出口就是中能高手，张顺只能选择闭嘴。之前在饭馆吃饭的时候，听赵冰灵说那个服务员是下能高手，而且比自己厉害的多。一个下能高手都比自己厉害的多，那这些中能高手该是有多强？

　　不过于对张顺来说，已经无所谓了。好比扑克比大小，自己手里拿一张最小的二，拿三的人和拿A的人对自己来说都一样，一样的欺负自己。

　　樟城很快就到了，没有赵冰灵的引导，张顺只好从别人的嘴里，来了解这个世界。一路上，听到了不少有用的信息。

　　他们所说的猎人，原来是超能界的一种职位。成功成为一名猎人后，便可以接受猎人组织的任务，在历练的同时赚取黑晶，这是一项收入非常不错的职业。比起端盘子什么的，要高大上的多。

　　而且成为猎人，得到猎人勋章之后，在各种行事方面，都有很大的便利。具体有哪些张顺也没有听全，总之是一份很牛气的职业。

　　在樟城下来，眼看着就要天黑了，张顺不知道该何去何从。从空中俯瞰时，发现樟城的周围也是光秃秃的，没有城镇人烟，只有树林和山丘。要在那里面过夜，想想都浑身发麻。

　　可是身无分文，根本不能在城市里逗留。一到晚上还没有找到住宿的地方，则会被城卫队抓起来甚至击杀。这一点赵冰灵随口说过，在超能界有这样一个规则，就是在城内，夜晚十二点之后会宵禁，所有人都不准在街道上逗留。一旦发现，会当真奸细处理，城卫队有权直接抓捕甚至击杀。

　　然而要去住店，肯定也不太可能。这里每个人都比自己强，住霸王店吃霸王餐，和找死没有区别。

　　“吼——”忽然，一声兽吼把张顺吓了一跳。回头一看，只见一只尖目獠牙个头巨大的豹子，大脑袋凑到跟前。

　　心中正慌，突然看到这么一个大家伙，张顺吓了一跳，连忙退开几步。

　　“臭小子找死啊，别挡路。”一个络腮大胡子坐在豹子上面，肩上扛着一把巨大的鬼头刀。全身上下，散发出浓浓的血腥之气。一看就知道，他充满了杀戮。

　　他的胸口，挂着一个V杀标志。张顺听别人谈起过，这就是猎人勋章。不过所有的猎人勋章从外表看都是一样的，张顺没办法确定他的猎人等级。

　　好汉不和狗斗，张顺瞥了他一眼，默默地退到一边。如今之际，也只有忍耐了。

　　带大胡子猎人走后，张顺发现，身后是一栋装饰堂皇的建筑，门口立着一块巨大的白色石头，上面写着几个黑色大字“交易公堡”！在路上也听他们说过，这是一种类似于异能坊市的机构，可以用来做兵器材料等贵重物品的交换。可以等物交换，也可以等值交换。

　　张顺眼睛一亮，心道这或许是一个办法。

　　身为唯一值钱一点的，或许就只有天神珠、火焰之心和赵冰灵给的玉佩这三样东西了。然而天神珠是绝对不可能拿出来交换的，它就像第二生命一样，是最大的保障，也是修炼的最大依靠。并且，它承载着李文博的心意，把他拿出来交换，张顺舍不得。

　　而赵冰灵所给的玉佩，同样有着非同寻常的意义。因为只有这个东西，才能保证任务完成，才能保证自己回到自然界去。否则，这一切努力都白费了。

　　而且赵冰灵的身份显然不一般，这种代表她身份的东西一旦暴露，会带来什么后果无法预料。所以，这件东西也绝对不能拿出来交换。

　　唯一可以割舍的，便是火焰之心了。虽然对于火系有极大的帮助，但本身就是意外得来的东西，如今拿出来救一时之难，也没有那么不舍得。

　　想到这里，张顺暗暗下了决定，朝交易公堡走去。


第380章 出售火焰之心

　　从路人嘴里得知，交易公堡是一种权威交易平台，他的背景很强大，所有的东西都是定价的。那些没有定价的东西，也会有专人当场评估，然后定价。

　　最关键的是，这里面不会存在不公平，交易安全有保障。所以几乎所有人都会选择在这里进行交易。

　　当然，也有一些地下交易场所，名叫交易黑堡。在哪里，或许你的东西能够给出更高的价格，或许你能买到便宜的东西，但因为没有保障，没有实力的人，一般不会选择在哪里交易。

　　张顺恰巧就是没有实力的人，所以很自然的选择了交易公堡。虽然已经傍晚了，但交易公堡依然人来人往，非常热闹。路边的能量灯，也渐渐亮了起来。

　　走进大堂，琳琅满目的交易窗口，让张顺有点晕了，不知道选择哪一个。不过看到大堂中心处，有一个咨询台，哪里站着几个年轻漂亮的美眉。

　　美眉们穿着很露骨，狐领花边短旗袍，露出一双双修长雪白的美腿。胸口两侧拉开，系着三排花结扣，半边胸柔若隐若现，从某个角度能够最大限度的欣赏风景，惹得许多男士侧目。

　　她们俨然，是交易公堡的一道风景线。

　　张顺顿了顿，感觉没有人盯着自己，于是朝咨询台走去。他挺直胸膛，步履稳健，嘴角带着迷人的微笑，一开口，便迷住了导讯美女，“几位美女，我第一次来交易公堡，请问你们能给我介绍一下吗？”在路上只听说交易公堡的交易规则，却不知道交易权细。

　　看到这样一个帅气迷人的男生，几位美女非常乐意回答，中间那个子一米八的高挑女子，带着甜甜的笑容回道：“没问题。我们交易公堡是城主经营，由城卫队负责守护，安全绝对没有问题，您可以放心在这里交易。”

　　大堂的角落，有许多穿着制服的人，想必就是她所说的城卫队。看他们一个个面色严峻，身挺力健，便知是有严格组织的人。一双双目光寒气逼人，便知都是实力强劲的高手。

　　“我们的交易一共分三个等级，上品中品和下品。顾名思义，上品交易区交易的，都是上品器物，中品交易区交易的是中品器物，下品交易的是下品器物。还有一个坚定区，是针对一些稀有的东西设定，对其进行价格评估和交易。”

　　“另外，每一级交易区，又分有五大窗口：武器窗口，防具窗口，饰品窗口，材料窗口和药材窗口。您可以根据自己的需要，选择不同的窗口进行交换。当然，如果您还不清楚的话，我们姐妹很愿意为您带路。”

　　美女的笑容很甜，顺直的长发撒在肩头，说话时纤手翻动，暗暗幽香随之扑来。

　　她们都是那种，看着就想要抱回家的尤物。

　　不过张顺没有这方面心思，还有更重要的任务等着自己。就算此刻把她们带走了，一旦叫她们发现，自己其实连渣都不如，到头来死的还是自己。

　　“呵，谢谢。”张顺非常绅士的婉拒，现在不能何必人说太多的话，一旦露出马脚，让人发现自己是一个异能者，那就别想回去了。“你们看看，这个应该去哪个区什么窗口？”张顺掏出火焰之心，放在手心给她们展示。

　　他不知道火焰之心在这里属于什么，更不知道它的品级。看着几个女孩没有怀疑自己，连忙拿出来让她们看看。免得自己找半天，也不知道该去哪。

　　高个女孩用食指和大拇指，轻轻的拿起火焰之心，感受到其中浓郁的火系元素，蹙起了眉：“这应该是一种材料，不过具体什么级别，我也不好判定。”

　　她做导讯有些年头了，但从来没有见过这种东西。如此浓郁的火系元素，竟然凝聚在这样小的空间里。

　　别的女人传看了一遍，也纷纷表示没有见过。左手边短发女孩说道：“我敢肯定，这里之前没有出现过这种东西，你最好拿到鉴定区鉴定一下，让大师估个价。”她们都是本土超能高手，都没有见过这种来自自然界的东西。

　　“好的，谢谢。”张顺淡淡笑道，朝鉴定区走去。他心里松了口气，这些女孩都没有见过，说明火焰之心在这里很稀有，价格肯定也不菲。

　　最怕的是，火焰之心在这里烂大街，卖不出几个钱，连路费都凑不够的话，还怎么去沫城找赵无恨。

　　鉴定窗口只有一个，张顺到时，前面排着几个人等待鉴定。有的拿着黑不溜秋的铁片，以为是什么古传宝贝。但经过鉴定，是浪费鉴定师的时间，被狠狠鄙视了一顿。

　　有得拿着奇形怪状的植物，还以为是某种神奇的药材，但经过鉴定之后，又狠狠地被人鄙视了一顿。那些人垂头丧气的离开，面子上有些过意不去。

　　终于轮到张顺，鉴定老头见张顺年纪轻轻，顿时有些不耐烦，“你有什么东西，拿出来吧。”之前都是这些小屁孩耽误时间，一整天了，没有一件有价值的东西。

　　排在张顺后面的人，也不看好张顺，一个个冷笑不止。仿佛已经看到了，张顺被鉴定老头鄙视的结果。

　　张顺不知道他们的表情，也不在意鉴定老头的轻视，把火焰之心，放在鉴定盘中。

　　“咦！火焰之心？”鉴定老头一眼就认出了这东西，将火焰之心抓在手里，仔细感受其中的火元素。过了一会儿，慢慢的睁开眼睛，看着张顺，“这是一颗三万年的火焰之心，刚刚出世不久，纯度不是很高，所以给价也不会太高。就定三千黑晶吧。”鉴定老头看着张顺，等待张顺的意见。

　　三千黑晶，非常不错的价格了。身后的人听到这个价格，顿时用羡慕的眼光看着张顺。没想到那么一个普通的东西，竟然也能卖出三千黑晶的价格。

　　他们都是本土超能高手，没有听说过火焰之心是何物。

　　张顺不知道这个世界的消费情况，按照这几天的消费来看，三千黑晶好像有点少。不过看到那老头一脸专家的表情，显然没有讲价的余地。想了下，这个价钱也不是不能接受，便点了点头，“好，没问题。”

　　鉴定师拿出一张灵晶片，用念力在上面标注物品和价格，交给张顺：“你拿着这张鉴定书，去中品区材料窗口兑换价钱。”他只负责鉴定，不负责交易。

　　这张灵晶片有他的精神印记，交易公堡的每个窗口都可以识别，也不会被造假。

　　张顺拿着鉴定书，来到中品交易区的材料窗口进行交易。这里非常热闹，十个窗口都排满了队，等了好一会儿，才轮到自己。

　　“先生你好，请问你是想购买还是出售？”一个身材较小的女孩，客气地说道。一对黑溜溜的大眼睛盯着张顺骨碌碌转动，颇为可爱。

　　“出售。”张顺拿出火焰之心，和鉴定师给的鉴定书。女孩一看就明白，将鉴定书和火焰之心收了起来，然后拿出两千九百七十黑晶，递给张顺，“这是您的钱，请收好。”

　　张顺看着不像三千，愣了下问道：“怎么少了一些，不是三千黑晶吗？”

　　女孩抬眼看了张顺一眼，手上动作停了下来，以便随时终止这场交易。她解释道，“您好，我们这是一个交易平台，所以每一笔交易，都需要收取百分之十的手续费。如果您没办法接受，可以去别的地方交易。”她所指的别的地方，便是交易黑堡，在哪里不需要手续费，但安全性没有保障。很容易被人劫财夺宝，甚至杀人掠货。

　　张顺也不在乎这三十黑晶，拿起准备走人。那女孩还没来得及将火焰之心收起来，被一个负手闲步的中年男子看到，他“咦”了一声，好奇的走上前，“火焰之心？”

　　中年男子拦住张顺，客气地问道：“请问你这火焰之心，是从哪里得到的？”他对张顺的火焰之心，很感兴趣。

　　“城主！”销售女孩见到中年男子，连忙站起身，恭敬的立在一旁。

　　周围的人本不认识城主，但听销售女子喊他，也肃然起敬。他们都知道，城主尊贵无上，实力更是恐怖难测。

　　只有张顺静静的看着他，脑袋飞速运转，立即想到一个理由：“是我一个朋友送的，他刚刚突破过来。”

　　“哦，这样啊。”城主点了下头，没有再问。张顺不愿意多呆，转身离开，城主看着他的背影，忽然皱起眉头：怎么他的身上，有股真灵的气息？


第381章 城外遇险

　　离开交易公堡，张顺找了一个简朴的客栈，随便吃了些东西。花费不多，总共才用了一百二十黑晶。

　　原以为物价很高，张顺还担忧自己的钱不够花。真正体验之后才发现，原来是赵冰灵太大手大脚了，转捡贵的挑，所以一顿饭才会花费那么多钱。

　　但真正的平民消费，其实不高。

　　第二日，张顺不敢逗留，找了一个飞往沫城的运输队伍。他们所使用的交通工具，依然是御风灵鹰。在此之前，张顺还找到另一种运输工具——灵晶船。不过问了一下价格之后，张顺果断的选择了离开。

　　从樟城到沫城，一共需要八万黑晶。如果携带物品，每十公斤是一万黑晶。这种价格，已经吓到了一批人。

　　所以更平民化的运输工具，还是御风灵鹰。虽然灵晶船更快更安全，但单程价格就是人家好几年的工资，谁坐得起？

　　当然，御风灵鹰也不便宜，三天两夜的路程，一共花费了两千灵晶。想到去了沫城后，应该不用自己花钱了，张顺咬咬牙，给了。

　　一同出发的，还有另一只陆路运输队。不过他们运输的是货物，运输工具是体型庞大，长得像恐龙的怪兽，具体叫什么张顺也不知道。想必和御风灵鹰一样，也是平民运输工具。

　　他们运输的货物不轻，有一群肌肉强健的大汉，操控着念力装卸货物。他们干的是卖力气的活，等级自然也不高。不过随便一出手，都叫张顺看的目瞪口呆，他们的念力修为高得离谱，至少在张顺看来非常高。一个人能用念力抬起几吨重的货物，张顺在自然界还没有见过。

　　果然是一个变态的世界，这种强者居然是最低层的人，那昨天遇到的那个城主，该是有多恐怖？

　　张顺不敢去想，小心翼翼的坐上一只御风灵鹰，和别人保持距离。精神体制的好处，是可以将气息完全隐匿起来，别人不主动查探身体内部，没有办法知道自己的等级。别的体质的人，只有晋升超能高手才能做到，所以张顺表面上看起来，和超能高手一样。所以直到现在，也没有人注意他。

　　御风灵鹰从城外起飞，很快穿破云霄，飞出百里之外。沫城位于偏远边陲，是一个小山城，此次飞行一共需要三天两夜的时间，穿过一个大湖，两座大山。途中需要停留数次，危险系数不比从埋葬草原出来低。

　　不过这一个队伍只跑这一条线，对于路况非常熟悉，听周围的人说，很少出事。

　　一路向西南，飞过非邙山，跨过镜天湖，一路上安然无事。只是两天的时间过去了，一粒米都没有吃，张顺感觉到有些饥饿。别人可以转化元素，他没有办法，但又不能当着这么多人的面吃东西，只好饿着。

　　“前面就是龙闯山了，最近有一伙悍林土匪在这一带出没，大家尽量把气息收敛起来，以免被他们发现。”起飞前，鹰队主人特意叮嘱道。

　　一行人多数都走过这条路，知道这里有劫匪，即使不用鹰队主人提醒，他们也知道该怎么做。乘坐这种平民交通工具的，都是本身实力不强，经济实力较差的人，他们哪里是劫匪的对手。有钱的人，都乘坐灵晶船去了。

　　不过埋葬城很特殊，没有灵晶船，所以当初赵冰灵才选择这种交通工具。

　　虽然龙闯山很大，但走到跟前，大伙都有些紧张。他们挣钱不容易，如果都送给劫匪，谁都不甘心。

　　鹰队非得很小心，速度也很快，尽量避开那些枝叶茂密的大树，把高度提升的很高。但越是怕什么越来什么，鹰队正飞着，林中突然冲出几道黑影，拦在鹰队前面，二话不说两个龙卷飓风袭来。高速飞行的御风灵鹰来不及转向，被打的晕头转向，为首一只脑袋受到重创，当场毙命。

　　鹰主和上面的乘客提前逃离鹰背，避开了这强悍的一击。他们和那些站在空中的黑影不一样，他们不会飞行之术，没办法在空中待很久，连忙操控着元素之力，控制速度下落。他们不会飞，只会滑行。不过在风系超能高手面前，一点逃跑的余地都没有。

　　御风灵鹰很难培育，每一只都价格不菲。这些人一上来就杀掉一只，鹰主非常生气。愤怒之下，将自身的实力完全展示出来，一个上能高手。他的胸口佩带着猎人勋章，此刻显示，他是一名二品猎人。

　　在落地的过程中，鹰主精神力爆发，释放出一道极强的光柱，攻击半空一人。光分七色，每一色都带着不同的攻击。仿佛七条毒蛇，配合着攻击敌人。

　　“七重光！”一个黑衣人微惊，当下也不敢大意，手中的青色长矛快速转动，发出一阵风圈，后圈叠前圈层层袭来。

　　每个超能高手都有一个看家技能，威力比普通技能强大许多。实力越强的超能高手，拥有的这种技能越多。七重光是鹰主的看家本领，而百叠冲是那黑衣人的。

　　两股强大的技能对冲，不分上下，在空中爆炸，发出极强的能量波动。周围的御风灵鹰抵御不了，纷纷坠落。

　　空中三个黑衣人，都是二品猎人，他们居高临下，肆意的用狂风驱赶人群。有不配合的，当场被击杀。

　　其余人落到地面，也未能幸免，黑衣人早就准备好了包围圈，将大伙一锅饺子煮了。看到为首一名黑衣人，乃是三品猎人，鹰主顿时失去了抵抗之心。论实力不如对方，轮人数也不入对方，还打毛啊。御风灵鹰死了，还可以再养。但命没了，就什么都没了。

　　他带头不反抗，鹰队其他成员也放弃抵抗。其他的乘客，实力都不如鹰主，自然没有人敢动手。大伙儿被围在中间，逼到一个瀑布悬崖边，站成一排，等待宰割。

　　“我们要财不要命，只要你们乖乖的配合，交出身上的财物，我林惊雁绝不为难他。所以，把你们的念力空间打开吧。”黑衣人头领走近，目光扫过众人，面带着微笑。

　　这些人，都是他的衣食父母。父母送吃的上门，他能不高兴？

　　鹰主很干脆，带头把念力空间敞开，任由对方拿去里面的东西。念力空间是一个独立的空间，锁起来时，只有自己能取存东西。别人想要拿到里面的东西，除非杀了主人。

　　当然，主动敞开念力空间，别人也能随意拿取。那个被杀的倒霉鬼，身上的东西已经被搜刮了，悍林土匪收获了几千黑晶，顿时眉开眼笑。

　　其余的人，也都很配合的打开念力空间。虽然不舍得幸辛苦苦赚来的钱被抢走，但能保住性命，是不幸中的万幸了，还奢求什么？

　　一个黑衣人上前，来到张顺面前，见张顺没有敞开念力空间，顿时皱起眉头：“你呢，快点把念力空间打开，别耽误大爷时间。”他实力不强，是刚加入悍林土匪的新人，一个下能高手。刚才战斗的时候，他没有出力，所以此刻急着表现一下。

　　他负责搜刮张顺，但张顺却偏偏不配合。他哪知道，张顺压根就没有念力空间。

　　张顺有些为难，若是要钱，把身上的钱给他们就是，他又不是铁公鸡，要钱不要命。但关键是，把钱给他们也没用，他们肯定会坚持搜查念力空间。这样一来，还是会暴露自己的实力。

　　左右躲不过，只好拼死一搏。

　　“磨蹭什么呢，快点！”下能黑衣人催促张顺，张顺越是磨蹭，他就越觉得张顺身上有好东西。

　　张顺左手捏电，右手凝冰。疯狂的压缩着雷神之怒和葬龙一击两道攻击。初次同时压缩两道攻击，张顺有些吃力。但能拖多久，就拖多久。压缩的越久，威力才会越强。

　　然而这边，已经引起了一名一品猎人的注意。他用精神力探入张顺身体，眼睛一亮，随即大喜：“哈哈哈，居然是一名异能者，还是个精神体制。老大，你有福了。”


第382章 暗河逃命

　　异能者！

　　所有的人，听到这个名词都转过了头，仿佛看外星人一般，盯着张顺。

　　被俘的人纷纷用精神力查探张顺，发现他果然是一名异能者，一个个惊奇不已。一个异能者，居然敢走出家门，出来闯荡，真是觉得自己活的太久了。

　　早知道有这么一个异能者在，还去做什么生意，把他抓起来买，也是一笔不菲的收入。要知道，一个精神体制的宠奴，在奴市上可以买到几十万甚至上百万的价格。

　　被俘小队后悔莫及，恨自己眼睛瞎了，竟然没发现藏着一个异能者。

　　三品猎人大喜，别的财物都不要了，朝这边走来。

　　然而就在这时，张顺左手操雷，右手捏龙，两道极强的攻击，从左右攻击那个一品猎人。他是一名，中能高手。然而他根本没有想过，在这个时候，张顺不束手就擒，居然还会反抗！

　　他没有看张顺，偏着脑袋，用目光迎接他们的老大。如此近的距离，两道攻击出手及至，狠狠地打在一品猎人身上。雷电肆虐，冰屑横飞。然而张顺发现，压缩了许久的技能，竟然没有平时的一半威力。这里的环境，对元素力有极强的压制。

　　饶是如此，毫无防备的一品猎人胸口被撞塌，烧的面目全非。如大力一脚踢出去的足球，狠狠地飞了出去。出售之后，张顺快速向后跑去，纵身一跃跳进瀑布之下。

　　退了好十几米，那名一品黑衣人稳住身子，虽然没有性命之忧，但容貌已毁，全身火辣辣的痛。他怒火中烧，连忙追击。

　　“想跑！”一名二品风系黑衣人反应较快，连忙追去。他虽然后发后动，但速度极快，很快到了张顺身后。

　　但张顺也不慢，在下落的时候，念力反推，加大了下落的速度。百米高的悬崖，瞬间落下。在如水前，张顺祭起一个冰之守护，砸进水中。

　　那风系黑衣人见张顺就要逃跑，连忙一道困身龙卷袭去。他知道张顺的价值，所以不敢下太重，生怕伤到张顺。困身龙卷是风系用来束缚敌人的招术，伤害性并不是很强。

　　他们虽异能者没有太多的概念，不知道异能者弱到一种什么程度，所以动手的时候，尽量的轻了些。但饶是如此，他用了自己最没攻击性的技能，对张顺来说，依然是巨大的毁坏。

　　冰之守护自然的抵御困身龙卷，龙卷压身，将张顺狠狠地砸进了水潭之中。飞流百尺，如水轰鸣，溅起无数白色的水花，很快，消失在湍急的水流之中。

　　二品风系见张顺逃脱，连忙飞身下去。其余的几个风系二品猎人，也前来查探。这可是一笔巨大的财富，不能这么轻易地让他跑了。他们踩着轻风，速度极快，赶着流水的速度在沿着河边查探。有得飞到河面上空，将精神力铺开。

　　不过他们的精神力只能外放，却不会凝聚成实质，所以只能感应看不见的东西，而不能真正的感受。相比之下，张顺的精神探测要高明的多，如六识一般真切的感受到那些肉眼看不见的事物。

　　一群人在沿着河道找了许久，却没有一个人感应到张顺的存在。

　　“黑风，你那边有没有？”岸边的问河道上的。

　　“没有，这小子跑哪去了，就是死了也应该有具尸体啊。”河道上地回道。

　　“莫非被水里的超灵吃了？”另一人问道。

　　“不可能，我没有感应到强大的超灵。”最先追下来的二品风系猎人肯定的道。如果有超灵，这么大的动静，早就冲出来厮杀了。

　　“什么情况，找到了没？”三品猎人头领来到悬崖边，沉声喝问。他到嘴的肉飞了，叫他非常生气。一个精神系异能者啊，够好几十趟买卖了。

　　几个二品猎人和一品猎人找了许久，依然没有任何收获。被攻击的那个一品猎人有些不甘心，这是他的失职，虽然自己受了伤，但头领不会在意这。他在意的，是没把事做好，没做好就要挨罚。

　　他知道，这次处罚是挨定了。

　　“妈的，到嘴的鸭子飞了。”找了大半个小时，他们无功而返，一个个咒骂不止。最后只好重新搜刮了一遍鹰队，连一个黑晶都没放过。

　　失去了几只御风灵鹰，又没有一颗盘缠，注定有人要丧身在这龙闯山之中。

　　然而此时张顺，已经昏迷。

　　瀑布下面是一条地下暗河，因为瀑布常年累积的冲击，暗河上面的岩层越来越薄，受到张顺大力向下的冲击，顿时被砸出一个大坑，张顺也跟着被砸进了暗河之中，侥幸逃过了一命。不过这个时候，他已经被拍昏了。

　　跟着暗河流动，也不知道过了多久，才来到一个溶洞，河水变缓，张顺被卡在一个溶岩上，停了下来。感觉到这一变化，张顺幽幽的醒了过来，只觉全身剧痛，所有的骨头散架了，比当初亡龙的那一下，还要严重。

　　此刻无法动弹，即便异常缓慢的流水撞击而来，也能感觉到锥心刺骨的痛。若不是身体强度增加了不少，冰之守护和防御盾双重守护，恐怕那道困身龙卷已经将自己击杀了。

　　超能高手真是恐怖，随手一击都有这么大的威力，在这个世界真的没办法生存。

　　好在有了经验，张顺快速的运起电水火三种元素，排列凝聚，转化为受伤的身体组织。有了之前的经验，转化速度极快。他是靠体内元素进行转化，比赵冰灵使用阵法凝聚元素的方式更快捷。只用了一天的时间，便恢复了行动力。

　　忍着剧痛从水中爬起，泡了一天的身子，都快浮肿了。从水中出来，快速的用火气将水蒸发。这个溶洞很大，差不多一百多平米，三四十米高。旁边还有几个几米高的小溶洞。

　　张顺选了一个干净的地方，继续恢复身体。又过了一日，恢复了七七八八。

　　用元素修复身体，原本是超能高手的本领。许多超能高手，通过这种方式淬炼身体，让身体变得更强壮。

　　然而张顺以异能之境，用超能之法连续两次，感悟颇多。之前在冰宫的时候，就隐隐感觉触碰到了六级壁障。只是当时走的匆忙，没来得及摸索，就被带到了这个处处是坑的世界。

　　此番再度受伤，然后快速恢复，身体强大大幅提高。如果单论身体强度，他比一般的下能高手还要强。因为大部分修炼者，都是单系异能者。他们淬炼身体的一种元素，强度自然没有张顺同时淬炼三种好。不过个中能高手相比，实力差距太大，便有所不如了。

　　恢复之时，张顺再度触摸到六级壁障，在这个山洞之中无人打扰，可以静静的遨游精神海，领悟元素，精神空间再次扩大，能量疯狂从天神珠中涌出。

　　时间绕着身体离开，张顺根本感觉不到时间在流走，他的眼里身体里，到处都是游走的元素。从精神空间出发，三系元素在精神力的引导下，游走身体一圈，然后回归精神空间。

　　扩大的精神空间，稳固了下来。

　　“呼——”张顺松了口气，这次突破比较简单。因为各方面条件都成熟了，突破是水到渠成的事。

　　六级，让我看看有多强。张顺将精神力铺开，奇怪的是，元素增强了不少，但精神探测却依然只有二百米。看来超能界对元素之力有压制，对精神力同样有压制作用。否则不可能等级晋升了，探测范围没有扩大。

　　精神体质每晋升一级，便会伴随着一种特殊技。张顺又耐心的修炼了一阵，领悟了一个精神光环。这是一个辅助技能，开启光环，战斗的时候，可以指定一定范围内的人，精神力增幅百分之十。这在群战的时候，非常占优势。

　　但遗憾的是，花了一天的时间，也没有领悟到新的技能。


第383章 暗洞奇缘

　　“呼——”从冥思中醒来，张顺吐出一口浊气。

　　暗洞中只有几颗宝石发出暗淡的光，看不出白天和黑夜。张顺用精神力探测过，然而却没有达到地面。由此可见，自己在地面二百米以下。

　　身体的伤已经完全好了，但从头顶钻出去显然不太可能。又不是穿山甲，钻超过二百米的岩石，可不是一个小的工程量。不过沿着河逆流而上，回到原来的地方也不妥。万一碰到悍林土匪，岂不自投罗网？虽然晋升六级，但在超能高手眼里，还是一个小喽啰。唯有顺流而下，碰运气了。

　　反正不知道接下来会发生什么情况，在这里呆了好几天了，相对比较安全。张顺无聊之下，打量起这个暗洞。大溶洞左边有两个小溶洞，右边有一个。

　　因为不知道里面有什么东西，张顺不敢冒然进入。先用精神探测进行查探。左边那两个小溶洞进去没多远，便连在了一起，里面空荡荡的，只有几张石头做成的座椅，像是生活居家之所。

　　在这个不知道多深的溶洞中，居然有人类活动的迹象！张顺大惊，仔细查探了起来，不过除了简单的生活器具，没有贵重的东西。这个洞不深，一下就查探完了。

　　张顺转而把注意力移向右洞，右洞通道比较狭窄，但却很长。通道没有人类凿做的痕迹，岩壁参差不齐，一看就是天然形成。

　　顺着通道往里走，大概有一百多米的样子，才突然变宽。通道的尽头，也是一个小溶洞。不过这个溶洞，却明显是人类开凿出来的。四周岩壁光滑，地面如镜，像是被整齐切出来的。

　　靠着岩壁，布置了几个壁橱，全部是从石壁上直接挖出来的。中间一个圆形台阶突出，上面坐着一具枯骨，依然还保持着冥思的坐姿。枯骨肉体虽灭，但骨架完好，骨骼如白玉一般光泽发亮。两只骷髅手上，交叉放在腹前，上面放着一颗深紫色的珠子。

　　这颗珠子！顿时吸引了张顺的目光。

　　紫色珠子不大，只有乒乓球一般大小。但表面光泽，即使地面染了一层厚厚的灰，珠子上面也没有半点灰尘。连带着它的主人，也没有沾染灰尘。

　　张顺精神力探去，顿时感受到其上有电系元素波动。不过波动不是很强烈，就像一颗普通的电石一样，让人一眼扫过去，绝不会回头的那种感觉。但张顺却不认为它是一颗普通的修炼材料。

　　那具骷髅不知道死了多少年了，但依然散发出强烈的气势，说明他生前定是一位极强的高手。他捧在手心的珠子，会是一颗普通的能量石？

　　显然不可能。

　　因为距离太远，张顺没办法把精神力探入珠子内部，又重新扫视了一遍其他的地方，只找到一把浅紫色的匕首。其余的东西，要么已经腐烂，要么已经破损，看上去都没有太大的价值。

　　为了弄清楚珠子，张顺确定没有危险之后，通过长长的通道来到右洞。这个溶洞埋藏的非常深，如果不是偶然随着暗河来到这里，谁都不会发现。所以住在这里的人，根本不需要设计机关暗道。

　　即便如此，张顺依然走的小心翼翼。这些岩石看上去没有什么，但到底有没有机关暗道，不是光用眼睛就能看出来的。而且超能高手设置的机关，他一个小小的异能者又怎么能查探出来呢。

　　而且，一些超灵想要刻意隐藏自己的气息，目前的实力依然查探不出来。

　　狭长的通道没有光，若不是拥有精神探测的本领，光这段路都要碰很多壁，饶很多路。

　　通道静的出奇，一路上小心翼翼的，并没有碰到突发状况。来到右洞，眼前豁然一亮。右洞的石壁上，有许多发光的能量石，如一盏盏永恒的白炽灯，照亮每一个角落。

　　想来这里的主人是一个非常爱干净的人，小小的石壁收拾的很整齐，就连上面铺的一层灰，都十分的平整。以紫色圆珠为中心，一米以内都没有一丝灰尘侵染。张顺用精神力查探发现，圆珠一米直径圆球内，有一个无形的气场，是这个气场，将飘落而来的灰尘拒之门外。这一点，竟然和天神珠非常相似。

　　当初得到天神珠的时候，也层有过这种感觉。只不过那个时候实力太弱，还没来得及细看，天神珠就钻进了身体里。

　　张顺走过去，慢慢的伸手去拿紫色珠子，然而还没有接触到，一道闪电忽然从紫色珠子发出，顺着张顺的指尖钻进身体。与此同时，天神珠像是受到了某种刺激，也忽然躁动起来。庞大的精神力发出，其内的电系元素随同而出，朝着那道闪电奔去。

　　什么情况！张顺大惊，暗道自己还是太大意了，阴沟沟里翻船。他极力想要甩脱紫色珠子，但那道闪电并非瞬发后就消失了。而是击破空气，钻进了张顺的身体里。张顺只觉无数疯狂的电元素，瞬间充斥了自己的身体。

　　察觉到体内的变化，张顺连忙精神力内敛，发现天神珠发出能量迎了上去，以为天神珠在做抗争，不由送了口起。

　　然而气还没松出口，却发现，天神珠释放的精神力和元素力，根本不是去抵抗紫色珠子发出来的电元素，与之相反，却是去迎接这股庞大无边的电系能量。

　　如果说火焰之心中蕴含的火元素是火焰海洋，那这颗紫色小珠子中，蕴含的电系能量犹如浩瀚宇宙。沧海桑田，海洋有尽时，然而茫茫宇宙却没有尽头。涌入张顺体内的电元素浩瀚无边，无穷无尽。张顺只觉自己的身体，就要爆炸了。

　　在意识模糊的那一瞬间，张顺犹然没弄懂状况：这尼玛什么情况，天神珠这是狼狈为奸，引狼入室？

　　过了许久，悠悠醒了过来，发现自己躺在一推灰尘之中。犹豫昏迷时的姿势不对，鼻子着地，此刻留了一摊鼻血，和灰尘拌合在一起，紧紧地把脸鼻和地面粘合在一起。

　　“吐——”感觉到自己被呛到了，张顺吐出一嘴的灰，无奈的从地上爬起来。

　　随手用凝水术洗了洗脸，漱了个口。起来时发现，骷髅手中的紫色珠子已经不见了。然而意识海精神空间中，却多了一颗悬浮的紫色珠子。看成色看大小看到其中浩瀚无边的电系元素，张顺便知道是同一颗了。

　　天神珠和紫色珠子并排悬浮在精神空间，连个就像好兄弟一样，亲密无间。

　　感情天神珠帮自己收服紫色珠子，张顺明白过来。看它们的外表除了颜色，其他的惊人的相似。莫非这两颗珠子之间，有某种联系？

　　张顺猜测了一下，发现紫色珠子和天神珠一样，也有一个自己的空间。张顺的元神可以进入紫色空间修炼，里面是纯纯的电系元素，如果单纯修炼电系，比单纯天神空间还要好许多。而且紫色空间和天神空间想通，在其中可以随意转变，所以在天神空间中修炼，也是一样的。

　　丢了一颗成品差的火焰之心，得到了一颗不知名的电系珠子。张顺想到一句话，塞翁失马焉知非福。

　　暂时把紫色珠子放在一边，张顺朝石台上，那柄浅紫色匕首走去。


第384章 六级巅峰

　　在自然界和异能界，异能者都很少使用武器。一来没有好的武器辅助，而来异能力基本上都是随手而发，不需要武器辅助。有些使用武器的异能者，也并非通过武器来增强技能。

　　张顺只知道，一些九级高手，手里才会出现武器。前世七级巅峰，也没有使用过任何武器做辅助。

　　不过看到石台上这柄浅紫色的短匕，张顺非常感兴趣。按照异能界的方式来说，这是一件灵器。而且是一件非常不错的上品灵器，能量内敛，元素稳和，凝聚而不发，然威势不减。

　　和紫色的珠子相比，这柄长二十四公分三，重不过百克的匕首看起来毫不起眼，但仔细对比会发现，它比紫色珠子更加内敛。短匕上面覆盖了一层厚厚的灰，不知道积攒了多少年。如果不是精神力全面扫描，根本不可能注意到它。

　　然紫色珠子不同，它能量张扬，形成一个半径一米的气场，将外界的灰尘杂质，甚至其他元素都排斥在外。而短匕中的电元素完全内敛，就连表面都没有一点波动。所以灰尘落在上面，如普通器物一般，不会引起别人的注意力。

　　若不是张顺精神力强大，也不会发现它的特别。

　　此刻被短匕吸引，慢慢的走到跟前。具有灵气的器物，都会有些古怪，张顺这次更加的小心，用念力慢慢的扫开灰尘。一柄浅紫色的短匕显露出来。短匕样子很普通，柄端十公分，刀刃十四公分，刀尖微微有些弧度。材质似石非石似玉非玉，没有金属气息却带着金属光泽。柄端一侧刻着两个行云如风的小字：斩雨。另一端刻着一道雷电符文，五股闪电凝聚一股，合而为一。与普通的闪电分叉相反，它却是聚合。

　　张顺看了一下，发现一个很明显的问题，这柄看似短匕的东西，却没有刀刃。没有刀刃，怎么能叫做斩？如果说没有开锋，至少也分得出刀背和刀刃。然而短匕的两侧都很厚，没有刀背刀刃之分。

　　原以为是套了一个鞘，可用精神力探入其中，发现它是一个整体，没有鞘。精神力接触短匕，如一滴水落入大海，掀起万丈狂澜。疯狂的电元素迅速将精神力剿灭，若不是张顺抽回的快，恐怕此刻已成白痴。

　　元素之力竟然能够吞噬精神力，这当真是闻所未闻见所未见。

　　“果然是个坑。”张顺惊出一场冷汗，心有余悸地说道。即使小心翼翼了，还是差点着了道。他以为自己精神力够强大了，没想到如此不堪一击，轻易地就被元素之力吞噬了。

　　他不敢用手去抓，更不敢用精神力查探，但又舍不得放弃这到手的宝物。思量良久，忽然想到当初收服天神珠的时候，是因为鲜血流入其中。

　　前世听前辈们曾经说过，好的灵器需要鲜血来收服。这一点与和异灵签订契约是一样的原理，用鲜血与灵器建立联系。

　　总算想到一个办法，不管有没有效果，试一下再说。张顺挤出一滴鲜血，用念力控制着飞到斩雨上。那似石非玉的材质，如海绵一般，快速将鲜血吸收。张顺只觉头脑一阵眩晕，像是被猛烈撞击了一下。但很快恢复正常。

　　张顺的嘴角，露出欣慰的笑容。这个办法果然有效，很快就感应到自己和斩雨之间的联系。就仿佛，自己与天奇只见的那种关系。即使不用触摸，不用精神力探测，也能感应到它就在附近。

　　感觉妥当之后，张顺用精神力探入其中，这次无数的电元素没有排斥他的精神力，反而很亲和，仿佛听话的士兵，主动接受长官的检阅。

　　张顺查探了一下，除了疯狂的电元素，其他并没有什么发现。只是那个雷电符文，却不知道是什么意思。

　　用手握着它，手感很轻很柔和，抓在手里几乎感觉不到重量。如果不主动用精神力探入其中，就像一个玩具一样。因为它的外表，根本没有散发出一丝能量波动。张顺断定，即使超能高手，也未必能查探的出来。

　　张顺试着挥了挥，依然没有变化。然后注入一道精神力，在精神力的调动下，内部的电元素才开始动了起来。

　　呲啦——

　　一道白色的闪电从尖端放出，击打在石壁上。轰隆隆，坚硬的石壁顿时被砸出一个大坑，几块大石头掉了下来。过了许久才停止颤动，山体稳定了下来。

　　张顺抖了抖肩上的灰尘，耸耸肩表示自己是无辜的，他不知道这个短匕会有如此强大的威力。他还没有使用技能，单纯的元素攻击就有如此威力，加上技能这得增幅多少啊！

　　想想就觉得心动，也不管山体会不会垮塌，按耐不住内心的激动，一道雷击术通过短匕发了出去。

　　“呲轰！”

　　又一声闪电划过，凌空劈下。坚硬的石壁再次表现了它豆腐渣的一面，这一次，落下来更多的石头。整个山体都开始摇晃，许多大石头塌落。

　　张顺啧了啧嘴，连忙朝外面跑去。这些石头虽然压不死自己，但被埋在这里面也很麻烦。

　　右洞很快就被巨石埋了起来，联通通道也塌陷了半截。

　　好家伙！张顺看着手里的匕首，心中狂喜。如果没有感应错，这柄短匕的增幅效果，已经打到了百分之百。也就是说，发出去的技能，威力增加了一倍！

　　原本六级释放出来的雷击术就有很大的破坏力，击穿普通的石头没有问题。增强一倍之后，难怪会将山洞震垮。

　　张顺如获至宝，握着短匕爱不释手。他没有地方放，干脆拿在手里，反正别人看到了也认不出来，还以为只是一柄好看的短尺。此刻短匕的形状，和缩小版的尺差不多。

　　不敢再在洞中实验，万一将这个大溶洞也震垮了，那真没地方躲藏了。

　　刚刚晋升六级，实力都还没有稳固，那个紫珠也不知道是干什么的，张顺再次找地坐了下来，先通过天神珠，将实力提升到了六级巅峰。这个过程，一共花了四天的时间。和之前比起来要慢了许多，不过从六级初期提升到六级巅峰，只用四天的时间，比其他修炼者不知道快了多少倍。有的人完成这个过程，需要用好几年甚至十几年才能完成。

　　人比人气死人，张顺从来不气别人，也不会被人气到。所以他还是觉得，太慢了。

　　一口气冥思了四天的时间，肚子早就饿的咕咕叫了，好在暗河里面有鱼，好险也是一种异灵，肉质听鲜嫩的，一斤重的鱼，一口气吃了四五条。

　　休息了一阵，迫不及待的开始研究紫珠。浩瀚无垠的电元素，给张顺的电系修炼打开了便捷之路，修炼电系异能的时候，往往事半功倍。

　　然而它长得和天神珠如此相似，不可能只有这一个功能。张顺通过紫珠，实验技能。不过这次他不敢使用太强的技能，只是实验了一下控电术。这种技能，对于异能者来说就是一种能力，根本没有太大的攻击力。

　　打个比方，一个九级异能者使用控电术，也未必有一个三级异能者的雷击术强。

　　实验结果让张顺非常惊讶，紫珠对电系技能的增幅，同样也有百分之百的效果。紫珠加上天神珠，一共百分之一百三十的增幅效果，以现在的实力，一个普通的雷击术，也相当于一个四级巅峰异能者全力施展一个下灵技能。

　　然而美中不足，紫珠的增幅效果和斩雨的不能叠加，否则百分之二百三的增幅……

　　想想都觉得激动。

　　而且紫珠只能对电系技能有增幅，其他系的技能没有任何辅助。自人各扫门前雪，休管他人瓦上霜。紫珠就是这种心态。

　　不过张顺也不是贪得无厌，大难不死有如此后福，已经是造化了。如果一味奢求，人生岂不是活很累。


第385章 勿入藕花深处

　　顺着暗河走了一天，依然没有看到尽头。河道上空约莫有两米高，刚好够一个人走路。但两侧却没有走道，只有一条四五米宽的河面。

　　张顺为了赶时间，踩着冰在水面上走。但运动中使用元素力，非常消耗元素，若不是天神珠存在，他根本坚持不了一天。而且这样以来，速度对大大的减慢。一天的时间，也没有走出百里。

　　河道越往下游，河面越来越窄。不断的有岩缝出现，将水流分出，所以导致河道变窄。

　　不过河道上面的岩石中，每隔三十米左右就有一颗供光能量石。这么有规律，明显是人为布置。想到溶洞中那具枯骨，张顺也没有多家怀疑，这一定是他布置的。

　　几天前将他居住的地方弄塌，张顺非但没有不好意思，反而大言不惭的在右洞口鞠了个躬，言道：多谢前辈赠送的礼物，我给你修了个墓，让你入土为安，咱们算是两清了。

　　不知道那个无名高手听到张顺这话，会不会气的活过来。

　　又走了一天，渐渐的发现了一些常见的鱼类，张顺猜想前面就快到了。果不其然，河面突然开阔，出现一个水洞。张顺知道，这一定是一个湖泊了。

　　在黑暗中呆了七八天，整个人都不好了。突然看到一丝光，张顺想也没想，加快速度冲过去，一下子扎进了水里。还好水洞不深，只有十来米。

　　张顺此刻已经没有多少冰系能量了，保留了一个葬龙击的元素力，慢慢的往上游去。

　　“咦！什么？”张顺没有留意头顶，上升了一阵，突然看到一条条白花花，细嫩嫩，修长如莲藕般的东西在水中晃悠。它们直立立的插在水里，两个一组，一簇丛生。

　　张顺愣了一下，抬头一看，顿时气血翻涌，鼻血差点没飙出来。好在他也是个异能高手，连忙压制住气血，把体内的那股邪气压了下去。

　　却道那是什么？一双双修长雪白的美腿，倒插在水中。轻轻的摆动，细细的拨水。

　　然而两腿中间，不着一物，从张顺的角度望去一览无余。有得黑草茂密丛生，簇拥着粉色花瓣。有得光洁无物，白皙照人，中间那道浅沟深壑光彩夺目。

　　湖水清幽，令人望眼欲穿。

　　“嘻嘻——哗啦——”

　　张顺目不暇接，只隐约听到河面上传来嘻嘻玩闹，和水花拨弄的声音。

　　那一双双光洁的腿上，小腹不含一丝赘肉，光洁如镜。在往上看去，白玉倒扣，丹色一点。有的如出洞玉兔，随着水波摆动。有得如玉笋出芽，虽然规模不大，亦然诱涎三尺。大的欢脱灵动，小的娇俏可人。

　　好一对对，美丽如画。

　　张顺控制着自己的身体，悬浮在水中。此刻他有些尴尬，上去也不是，下去也不是，留在这里更不是。

　　上去吧，更加尴尬，下提出支起老高的帐篷，恐怕会吓到她们。但下去和留在这里吧，没有氧气，一口气憋不了太久。难道一个大活人，要活活憋死在这里？

　　不，宁愿被乳浪臀波挤死，也不能被活活的憋死。

　　憋了一阵，只觉胸口如万针刺入，要被水活活压扁了。而身体犹如鸿毛浮水，念力渐渐压制不住。“哇！”张顺吐出一口闷气，巨大的气泡从水中快速上升，在水面炸开。

　　而他的身体，也随着水泡冲了上去。

　　虽然水面波荡剧烈，水声哗哗嘈杂。但水泡在水面破出的瞬间，所有女子都安静了。她们看着破水的地方，集体愣了一下。十二个女子，瞪着好奇的大眼睛。

　　“呼花——”

　　目光之中，忽然一个黑影快速上升，破水而出。有几个女子离得较近，被水花打的满脸都是。张顺为了稳住身子，快速将手抬出水面。然而上升的过程中，指尖轻轻划过一物。

　　就那么，轻轻一弹，没有阻碍，没有波澜。然而一丝电流划过全身，酥酥痒痒，十分舒畅。

　　左右两个女子，胸前脱兔摆动，红豆挺立，显然是遭到了挑逗的自然反应。

　　“啊！——”

　　安静片刻，尖叫四起。即便是超能高手，也是女儿之身。浑身赤裸不着一物，突然冒出一个男子，怒棒横挺，瞪着直勾勾，还带着些无辜的眼神，任谁都会惊羞。

　　几个年龄小的女子慌忙逃窜，全然忘了自己是一个超能高手。她们快速的奔向岸边，一边用念力卷起衣服。此时也不管是谁的衣服了，那件离得最近，便用念力卷来破水之时，衣物落身，将那一具具暗日遮月的美丽身体，遮了起来。

　　然而，她们的心里却没有就此平静。他在水下呆了多久？什么时候下去的，身子……岂不都被看光了！

　　然而有一个成熟一点的女子，不慌不忙，运气身边的水裹住身子。仿佛批了一件细纱，朦胧半透明，看不到全貌。

　　但她没有发现，这样更加诱人犯罪。

　　“无耻之徒！”女子轻轻一哼，纤手拨水而出，一道柔和的丝带，朝张顺袭来。

　　看似缓慢的水带，却无比迅速，眨眼之间就将张顺困了起来。女子慢慢抬起手，将张顺举到空中。

　　“咦！”她似乎发现了什么，一道精神力打入张顺的体内，顿时微惊，“竟然是个……异能者！”

　　她对异能者的等级没有概念，所以不知道张顺是六级巅峰。不过在她眼里，异能者几级都一样，蝼蚁而已。不过晋升之后，张顺精神力内敛的更加完全，她仓促一瞥，并没有发现张顺的体质。

　　“异能者！”

　　其它十一个惊慌的女子，听到成熟女子的话，登时张口结舌，一脸不可思议的看着张顺。她们一群超能高手，竟然被一个异能者看光光了。

　　小竹潭总共就这么大，一眼就看全了，怎么都没有见过有个男人在这里？

　　而且这里是私人地盘，不可能有人私闯进来。这个男人，到底是怎么进来的。

　　下面都被看光光……不对，上面也被看光了。这要是传出去，以后还怎么做人啊？

　　“混蛋，我杀了你。”一个身材娇小的女子尖喝一声，扬手一怒，一道火焰半空变成一张大嘴，向张顺撞来。然而披在身上的衣服，手一松，又掉了下来。

　　娇小白皙的身材展露无遗，从头到脚，带着几滴水珠，美的不可方物。胸前凸起，骄傲挺立，感受到一阵清风，顿时泛起细小的疙瘩，令人目不暇接。

　　“啊！”

　　女孩轻呼一声，连忙用念力一招，将衣服重新披上。

　　“小芸稍等。”依然在水中的成熟女子另一只手一挥，一道水线打出，将娇小女孩的火焰拦了下来，“先不急杀他，等问清楚了再杀不迟。”

　　“哼——”成熟女子发话，其他人不敢不听。娇小女子气愤的哼了一声，气呼呼的蹲了下来。

　　被柔和的水带困住，张顺发现自己被无数水元素包裹了，一点都不能动弹。无论怎么挣扎，都无济于事。左右没有办法，干脆不动了。反正她们也生气了，不如多看两眼。尤其眼前这个成熟的女子，胸浑臀翘，似乎更有味道。

　　她通过改变水的流动，形成一堵水墙。虽然可以遮住身子，但却更加诱人。就好比一个女子在你面前洗澡，前面只隔了一块花玻璃。你看不到她的身子甚至容貌，却能看到她的东西，岂不更加令人遐想。

　　更何况，她拥有一张，绝世容貌。

　　张顺不敢用精神了去偷窥，也不屑偷窥。刚才看的，已经够多了。此女子的下部光洁无物，白皙照人。

　　“你是什么人，为什么要偷看我们洗澡？”清雅不像别的女子那样生气，反而很平和的问道。

　　“水下有条暗河，我被人抓下，沿着这条暗河逃到这里的。冒犯之处实出无心，还请诸位见谅。”张顺干脆地说道。

　　他一口咬定，这件事不是自己的错。

　　“哦？”清雅知道张顺说的是那条暗河，目光朝那个方向瞄了一样。但那个洞口很小，是小竹潭的唯一水源。她虽然知道入口存在，但从来没有在意，更没有进去打探过。

　　不过对于张顺的话，已经信了几分。毕竟能够在她眼皮子底下，进来偷窥姐妹们洗澡的人，这个世界真的不多。

　　“这样的话……那就去死吧。”清雅耸耸肩，轻轻说道。就算是无心，但看光了这么多姐妹的身子，岂能容他活着离开？


第386章 赵无恨的丈夫

　　说杀就杀，和妩媚柔和的外表一点都不像。张顺正想着编个好的借口，突然听到这句，脑子顿时短路了几秒。

　　“喂喂喂……等等，你们讲点道理好吧，一个被追杀到这里的人，你们就不能原谅他的无心之失吗？”张顺想要挣扎，可是手臂和身子都被捆的紧紧地，无法动弹，针扎无果，只好继续辩解：“我向你们保证，刚才什么都没有看到。非礼勿视嘛，更何况我是有妻子的人。”

　　看了人家的身体，确实不对。但罪不至死吧。放在自然界，最多判个道德败坏的流氓罪。和性命比起来，道德坏一点也无所谓了。这个世界，又有几个道德不坏的人呢。

　　“哼，说的好听，看都看了，难道还能收回去啊。”岸边一女嗔道，若不是碍于主人面子，她没有发话，谁都不敢动手。否则早就一阵乱拳将他打成肉酱了。

　　想到洗澡的时候，竟然有个人在下面盯着看，最隐秘的部位都被看完了，她们心里发毛，恨不得咬舌自尽，感觉没脸活在这个世界上了。

　　清雅看着张顺，微微笑道；“看来你很喜欢说话，还有什么遗言趁早说，免得去了冥府就没机会了。”她的语气很柔和，像是邻家大姐姐和你聊天。但每个字中，都透露出一股不容拒绝的杀意。仿佛眼前这个人，必死无疑。

　　张顺很无语，刚刚得到两件宝物，难道就要死在这群女人手里？真是塞翁失马焉知非福。

　　虽然说石榴裙下死，做鬼也风流。可特么还没风流快活呢，就这么死了，也太不甘心了。

　　“说了有什么用，你能给我老婆带话吗？”真的要死，想的还是那几个印在脑子里的容颜。

　　尹依雪，孙萌萌，苏茜茜，难道这辈子，福止于此了吗？

　　“没想到你还是个情种，如果你没有结婚，或许我还不杀你。我这里的姐妹，都没有丈夫。看你一表人才，也不辱没姐妹们的美貌。可惜……”清雅摇着头，嘴角带着笑，“你既然结婚了，那没得说，只有去死了。”

　　浅浅的嘴角下，暗藏着狡黠的弧度。她人老心不老，杀人之前，还要逗一逗对方。别说张顺是一个卑微的异能者了，就算是超能高手，也不能招他入赘。他看光了所有姐妹的身体，无论娶了谁，对其他人来说都不公平。可是，都嫁给他的话，岂不太便宜了这个登徒浪子？

　　所以，思前想后，杀掉他是最好的解决方式。

　　清雅说动手就动手，不容半点分说。手中水带一紧，要将张顺活活勒死。

　　“雅姐等等，这样杀了太便宜他，不如将他样做宠奴，洗衣做饭打扫家务什么的，也省了咱姐妹们一份力。”清雅刚准备动手，却被一个尖腮粉脸，细眉一抹的女孩喊住。

　　女孩上前一步，雪嫩的美腿从衣衫下露出，小巧精致的金莲轻轻的踩在泥土上。她是一个，看着就想带走的女孩，金屋藏娇，或许只有她这种女孩才配得上金屋。

　　然而如此美貌的外表，一开口却让人大跌眼镜。

　　宠奴……洗衣做饭打扫家务……

　　听到这些话，张顺真想冲上去把她翻过去，在小巧圆润的屁股上狠狠地印几个手掌印。这小丫头，心太坏，不是什么好人。

　　宠奴到底是什么，张顺到现在还不知道。不过从上次悍林土匪发绿的眼睛，可以看出这不是个什么好称谓。似乎有种，古代角斗士的感觉。

　　莫非她们养着宠奴，就是用来洗衣做饭，打扫家务？肯定还有其他的乐趣。

　　“喂——士可杀不可辱，你们要杀就杀，本少爷把你们都看光了，谁的屁股上长了颗痣，谁的大腿有胎记，谁的胸口有纹身，我可都记着的。”张顺急忙喊到，让他去做那些事，还不如死了干净。

　　他说的这些，确实存在。但到底长在哪个人身上，就分不清楚了。当初只看到白花花如嫩藕般的美腿，以及各不相同的隐秘地带，还没来得及注意脸部呢，就被发现了。

　　被点中名的女孩脸色火红，身体不自然的动了动。那些，可都是最最隐秘的地方，果真被这个无耻之徒看了去。

　　不行不行，得挖了他的眼睛……还有割了他的舌头……还有……干脆杀了一了百了。

　　几个女孩羞怒万分，只想早点杀了他。

　　细眉女孩也是被点名之一，不过她和清雅一般，此刻反而冷静许多。她打定主意，要让张顺受尽屈辱。

　　“既然你是个有骨气的人，那更要羞辱你才行，不然怎么为姐妹们解恨！”既然张顺不想受辱，细眉女孩反其道而行，偏偏不杀而辱。

　　有的女孩认为细眉女子说的很对，但有的女孩认为不妥，他们主张杀了张顺。两方人争论了起来，非常激励呃，看样子短时间分不出结果。

　　清雅不急动手，安静的等待着争论。

　　张顺也不着急了，细细地打量起清雅。此刻认真的看，发现这女人媚骨酥心，身体的任何一个部位，都充满了媚意。她的随便一个眼神，都能引起男人的无限遐想。饶是张顺的定力，看到她朦胧的裸体，下身也忍不住挺了起来。

　　“不行，他都看到我的咪咪了，上面的蝴蝶戏竹纹身都被看到了。一定要杀了他，不然说出去，人家多难为情。”一个女孩争辩道。

　　“看都看了，杀了也不能解恨。我们把他当狗养着，有一只宠奴多拉风。”另一个女孩翘着鼻子道。

　　“就是，只要他不说，谁会知道呢。”其他女子纷纷应和。

　　“哎呀……总之，就是不能留着他……”

　　听到这群女人叽叽喳喳，一个个像小孩子似得，张顺忽然轻轻一笑，一点都不着急了。这些女人的智商真的很拙计，当然，也天真的可爱。

　　“你笑什么？”清雅见张顺突然发现，好奇的问道。身后那群妹妹的争论她自然也都听到了，只不过习惯了不觉得好笑。她很好奇，都这个时候了，张顺还能笑得出来，她们可是在讨论着他的生死啊。

　　“她们，很可爱。”张顺由心地说道。

　　确实，她们是一群经世不深的女孩，还保留着最纯真的本性。

　　“呃——”没想到张顺会这么说，清雅一愣，重新打量着张顺。“小小年纪，装的那么老成。”她轻嗔一句。

　　不过张顺的话，点起了她的心思。是啊，这么一群姐妹，天真可爱，一只陪着自己，这是难能可贵的幸福。否则自己孤单一人，去哪里寻找快乐呢。

　　“当然，她们没有你迷人。”张顺突然坏笑，重新打量着清雅朦胧而迷人的身体。“你是我见过的，最迷人的女人。”如果以世界人口为基数，迷恋她的人肯定是最多的。

　　不过就他自己而言，最迷人的肯定是自己的老婆。别人在他眼里，不过是欣赏的器物。而老婆，要用心来呵护。

　　谁都喜欢听夸赞的话，清雅也不例外。她听过许多人的夸赞，有王公贵族，平民百姓。但张顺的这句简单直接的夸赞，却最特别。就仿佛，此刻她真的是世界上最迷人的女人。

　　因为水带勒得很紧，张顺一动也不能动，赵冰灵给的玉佩，被挤了出来。清雅抬起头看时，无意间看到了它。

　　“你的怀里？”清雅一愣，这块玉佩仿佛在哪里见过。好像是，某个人最最重要的东西，但是谁呢……

　　清雅歪着脑袋，想了一下，忽然眼睛一亮，又惊又愕，不知道是什么心情。然而很快，转惊为喜。想到张顺的话，心中更加肯定，嘴角不知何时，又变得得意起来。

　　“你是赵无恨的丈夫？”


第387章 一群暴女

　　一次偶然，在沫城拍卖会上，见过赵无恨有一块一模一样的玉佩。赵无恨似乎特别看重这块玉佩，不小心露出来后，立即收了起来。但又很奇怪，她不收到念力空间，反而放在身上。

　　城主对赵无恨觊觎已久，便开玩笑问她那是什么，赵无恨回了句定情信物，便冷冷的走开了。

　　从此在沫城传开，闪电美女赵无恨，无数人心目中的女神，已为人妇。但到底是谁有这么大的能力，居然追到了这位性格古怪，脾气暴躁的女神，却没有人知道。

　　时间一久，此时也渐渐淡忘了。不过打她主意的人，确实少了不少。只有城主对她不死心，一直想方设法欲要一亲芳泽。

　　清雅也并未将此事放在心上，只道是用来搪塞城主的话。但此刻在张顺身上，看到一块一模一样的玉佩，那样特别，清雅认定张顺就是赵无恨的丈夫。

　　她松了松水带，让张顺有口气喘息。不过清雅很好奇，赵无恨那样一个骄傲的女人，怎么会选择一个脓包异能者？这和她的身份性格，也太不相符了。

　　“赵无恨？”听到这个名字，张顺一怔。自己想方设法，不就是为了找到她吗，没想到眼前这位美女，居然认识。

　　不过看她嘴角带着的狡黠，就知道没打好主意。张顺暗惊，莫非这个女人是赵无恨的仇人？看她的表情，十有八九是这样了。

　　屋漏偏逢连夜雨，船破更遭打头浪。本来就没有脱身之计，现在雪上加霜，想不死都难了。

　　张顺感觉，自从来到超能界，就没有一件顺心的事。好不容易有点安慰，却是砍头前的烧鸡。草，什么时候是个头啊，这样被吊着真心难受。

　　在自然界虽然不是万人敬仰，但好歹嚣张一方，何时受过这种屈辱。张顺心中愤怒，表示强烈的不满。

　　这些臭女人，别让老子活着离开，否则总有一天要杀回来，把你们一个个都推了。

　　看着还在岸上讨论的女孩们，张顺暗暗诅咒。如今他能攻击的，便只有这双眼睛了。

　　“跟我走。”清雅轻道一声，脚尖点动，潭水如得命令，将她托出水面。然而水幕如衣服一般，穿在她身上，遮住那具完美的身体。

　　只见她一手控着水带一端，脚尖轻轻在水上点过，身子一飘来到岸上。落地之时，一件浅蓝色的衣服，刚好落下，穿在她的身上。

　　众女见清雅上岸，纷纷收住嘴巴，等待她的指示。她们都没来得及穿内衣，此刻只披着一件外纱，内部空荡荡的。一阵微风吹过，衣衫摆动，露出一双双雪白的美腿。

　　薄衫笼体，前凸后翘，勾勒出一道道完美的曲线。有调皮的风钻进她们的衣衫之中，掀起一片衣角，白肤乍现，诱人不浅。张顺此刻被悬在上空，俯瞰下去，仿佛陈列在前的艺术品，令人目不暇接。一条条深浅不一的乳沟各展风姿，两点椒乳挺立，纷纷期待张顺眼睛的临幸。只有她们的主人没有发现，胸前风景已经全部走光。

　　从上面这个角度看虽然不那么完全，但若隐若现更为诱人。比起从下面看少了一些直接的刺激，却多了一些婉转的诱惑。有种让人自己动手，去一探究竟的诱惑，令男人更有征服欲望。

　　“我们先回去。”清雅轻道一声，如放风筝一样，拖着张顺朝一栋白色的房屋走去。

　　其他的女孩纷纷捡起肚兜抹胸，镂空裤头，跟在清雅后面。她们发现，张顺的眼睛在姐妹们的胸口晃悠，才意识到再次被这个混蛋占了便宜，不由大怒。

　　不能杀没关系，暴打一顿总可以吧。

　　几个脾气暴躁的女孩，不等清雅命令，纷纷使用最基本的技能，施加在张顺的身上。别看粉拳秀腿的，打起来可不含糊。她们对异能界没有概念，不知道异能者的抗打击能力。所以下手的时候，在不打死人的情况下，尽可能的下手重。

　　若不是张顺两次用元素炼体，此时身体强度已经堪比下能高手，早就被这些暴躁的女孩一拳一脚打死了。但饶是如此，也不好受，嘴角打破，鼻子塌陷，上下牙齿都咬不到一块。那叫一个惨，无法形容。

　　张顺就像一颗粽子一样，只能任由她们蹂躏。唯一能反抗的，就是一双眼睛，在她们挥拳的时候，狠狠地扫过那两点红豆，一道深沟。

　　他很想用精神力调戏一下这些女人，但终究忍住了。精神体质到哪里都是最抢眼的，现在她没有杀自己，说不定还有一线希望。但如果暴露了精神体制，肯定不是一件好事。反正已经受辱了，占点小便宜暴露体质，不值当。

　　在一群女人的暴打之中，来到一座白色的院落。张顺才发现，这个院落很大，刚才那个小潭，是院中一景。原来自己不小心，闯到了他们的私人地盘。

　　回到院中，清雅把张顺往地上一丢，刚才没有动手的女孩气不过，也想冲过去来几脚。

　　“好了。”清雅喊道，“你们先去把衣服换好，一会儿有任务交给你们。”看着一个个衣衫不整，面色红润，像是刚刚爱爱过一般，清雅颇为无语。这些小妹妹都没有经人事，不懂得爱爱的感觉，但这样也太不注意影响了。

　　就算被揍成了猪头，好歹他还是个男人吧。这样暴露在他面前晃悠，也太便宜他了。

　　清雅纤手一招，一个立方水笼将张顺罩了起来，自己也回房换衣服去了。虽然她遮蔽的比较掩饰，但其实最最诱人犯罪的，还是她。这种成熟的妩媚，是那些小女孩无法媲美的。

　　一群女孩说走就走，很快散开。留下张顺一个人默默的呆在水牢之中，心中咒骂了无穷大的平方次。女孩们走开，他连忙用元素之力修复身体。这种皮肉伤，分分钟就能修复。

　　清雅最先换好衣服，一身得体的蓝色纱衣披身，胸前白底鸳鸯肚兜，被撑的高高的，颇有膨胀感。青丝散落，莲步轻移，走到张顺跟前。

　　“咦，你居然也会复原。”看到张顺那张帅气的脸，清雅微惊。这种超能高手才会的技能，他一个异能者居然也会。这份天赋，当真罕见。

　　“说罢，你要怎么处置我，反正看都看了，让我负责是不可能的。因为，我很爱我老婆，不可能娶你们。”张顺坐在地上，一脸无赖的看着她。

　　“呸——”清雅轻啐一口，眼神幽怨，“你倒是想得美，我这些个姐妹都是万里挑一的美人，哪一个都不是你配得上的，你还想全娶了。”她被张顺的自信逗乐了，咯咯笑了两声。

　　“随你怎么说。”张顺歪过脑袋，不再看她。

　　清雅被无视，也不生气。查探到张顺身上的玉佩，念力一招硬生生拽了下来，从张顺身上抢了去。至于张顺腰间揣着的那柄斩雨，她并没在意。一个异能者带的东西，她怎么会心动。

　　她看着这块看似普通的玉佩，想到赵无恨，微微笑道：“看来你很爱你老婆了，那好，只要你答应我一件事，我就放你去见她，怎么样？我说话算话。”

　　“哦！”张顺转回脑袋，疑惑的看着她，“什么事？我说过不可能娶你们的，做小也不行。”张顺非常坚定地说道，不行就是不行。

　　但心里想的是不是嘴上说的这般，便只有他自己知道了。

　　“啐——你这人还真自恋。”清雅无语，不理张顺，接着说道，“你只要把雪丝轩的进货渠道，和制作工艺告诉我，我便放你离开，如何？”

　　雪丝轩的进货渠道、制作工艺？这是什么东东？张顺不知道她在说什么，一头雾水。


第388章 女人之间的战斗

　　张顺想到赵冰灵的话，她让自己去雪丝轩找赵无恨。雪丝轩，听名字就知道是一个做衣服的地方。张顺以前在老婆尹依雪的公司工作过，知道一些服装方面的东西。

　　听到清雅的话，他愣了一下，随即明白了。感情这女人，是想用这种不正当的手段，和赵无恨竞争。在自然界，很多这种手段。提前打听好对方的进货渠道，然后从中使坏。用高价收买对方的买家，让他买一批假冒伪劣货物坑对方。或者直接把买家抢走，让对手断了货源。

　　至于制作工艺，就像酿酒配药的秘方一样，对于一个品牌来说，非常重要。如果被对手知道了去，很可能造成毁灭性的打击。在自然界，这种例子比比皆是。华夏以前做钢笔尖的技术，在世界上也算顶尖。然而被岛国矮子把技术骗了去，结果很快就落没了。

　　张顺虽然还不认识赵无恨，但他没有理由，去害一个不认识的人。退一步说，如果帮助清雅对付赵无恨，万一她不帮自己救孙萌萌，不把自己送回去，到哪哭去？

　　所以，别说不知道，就是知道也坚决不能说。

　　“对不起，这个恕我爱莫能助。”张顺冷声说道。他对这种只会在背后耍阴招的人，非常不齿。

　　一开始还以为，她是一个很特别的人，但此刻好感全无，兴趣顿消。对于这种只会使阴招的女人，他更加厌恶。

　　察觉到张顺脸上的厌恶，清雅轻笑一声，也不在意。依然柔声说道，“看来你很爱你老婆，但不知道，她是不是也这么爱你。”

　　其他女孩陆续走出来，一个个换了一身衣服，皆是夏季清爽装，胸前腿下，肤白肉嫩，宛若一道美丽的风景。

　　她们大概也了解到了，张顺和赵无恨的关系。几个脾气不好的女孩，一直不怀好意的看着张顺。一个个叉腰挺胸，仿佛有种再把他打回猪头的冲动。

　　“我就说嘛，赵无恨那个贱女人没什么品味，找的男人都是脓包。”一个短发女孩双手叉腰，挺起奶牛般的胸脯，一脸不屑的样子。

　　她穿着一条短裤，露出一双修长的美腿。这双腿张顺记得，根部靠近花径之处，有一颗痣。

　　被人说成脓包，而不能反抗，张顺感觉自己也够窝囊。被这群暴女打的够了，也任由她们说去，不做争辩。

　　“雅姐，咱们抓着他干嘛，做宠奴吗？”另一个发如梨花散落的女孩，瞪着一双大眼睛，如好奇宝宝一样，眼睛里都是问题。“抓着赵无恨的男人做宠奴，好像很好玩的样子。”

　　“对，气死她，让她再和我们做对。”另外的女人突然出奇的意见统一，纷纷赞同梨花头女孩的想法。

　　宠奴虽然不是贵族的爱好，但在民间，许多人都喜欢斗宠奴。渐渐的，黑市上一个普通宠奴的价格，都要好几万黑晶。体质好一点的，甚至需要数十万甚至上百万。宠奴运动，成为了民间最热门的活动。

　　她们很期待，赵无恨看到自己男人，被当成狗一样，为了抢夺食物被人戏耍。那些专门的宠斗士，会通过各种方式戏弄宠奴，博取众人的好感。

　　当然，这种活动是残酷的，因为他们根本不把宠奴当人看。还有一项就是宠奴之间的争斗，就像角斗士一样，主人派出自己的宠奴进行战斗。赢得一方不但能获得荣誉，还有一定的奖品。

　　对于一个人来说，被当作宠奴是非常耻辱的事。赵无恨在沫城也算有名的人，如果让全城人知道，她的男人是一个宠奴，她将会名誉扫地，再无面目在沫城呆下去。

　　众人叽叽喳喳讨论了一会，商量一致，收张顺作为宠奴。然而最终决定，还需要清雅来做。

　　“雅姐，你觉得怎么样？”一个女孩见清雅一直不发话，觉得有些悬了，忍不住问道。

　　清雅早有注意，她想对付赵无恨，但不知道为何，却不想把张顺变成宠奴。接触这些时间，她感觉张顺并非常人。在张顺的身上，总有一种不同寻常的感觉。

　　即便，她如今的实力。对张顺任然有种莫名的抗拒，有些心慌，却不知道在担心什么。

　　她摇摇头，否定众人的决定，“这么做对赵无恨未必有效，梅兰竹菊，你们四个跟着我。我想，有必要去见一见她了。”虽然，张顺是对手的男人，但不影响对他的欣赏。清雅认定，张顺今后肯定有不一般的成就。

　　她不愿意，将一个如此优秀的男人，抹杀在自己手里。和赵无恨的斗争，只是女人只见的斗争，没必要通过男人来打压对方。

　　四个长相相似，身材相近的女孩应了一声，“哦。”她们清一色短发大胸，短裤美腿。热裤腰间，挂着一根想通的长鞭。想必，那就是她们的武器了。

　　超能高手都有自己的武器。

　　清雅在这群女人面前很有威信，她说的话没有人敢辩驳。即使颇有怨言，也不敢说出口。因为她们知道，雅姐做出的决定，没有人能改变。

　　“水仙，罗兰，你们留下来看人，但不许再伤害他。其他的照看生意。”清雅吩咐停当，带着梅兰竹菊四个短发女孩，走了出去。她的手里，拿着那块雪花玉佩。

　　她刚走，其他的女孩也纷纷动了起来。虽然都很想再揍张顺一顿，但清雅有话在先，她们只好化作语言攻击，一边攻击边离开。

　　水仙和罗兰两个女孩看起来比较文静，一个长发齐腰，青丝嫚布，虽然是里面胸最小的，但一张瓜子脸也非常可人。另一个也是长发，不过盘成了发髻束在脑后，像个活泼可爱的大学生。

　　她们很听话，留在这里看守张顺，也不做言语攻击，更不拳脚相加。如两朵安静的花，在水牢边绽放。

　　清雅带着四女离开丝竹坊，穿过几条街，来到城另一边的雪丝轩。雪丝轩不是很大，小二层楼，面积不过两百。然而进去的客人，却络绎不绝。不过去买东西的，大部分都是年轻的女子。

　　不论在那个地方，女人的购物能力，永远都比男人强。大街上许多店铺，服装首饰，到处充斥着女人的身影。看样子在超能界，似乎女人比男人还多。

　　清雅一行人艳冠沫城，大家都知道，她和雪丝轩的赵无恨不和。见到她过来，众人纷纷让开一条道。在里面招呼客人的赵无恨早就察觉到异样，走出门来，把清雅堵在门口。

　　“哟，这不是丝竹坊的老板吗，怎么今天有空，来我这里串门。”赵无恨柳腰轻扭，拦在门口，很明显不想让清雅进门。

　　她确实是一个难得一见的美人，在如此多超能美女之中，依然能脱颖而出，难怪会迷倒整个沫城的男人。她此刻穿着露脐红黑格子衬衣，超短牛仔裤，一米八零的高挑身材，秒杀各种女模。

　　和她露骨的装扮相反，清雅穿着保守复古，裸露的肌肤面积，也非常少。

　　清雅轻轻一笑，走到跟前，“姐姐今天来，不是想到你这里串门，而是有个东西要给妹妹你看。”清雅拿出那块雪花玉佩放在手里。

　　她猜得出来，这东西对赵无恨很重要。所以展示的时候，遮掩的很好，除了赵无恨之外，旁人都没有看到她手里的东西。

　　赵无恨身子一震，汹汹气势瞬间垮塌，一对灿若星辰的美眸，死死的盯着那瓣雪花。她上前一步，脚步落到下一个台阶。不过意识到自己失态了，连忙守住脚。

　　“这东西，你是从哪得到的？”赵无恨断定，这块玉佩不可能是清雅的。既然她拿着来找自己，肯定是从别处得到。此番定然来者不善，不怀好意。

　　“咯咯……”清雅轻笑着收起玉佩，对于赵无恨的失惊，她感到非常满意。“妹妹不要着急，你难道不请姐姐进去坐坐吗？”清雅目光顾了顾左右，是想告诉赵无恨，周围有许多人，你难道想让全沫城的人都知道这件事吗？

　　赵无恨想了一下，无奈的做出邀请的手势：“请。”

　　然而别人虽然不知道清雅拿着的是什么，但赵无恨能做出如此妥协，足矣令旁人惊讶。


第389章 闪电美女

　　清雅上门，赵无恨无奈邀请，所有看到这一幕的人，都惊讶了。这还是那个什么都不怕，原则性很强的闪电美女吗？为什么，这一次她会选择对清雅妥协？

　　旁人猜测，赵无恨已经顾不得了，她只想早点知道，这块玉佩是从哪里得到的。邀请清雅上楼，并吩咐别人不许打扰。虽然清雅带了四个帮手，但赵无恨根本不在意。

　　和清雅之间的仇怨，她早就巴不得通过暴力来解决了。但清雅做事很有分寸，他一直都没有找到动手的机会。所以，赵无恨不怕清雅动手，甚至很多次故意提供机会。但清雅就是不动手，她也很无奈。

　　“现在可以说了吧，这块玉佩到底是哪里来的。”关上门，赵无恨迫不及待的问道。

　　楼上是仓库，周围摆满了各种雪丝轩衣物。文胸、抹胸、吊带、亵裤、丝袜等等，所有得东西，都是女人的贴身衣物。挂在人形模特上展示，如一道道美丽的风景线。

　　雪丝轩的设计有很多种，有得大胆前卫，各种镂空遮点，蕾丝花边。有得保守复古，白绸红绣，仿佛古代的大家闺秀。

　　清雅进来之后，首先打量了一圈，脸上始终带着微笑。她做的也是女性贴身衣物，和赵无恨是最大的竞争对手。不过看到赵无恨的这些展品，她也觉得非常不错，只要是爱美的女人，看到这些都想买回去吧。

　　“妹妹总是这么急性。”清雅轻轻一笑，身材婉动轻扭柔腰坐了下来，“妹妹不是说，这块玉佩是你的定情信物吗，你那里有一块，我这里有一块，你说这是从哪得到的？”

　　清雅说话很柔和，但话中暗藏的攻击一点都不比赵无恨弱。她不直接说明，是想让赵无恨更加难看。

　　然而赵无恨早就忘了那件事，什么定情信物，那都是搪塞城主的话。没办法，谁让城主比她厉害呢。一个女孩子家，不找点借口怎么行。

　　过了这么久，她早就忘了自己“有丈夫”这件事。连谈都没谈过，哪来的什么丈夫。所以清雅这么说，她一下子没明白。

　　“什么意思？”这块玉佩确实是信物，但不是定情信物。而是遭遇变故之际，父亲留下的家族信物。除了自己有一块，那个从未见过面的姑姑身上也有一块。

　　听清雅这么一说，赵无恨一下子想到了姑姑赵冰灵。难道清雅从姑姑那里，抢到的这块玉佩？不至于啊，听爸爸说过，姑姑的实力应该不比她差吧。

　　赵无恨一头雾水，但清雅还以为她故意的，想装作不知道搪塞过去。但她这次来，就是找麻烦的，怎么会轻易地让她搪塞过去呢。

　　“这快玉佩，是我从你丈夫手里拿的，他现在在我家里做客。”清雅拿出玉佩把玩了起来，既然你不承认，我直接点出来，看你还怎么狡辩。

　　然而这一下，赵无恨更惊了。“丈夫！”她轻呼一声，声音虽小，但屋子就这么大，所有人都听得见。

　　赵无恨的脑袋飞速运转，但还是有点反应不过来。清雅专门跑来说这件事，肯定不假了。可是自己什么时候，多了个丈夫。难道……

　　赵无恨突然想到一个可能，不由有些害怕和紧张。莫非，是姑姑给自己定了门亲事，把自己就这样嫁出去了？不然，别人怎么会拿着家族玉佩来找自己。

　　虽然很不愿意承认，但只有这种解释较为合理了。赵无恨又气又急，生气那个还没见过面的姑姑，就这样把自己嫁出去了。在赵家长辈为大，目前姑姑是家里唯一的长辈，她做的决定本不该拒绝。但突然有一天，你多了个丈夫，谁都没办法接受。赵无恨本能的有些抗拒。

　　但为了救出家族众人，救出爸爸妈妈，即使百般不愿意，心里还是默默的接受了。最关键的是，这个男人可能带着救家族的方法……莫非，他就是能够进入那里的人？

　　如果他真的能够救出家族和爸爸妈妈，那以身相许也没有什么，如此大的恩情，赵无恨心甘情愿做他的女人。

　　她脑袋飞速转动，由惊转怒再转忧愁，清雅都看在眼里。她认为赵无恨担心张顺，知道自己抓住了张顺，心里很紧张。

　　这样，事情就好办了。

　　“他在那，你能不能让我先见他一面。”赵无恨语气中多了一丝请求，在家族面前，生意上的斗争都是小孩子过家家。不知道张顺也就罢了，如今为了家族，就算把雪丝轩送给清雅又如何。

　　清雅嘴角扬起一抹得胜的弧度，然而却没有起身的意思，“妹妹别着急，姐姐和你商量个事。既然你这么在乎你丈夫，那城东的那家店铺……”

　　雪丝轩和丝竹坊在沫城都很有名，它们各占半城。不过丝竹坊是沫城本来就有的，而雪丝轩却是赵无恨后来创办的。所以两者之间的争斗，一只没有停歇过。

　　因为两个都很受欢迎，每个店铺，都能带来巨大的收益。清雅看中的，是城东那家雪丝轩店铺。她知道，要让赵无恨妥协很难，所以才只要了一家店铺。

　　然而赵无恨却非常着急，挥着手不耐烦的道：“如果他真的是……是我的丈夫，我什么都答应你。”丈夫两个字，她咬的很轻。

　　活了这么多年，突然多出一个丈夫来，一时有些不适应。但如果真的是姑姑定的亲事，她也只能接受。何况，这是家族的希望。

　　“哦？”清雅没想到赵无恨会如此爽快，心中暗道，看来那个男人在她心中的地位不低，不然怎么可能放弃幸辛苦苦创建的雪丝轩呢。

　　原本想要打击赵无恨，但看到她如此爽快，清雅忽然觉得自己这么做太过分了。用这种不正当的手段、利用人家夫妻之间的感情，逼迫妥协，这么做有点不太好。

　　“既然如此，我便带你去见他。”清雅起身有些不自然，也不再加条件，带着梅兰竹菊四女走了出去。

　　赵无恨跟在后面，也没有带下人和灵宠。一路上，她都在思考那个男人长什么样，实力如何，多大年龄了。虽然心里面已经承认，但依然很紧张。

　　万一是一个自己不喜欢的人，那该怎么办呢？

　　来到丝竹坊，清雅领着她来到后院。张顺依然被关在水牢之中，而两个女孩，也执着的站在一旁看守。

　　“两位美女，你们这样站着累不累？一个姿势站久了，会造成骨骼定性，这样很影响你们的美貌，不如到里面来，我们聊聊人生怎么样？”

　　刚进门，就听到张顺调侃的声音。然而那两个女孩，无论张顺怎么说，都无动于衷。不过从她们的眼神中可以看出，对张顺是有多么的无奈。

　　“雅姐。”看到清雅，两女如释大赦，纷纷松了口气。紧接着看到后面跟着的赵无恨，两人同时一愣。

　　清雅知道这个时候再关着张顺，有些不妥，忙收起水牢，将张顺放了出来。“妹妹，我可没有欺负你的如意郎君，你把他领回去吧。”清雅把雪花玉佩还给张顺，站到旁边。她确实没怎么欺负张顺，但她那班暴力姐妹，可没少揍他。

　　赵无恨从一进门，就打量着张顺。她没有用精神力，因为压根就没有想过，张顺会不是超能高手。

　　年轻帅气，眼中有神，外表还算满意。既然已经成了事实，自然不希望是个糟老头或者歪嘴男什么的。看到张顺拿着家族玉佩，赵无恨走到跟前，“跟我走吧。”不由张顺纷说，拉着就走。在她心里，已经把张顺当成了自己丈夫。

　　虽然不那么情愿，但为了不让清雅看出来，只好表现的亲密一些。然而手碰到张顺皮肤的那一瞬间，有种强烈松手的冲动。第一次，主动抓一个男孩子的手，她真不知道自己在干嘛。

　　“我答应你，一定会兑现，明天你派人去接手就是了。”赵无恨强扣着张顺的手挽，拉着他向外走去。


第390章 我还没准备好

　　虽然赵无恨没有透露自己的名字，但张顺猜得到。一个身材如此火爆的女人，全身上下都透露出性感的味道，突然拉着你的手，任谁都会有些激动。

　　张顺打量了一下，发现她和赵冰灵有几分相似，应该就是赵无恨无疑。张顺还不知道发生了什么事，更不知道，这个美的不像话的女孩，已经把自己当成了丈夫。所以对赵无恨的相救，非常感激。

　　不过内心里面还有那么一点点挫败。堂堂男子汉，竟然被一群女人欺负成狗，最后还是女人救得自己。这人做的，真是窝囊。

　　跟在赵无恨身后，看着这道娇弱的背影，张顺心里充满了感激。心中按下决定，答应赵冰灵的事情，在困难也要完成。

　　两人刚走到门口，忽然一群乳浪美腿袭来，七八个女孩拦住去路，挡在门口，“雅姐，不能就这样放了这个臭混蛋，如果他出去乱说，我们这些姐妹以后还怎么见人？”

　　“对，赵无恨，你以为你是谁，今天休想把他救走。”几个女人纷纷拿出武器，坚决不让赵无恨把人带走。身子都被这个男人看光了，怎么能这么轻易地放他走。

　　赵无恨压住内心的紧张，脸色忽然冷下来，一对宝石般的美眸扫过眼前这群女人，一股强大的气势由内而外发了出来。被她抓着手的张顺，只感觉一股强大的气息冲出，当时见过的悍林土匪头子，还要强许多。

　　张顺暗暗心惊，这个女人，竟然这么强！

　　“我今天一定要带他走，你们要拦我吗？”赵无恨沉声说道。为了张顺，连雪丝轩都不要了，她势在必得。

　　虽然她没有灵宠，孤身一人被围在中间，但气势却不输给她们加起来。甚至，比那一群女人还要强一些。张顺目光扫过那些女人，如果没有感觉错，她们大部分都是中能高手，甚至还有一个下能高手。可是，赵无恨的感觉，比三品猎人还要强！

　　赵无恨本能的拦在张顺前面，做好保护姿势。她考虑的很周全，既然张顺能被这群人抓起来，实力肯定不强。一会乱战的话，势必会伤到他，所以多留了一份心思，保护张顺不受伤害。

　　“山茶，不准无礼。”清雅脸色一沉，走上前去，拦在赵无恨和众女之间。

　　虽然不知道赵无恨的具体事例，但从她发出来的气势，可以断定是一名上能高手。具体是几品猎人，这个只有动手后才能判定。不过有一点可以肯定，一旦动起手来，这群姐妹肯定不是对手。

　　她表面上看起来，是责备她的姐妹，但实际上却是在保护她们。

　　而且，生意上的事可以通过生意手段竞争，如果用暴力解决，她早就动手了。只是这样做，没有什么意思。清雅在乎的不是赚钱的多少，而是有一个和她竞争的对手。一个人呆久了总会寂寞，赵无恨的到来让她不那么寂寞。

　　如果突然有一天，赵无恨离开了。她或许会更加的寂寞吧。

　　“妹妹，你走吧，我不会趁人之危。”清雅请开一条路，亲自送赵无恨出去。那群女孩虽然很不情愿，但也没有办法。清雅不发话，她们不敢对赵无恨动手。

　　经过清雅身边，清雅看着张顺，轻声道：“今天的事权当没有发生，我相信你不会到处乱说吧。”名誉事大，清雅虽然答应放过张顺，但有些东西要警告的，必须点到。

　　如果张顺到外面去乱嚼舌头，诋毁丝竹坊姐妹们的清誉，她们同样会没有脸面在沫城呆下去。

　　张顺不以为是，轻轻一笑，“你见过饥饿的草原上，有肉吃的狼，会告诉别人食物的味道吗？”

　　清雅一愣，看着张顺远去，放心了不少。

　　离开丝竹坊，赵无恨似乎已经忘记了，自己还抓着张顺的手。她的皮肤不像丝竹坊的女孩子那样白皙，而是健康的小麦色。小手皮肤光洁滑嫩，或许因为紧张，手心有些微热冒出了汗珠。

　　她拉着张顺走了好远，被许多不明真相的群众围观，指指点点了好一会儿，才意识到自己拉这个男人在大街上走。她羞愧万分，连忙松开张顺，轻声道：“你、你自己走吧。”

　　她在前面带路，脚步不自觉的加快了。

　　张顺跟在后面，看着这个刚才还意气风发的女孩，突然变得揉捏娇羞，换了一番诱人之态，心中感慨女子的变化速度。没想到，她那么强势的女人，也有羞涩的一面。

　　城内貌似没有“出租车”这种交通工具，出门基本靠走。过了几条街，才到赵无恨住的地方。她住在城西的那家店子里，前院是店铺，后院是住宿。

　　张顺从来没有进过女性内衣店，而这家内衣店，也很少有男人进去。几个少妇正拿着文胸在硕大的胸器面前笔画，手时不时按压一下胸器，颇有弹性的感觉。

　　她们没想到会走进来一个男人，所以笔画的时候，也没有注意形象。突然看到张顺走进来，她们傻了一秒，顿时惊呼放下文胸，连忙整理自己的衣服。不过张顺眼尖，依然看到衣扣缝隙之中，那一抹无限美好的春色。

　　张顺好奇的打量着雪丝轩，那些大胆的设计确实很诱人。是男人，都喜欢自己的女人穿成这样，站在自己面前的。他丝毫没有在意，被他惊吓到的女人们。

　　那些身材好的女人，原本打算就在店铺之中试穿内衣，向别人展示自己傲人的身材。然衣服刚脱了一半，露出半边胸器，看到张顺突然闯了进来，顿时吓得花容失色，慌忙逃进换衣间。

　　若是平常，有个男人闯进来，早就被店里的人轰出去了。但此刻，所有的店员都没有动。因为这个男人，是店主亲自带进来的。而赵无恨脸色漠然，径直朝后门走去。对于这些顾客的不满，她一点也不在乎。

　　感受到周围一群不善的眼神，张顺收回目光，连忙加快步子，跟上赵无恨。这里的女人没有一个善茬，还是少惹为妙。

　　“呀！”

　　张顺刚加快步子，哪想赵无恨突然转身，和他撞了个满怀。紧实丰满的胸脯压来，和张顺的胸膛贴在一起。赵无恨个头和张顺差不多，鼻子撞到张顺的下巴，痛的不轻。而张顺的嘴唇也无意的，贴在她的眉心。

　　“呃——”张顺一脸歉意，连忙退开一步，不知道该怎么道歉。

　　所有的人，都静了。尤其那些店员，她们呆呆的看着张顺，仿佛知道接下来会发生什么。她们犹然记得，从前有个男的，趁乱抹了一下店主的手，结果被暴怒的店主活生生揍成了猪头，而且是不可恢复的那种。因为他的精神空间，被活活电崩溃了。

　　此时两人的身体贴在一起，张顺更是亲了她一口。如此亲密的接触，这人该死的多惨啊。所有的店员，都为张顺默哀了起来。

　　然而静了两秒，赵无恨摸了摸鼻子，羞怯的向张顺瞄了一眼，什么都没有说，脑袋绕过张顺，对柜台里的店员喊道：“芸芸，今天到这里吧，打烊了。”说完，转身走进后院。

　　张顺不好意思的摸了摸鼻子，跟了上去。

　　留下那个叫芸芸的美女不知道发生了什么事，愣了好久。这个点正是少女少妇们购入的高潮，如果现在关门，会造成不小的损失。弄不好还会丢失一些客源。

　　但赵无恨没有给她询问的机会，做下人的，当然要听从老板的吩咐。芸芸不断的抱歉，把客人们往外赶。

　　“刚才，不好意思。”走进后院，张顺才颇为不好意思的上前道歉。

　　在外面意气风发的赵无恨，此刻却不敢看直视张顺，更不知道该怎么开口。突然多出来个丈夫，她一点准备都没有。面对这个男人，总是有些心慌。

　　但他手里的玉佩，确实和自己的一模一样，是姑姑的不会有差错。赵无恨内心挣扎，虽然很不愿意接受，但姑姑的安排就是长辈的命令，为了救出父母族人，她必须遵从。

　　不过，他还蛮帅的。赵无恨偷偷瞄了张顺一眼，至少这幅外表她还算满意。

　　张顺见赵无恨半天不说话，也不知道说什么。在暗河中走了两天，又被群女暴揍，此时非常疲乏，突然到一个安全的地方，困意顿生。想着快点把赵冰灵的事情告诉她，然后好好休息一下。

　　于是走上前去，说道，“你房间在哪，我有事情要告诉你。”

　　赵无恨正在胡思乱想，做内心斗争。突然听到张顺要去自己的房间，心中一慌，连忙拒绝：“啊，我还没准备好，我们……可不可以……先处一处。”她以为张顺要和她行夫妻之礼，紧张的心脏都快跳出嗓子眼了。


第391章 他比你更有用

　　在超能界，女人背叛丈夫和儿子背叛父亲是同种性质。赵无恨虽然脾气火暴，动手打人从来不带理由。但她毕竟是个女人，在丈夫面前，依然会显得矜持。

　　她误会了张顺的意思，但又不敢拒绝，所以才会很难做。

　　可是她和张顺完全不在一个频道上，她的话，张顺也没理解，“什么没准备好，这需要准备吗？”说个事情而已，难道她还要打扮打扮？可是，为什么那么害羞？

　　张顺不知道赵无恨心里所想，只想把赵冰灵的事情快点告诉她。让后早点去完成任务，早点回到自然界去。自己暂时还不属于这个世界，多留一分钟都不愿意。

　　新婚之夜行夫妻之礼是最基本的，赵无恨以为张顺是个急性子，现在就想要了自己的身子，一时非常难为。娇俏的脸蛋有些微红，一排皓齿轻轻的咬着嘴唇。

　　她弱弱的看着张顺，轻声恳求道，“可不可以不要啊，等救出我的父母和族人，你要干什么我都答应你。”父母没有救出来，哪有心思寻欢做爱。就算张顺强上，也得不到乐趣。

　　她再次恳求张顺，心里面非常焦急。如果张顺一定要这个时候要的话，她只好拒绝了。她心想，自己实力比他强，他不敢用强。这次拒绝，大不了以后加倍补偿就是了。

　　张顺还没明白她的意思，心想自己就是要说这件事，“我就是……”正要解释清楚，好早点把事情做了。

　　但刚开口，门外忽然传来一个粗犷的声音：“无恨！我刚回来就来看你了，这次你一定要答应嫁给我。”声音未落，人影先至。只见人影如风，翩然而至。

　　风定，人住。

　　一个身穿黄衣长袍，中长头发，个头差不多有一米九的男子，出现在院落中。男子留着胡渣，看起来少说也有四十多岁了。他脸上带着笑容，手里提着一件礼物，看样子非常高兴。

　　然而看到赵无恨身边的张顺，脸色顿然一沉，目光如刃扫过张顺。“无恨，这人是谁？”

　　中年男子知道，闪电美女的后院，是不可能出现男人的。就连他好几次来这里，都被无情的赶了出去。这次不请自来，并没有通知赵无恨。

　　他打量着张顺，张顺同样打量他。正要说事，忽然被人打断，张顺非常郁闷。按照以前的脾气，恐怕早就一个雷电劈过去了。但他知道，就算催动百分之一百三的雷神之怒，恐怕也伤不到眼前这个人。刚才，自己都不知道他是怎么进来的。这份实力，暂时只能望尘莫及。

　　“城主大人，你这样私闯民宅真的好吗？难道你不知道，你这样做是很不道德的？”赵无恨冷声说道。

　　眼前这个中年男子，正是沫城城主李莫欢。刚才他翻墙而入，这是对主人的既不尊重。

　　一直以来，他对赵无恨死缠烂打，赵无恨早就对其厌烦不已。此刻正在和张顺说重要的事，被他突然打断，更是没好脸色。

　　“我不这样做，能进得来吗？”李莫欢不以为意，沫城他最大，一切法律由他来定。但他最在意的，还是张顺。

　　不过和大部分超能高手一样，他不知道张顺是异能者，所以没有用精神力查探，气势从身体散发出来的气势，判断张顺的实力。不过张顺的气势隐藏的很好，他看不出来张顺的具体实力。

　　“无恨，我这次从朱崖城回来，特意带了你喜欢的仙贝珍珠。看在我如此诚心的份上，你就嫁给我吧。”李莫欢瞥了张顺一眼，不认为他这么年轻，能有多强的实力。所以干脆无视他，继续纠缠赵无恨。“我为了你，拒绝了多少年轻美貌的女子，你为什么就不能给我一个机会呢，我是真心喜欢你的。”

　　李莫欢走上前去，说着去拉赵无恨的手。

　　赵无恨巧妙躲开，向张顺靠拢。对李莫欢充满了厌恶，瞬间感觉张顺比他好许多倍。当下一把拉起张顺的手，放在胸口，“你死心吧，我早都说我已经嫁人了，他就是我丈夫。”

　　她没注意，张顺的手紧紧地按着那对紧实的胸器，软软的，很舒服。

　　这一天受够了各种挑逗，先是美腿如林沟壑深幽，然后乳浪臀波各种迷人。赵无恨虽然一个人，却比那一群女孩更为诱人。此刻手背按在最诱人的部位，难不住有些心猿意马。

　　至于赵无恨的话，张顺也没当回事，他当然明白，赵无恨是想用自己打发这个追求者。张顺有些不高兴，这样势必会平白无故惹来一个强敌。但想了想，现在和她是一条绳上的蚂蚱，帮她就是帮自己，所以也没有说什么。

　　更何况，这样还有便宜占。那手感，当真不错。比起尹依雪她们的，赵无恨的胸器捏起来更加舒服。用元素锻造出来的身体，自然不是普通肉体可以比拟的。

　　他这么想，李莫欢同样也是如此想法。

　　李莫欢目光，凝聚在张顺的手和赵无恨身体接触的部位，呼吸一止。他内定的女人，不允许任何人染指。张顺竟然敢摸赵无恨的胸脯，他顿时动了杀意。

　　然而，他笑着看了张顺一眼，装作没将他放在眼里，继续上前，想要拉着赵无恨的手，“无恨，别开玩笑了，他哪里配得上你，你要找也找个好点的来骗我嘛。”

　　虽然赵无恨以前说过这话，但李莫欢从来没信过。这种借口，只能偏偏其他的追求者，可骗不到他。

　　张顺无奈的撇撇嘴，心里嘀咕，什么叫他那里配得上你，我草，少爷好歹玉树临风一枚，怎么就配不上她了。自己的几个女人，都不比赵无恨差。

　　虽然心里不满，但并没有说出来。他继续忍着，感觉自己都快变成忍者神龟了。可是能有什么办法，这个世界随便一个扫地买菜的，都比自己强很多，人家一个城主，怎么和他斗？

　　“我有必要骗你吗，给你看看我们的信物。”赵无恨从张顺怀里，掏出雪花玉佩，然后拿出自己那块。两块放在一起，当真一模一样。

　　李莫欢想到以前赵无恨说的话，一颗心顿时沉到了冰谷。也不在乎礼不礼貌，用精神力扫过张顺，发现张顺是一个六级异能者，顿时哑然大笑：

　　“哈哈……居然是一个六级异能者，一个蝼蚁一般的狗宠奴，他有什么本事配得上你？”李莫欢有些疯狂，低声怒吼道。一股气势凝聚，想将张顺击杀。“我乃一城之主，六品猎人，受万人尊敬。你为什么选他，难道你真的一点都不喜欢我吗？”

　　追了这么久，他真的累了。此刻哀莫大于心死，他恨不得把眼前这两个人统统撕碎。

　　六级异能者？

　　赵无恨惊讶的看着张顺，姑姑给自己找的丈夫，竟然是一个异能者！一个异能者，有什么本事能救出父母族人？

　　难道，这里面有什么误会？

　　她不知道六级是什么概念，但李莫欢知道。因为李莫欢，就是从自然界过来的人。

　　赵无恨知道，要救出族人实力不是关键，最重要的是体质。莫非眼前这人，是精神体质？对了，一定是的，不然姑姑怎么会找他来。她不知道异能者能不能行，但她知道，如果不是精神体质的人，再强的实力也没用。

　　想明白后，她恢复冷色，看着李莫欢，“对于我来说，他比你更有用。你走吧，请你以后不要再来骚扰我们。”

　　李莫欢冷笑不止，“好，有本事你就一直护着他。斗奴场最近可是很缺宠奴啊。”他威胁了一句，再次化作一阵风，离开了这里。

　　他终究，还是没有动手。


第392章 八灵家族

　　李莫欢离开之后，张顺两人面面相觑，谁都没有提夫妻的问题。这个问题很尴尬，解释起来也麻烦，所以两人很默契的没有提它。

　　“你不要多想啊，我和他没有关系。”过了一会儿，赵无恨意识到自己要说点什么，于是小心的解释道。

　　在自己丈夫面前，和另一个男人有说不清的关系，这也是一种不贞的表现。赵无恨不想因为一个无关紧要的人，惹得张顺多想。不过在她的心里，却有一点点失落。

　　作为一个女强人，自然希望有一个更强的男人，而不是一个随时都有可能，成为别人宠奴的异能者。一个只会让她保护，面对敌人时毫无反抗的弱者。

　　就算，张顺是精神体质，也弥补不了他的弱势。在超能界，别人不看你的体质，只用实力说话。那些好体质的超能高手，每天不知道要被杀多少个。

　　可是，能怎么办。他已经是自己的丈夫了，难道要背叛他吗？那么父母族人，谁来救呢？

　　只要能救出父母族人，便就这样吧。

　　赵无恨的心里，化作一声叹息，眼眸之中，滑落一抹微不可察的失望。现在所有的希望，都在他身上了。

　　“哦。”张顺淡淡的应了一声。赵无恨和那个城主有没有关系，他不关心，“你姑姑让我来这里找你，她说看到这东西，你就明白了。”张顺拿出雪花玉佩，给赵无恨递过去。

　　“哦。”赵无恨轻轻应了一声，瞟了雪花玉佩一眼，没有收下的意思。“她怎么，自己没有来呢？”

　　当初家族变故，姑姑通过特殊通道逃离超能界，去寻找拯救家族的办法。而她，则潜伏在超能界，收集消息，寻找精神体质的人，伺机就出父母和族人。

　　因为姑姑常在外面历练云游，所以她们从来没有见过面。所以父亲才用家族玉佩作为信物，以便日后相见。没想到，这一等就是二十年，却始终都没有姑姑的消息。而她自己，也没有找到一个精神体质的人。

　　如今赵无恨也已经三十六岁，不过对于生命力永恒的超能高手来说，三十六岁非常年轻。她十六岁就晋升为了超能高手，如今的外表，看起来和十八九岁的姑娘差不多。

　　而她的姑姑赵冰灵，如今已经二百多岁了，但看起来犹如少女，这便是超能高手的最大优势——永恒的生命，和不老的容颜。

　　“你姑姑她，在埋葬城外被人抓走了。”张顺坐在门口的台阶上。既然不愿意让自己进屋，就在这外面说也是一样。

　　赵无恨大惊，连忙蹲下来。两人本来就挨得很近，一下子贴在了一起。但她没有在意，紧紧地盯着张顺问道：“是什么人抓的？”

　　张顺挪了挪屁股，想到这一路坎坷，不由叹了口气，“唉，听别人说那个人叫孔越，一个六品猎人。你姑姑为了不暴露我，甘愿被他抓去了。”这份恩情，张顺一直都记在心里。所以不管千难万难，也要找到赵无恨，完成她交代的任务。

　　“孔越！他已经六品了吗。”赵无恨听到这个名字，眼神一空，呆滞的望着远方。然后眼角之中，夹杂着浓浓的仇恨。

　　这种眼神，和当初赵冰灵见到孔越时一模一样。

　　张顺暗想，他们两家之间，定然有着极大的仇恨。

　　然而片刻，赵无恨咬了咬牙，似乎下了某个决心。她收起眼中的仇恨，目光柔和下来，看着张顺，“你一个异能者，从埋葬城到这里，吃了不少苦吧。真是难为你了。”

　　光从他被清雅抓住这件事，就知道一路上定然千难万阻。在这个强者横行的世界，一个小小的异能者能够从数十万里之外赶到这里，确实不容易。除了运气之外，还是运气。

　　突然之间的温柔，让张顺有些不好意思。他想说这些都是应该做的，但话到嘴边又有些说不出口。此刻的温柔和她的性格大不相同，一缕刘海从额前滑落，说不出的美丽动人。

　　两人靠的很近，彼此能感受到对方呼出来的热气。有那么一个短暂的瞬间，双方的心跳乱了节奏。

　　“你能和我说说，到底发生了什么事吗？”张顺轻声问道。

　　本来他只想完成任务，然后请求赵无恨救人。可看到一个女子夹在仇恨之间的温柔，不知不觉的主动关心了起来。

　　这件事情，是二十年前超能界发生的一次重大变故，它关系到赵无恨的生命。本来无论如何，她是不会说出来的。如今姑姑被抓了，整个赵家只剩下她一人。她是全族人的希望，所以更加的谨慎。

　　但赵无恨误信了清雅的话，认定张顺就是她的丈夫，所以没有任何隐瞒之意，愿意倾心相告。

　　“二十年前，超能界有八大家族，合称八灵家族。分别是真灵家族，空灵家族，医灵家族，杀灵家族，恶灵家族，亡灵家族，追灵家族和隐灵家族。这八个家族的祖先，号称八大元素的化身。八大家族向来同气连枝，互为媒亲，为超能界最强大的势力。而我们赵家，便是其中之一的空灵家族。”

　　想到当初家族的威风，赵无恨的嘴角扬起一抹淡淡的骄傲。然而如今，家族只剩自己一人，又化作无限落寞。

　　“唉……”赵无恨微叹一声，接着道：“可是在二十年前，亡灵、恶灵、空灵三家，突然背叛了八大家族。他们勾结敌对势力，突然对其他家族动手。真灵空灵医灵和杀灵四个家族毫无防备，遭到毁灭性的打击。只有隐灵家族提前受到了消息，悄悄地躲了起来，从此隐世不出。”

　　又是一段背叛史，张顺非常能够理解赵无恨的心情，因为他就是因为背叛，才落得灵魂重生。

　　当然，这也不是没有好处。至少让他得到了一具更为强大的身体，让他看清了身边的人，以及那一段背叛的感情。一开始张顺充满了仇恨，心中只想着报仇，对身边的人都不相信。

　　但渐渐的，随着重寻爱情，重拾友情，那份仇恨在心中的地位，慢慢的被淡化。因为他的心，已经充满了爱。爱真的可以化解仇恨，可以让一个人变得乐观向上。而不是，一部只会杀戮的机器。

　　看赵无恨现在这个样子，她似乎还没有从仇恨的苦恼中走出，心中所有的隐忍，只是为了救人和报仇。这样的女孩，非常不容易。

　　“你说你的家族，遭到了毁灭性的打击？那你的族人呢，他们都死了吗？”张顺问道。

　　听了赵无恨的话，貌似这是一场和自己没有关系的斗争。想有关系也不行啊，实力太弱了，人家根本看不上眼。随便冒出一个人，动动手指都能灭了自己，还玩毛线。

　　他不明白，赵冰灵为什么会看中自己。他有什么本事，能够拯救赵家呢。

　　“没有，我们四个家族的人，都有自己保命的本领。即使遭受重大创击，依然有一线生机。因为八位祖先曾经签订过血契，八位家族的人，不能够相互残杀。八大家族的人，都不能杀死对方。我们四个家族，有一个精神体质的前辈，牺牲自己用家族秘法创建了一个精神空间，躲避了追杀。”

　　“但这个秘法有一个缺陷，那就是一旦开启，便与世隔绝一般。没有破解之法，外人谁也别想进去，而里面的人，同样没办法出去。在当时危机的关头，只能用这种办法保存实力。如今背叛者的盟友，先后起了争执而解散，只要四家族联合复出，一定可以打败他们。”

　　赵无恨很自信，等了这么多年，家族复出势在必得。那些背叛者，必须接受惩罚。

　　“你的意思是说，只有精神体质的人能够进去？”张顺问道。用这个龟缩大法保存实力，是不错的选择，可是这也太冒险了吧。这个世界上，精神体质的人哪那么好找。

　　“没错。”赵无恨点点头，“现在只有你能救家族出来，重新恢复昔日的荣耀了。”


第393章 超决

　　“要我怎么做？”张顺接着问道。他不想介入那些强者之间的争斗中，但答应别人的事，就一定要做到。

　　他们本领极强，或许有觉醒纯元体质的办法，也说不定。只要孙萌萌能醒来，危险一点又何妨。

　　“那位老祖先曾经说过，家族秘法一旦开启，只能相同体质的人，才能解开。我们需要到灵城去，悄悄地解开秘法，放四家族的人出来。”赵无恨说道。只有这一种解决办法。

　　之所以这么着急，赵冰灵甚至去自然界，寻找精神体质的人。是因为他们知道破解之法，敌人同样也知道。若是让敌人先找到精神体质的人，那四家族将万劫不复。所以赵冰灵发现张顺之后，便匆匆的将他带了过来。

　　如今，也只能死马当成活马医了。超能界如此之大，超能者何止千万亿，谁也说不准，敌人会先找到精神体质。

　　张顺告知缘由，说明自己刚从自然界过来，对超能界不是很了解。赵无恨非常主动的，给他讲了许多超能界的事情。当然，最令她骄傲的，是曾经八大家族的辉煌。

　　正因为八大家族太过强势，行事乖张霸道，以至于得罪了许多人，结下了很多仇。这次变故，并非偶然，而是长期积压下来的仇恨，突然爆发了。

　　不知不觉，天色入夜。张顺听的太入迷，超能界的世界观和自然异能两界大不相同，赵无恨的随便一句话，对他都颇有启发。超能高手的修炼思维和异能者不同，异能者修炼，是通过不断领悟尽量多的技能，来增强自己的实力。然而超能高手恰恰相反，他们往往钻研一种技能，寻求更多的突破。

　　赵无恨也是从异能者走过来的，明白这个修炼的过程，领悟尽量多的技能，到后期只会造成更多的困扰。她小的时候，也曾犯过这个错误，好在她的家族有许多至强者，及时制止了她的错误。所以，她在十岁的时候，就已经突破成为超能高手了。

　　在超能界，异能者就是异能者，没有等级概念，异能者不分等级。因为在超能者眼里，一级异能者和九级巅峰，没有任何区别，都是蝼蚁般的存在。分等级纯粹就是多余的。

　　“每一种属性，都有几个固定的超决，一种技能修炼到一定的境界，便能够领悟它对应的超决。超决是超能高手的象征，只要你领悟到了一种超决，那么恭喜你，成为了一名超能高手。”赵无恨非常耐心的解释道。

　　“比如电系，一共有四种超决，分别是无限脉冲、极尽穿梭、无声、瞬吸万物。当你领悟一种超决的时候，你便是下能高手，当你领悟一种以上的超决，便是中能高手，当你领悟一种属性，所有超决的时候，你便是上能高手。”

　　超能界的境界区分，其实只有下能、中能、上能这三种。另外的猎人品级，并非境界等级，而是实力划分。实力强的中能高手，也有可能成为二品猎人，但实力弱的上能高手，也有可能只是一品猎人。因为境界划分太笼统，所以不能完全用境界来决定一个人的强弱。

　　赵无恨如今便是上能高手，五品猎人。电系的四种超决，她都已经完全领悟了。只不过这四种超决，张顺压根没听过，赵无恨讲了一堆，他还是迷迷糊糊的。

　　“除了这四种超决，难道就没有其他的了吗？”张顺疑惑的问道。每一种属性的技能何止千百，难道就不会领悟出别的超决？

　　似乎看透了他的想法，赵无恨轻轻一笑，“这我还没听过，我当时没怎么领悟别的技能，一心钻研雷击术，便领悟了一种超决。”

　　“雷击术！是什么超决？”张顺大汗，雷击术是电系异能者最基本的技能，难道这丫头直接从一级异能者，晋升到了下能高手！！

　　“无限脉冲。”赵无恨轻轻的点了下头，肯定自己的话。因为时间不长，她都还记得。“每一个电元素，都可以形成一道脉冲，雷击术是最简单的技能，它的脉冲最好掌握。”

　　赵无恨以为领悟一项超决很容易，但她哪里知道，多少人一辈子卡在最后关卡不能突破。她之所以能够如此顺利的突破，除了家族前辈指点的功劳，她那变态的体质也是关键。

　　不然，即使超能界人口无数，但能在十岁突破超能的人，少之又少。

　　“每一个电元素都是一道脉冲？”张顺喃喃重复着赵无恨的话，意识不自觉的沉入了精神空间。他控制着电元素，凝聚出一道雷击术，但并没有释放出来。

　　他仔细的观察着雷击术，观察每一个电元素。有了当初钻研水雾莲华的经验，观察电元素轻松的多。他发现，那些规则排列，形成技能的电元素，并非一尘不动，而是高速的在那个规则领域中，来回运动。速度之快，肉眼根本无法捕捉。张顺费了好大劲，才察觉到它们是在动的。

　　有了新的发现，总是一件令人兴奋的事。张顺也不管几天没睡的疲惫，几天没吃的饥饿，以及被一群暴女狂揍的耻辱。仿佛突然立地坐化，盘腿领悟了起来。

　　“呃——”赵无恨一愕，没想到张顺领悟力如此之强，随便一句话，都能让他找到灵感。

　　她没有打扰，只是默默地端详着眼前这个男子。她愈加发现，张顺认真的样子非常帅。眉宇之间透露的气息，也很让她安心。赵无恨忽然有种强烈的保护欲，她想让，这个男人安心的成长起来。

　　时间仿佛就这么静止了，赵无恨静静的看着这个男人。忽然觉得，男人有没有本事其实并没有那么重要，关键是，他能走进自己的心里。

　　这么多年，追过她的人不止千百，其中不乏实力强悍的高手，非常有潜力的天才，但都没有一个人，能进入她的心中。反而是张顺，别然眼中的宠奴，渐渐的走进了她的心。

　　赵无恨陪着张顺，不让任何人打扰他。几次下人进来看情况，都被她无声赶走了。

　　张顺已经忘了时间，一遍又一遍的实验雷击术，无数道雷击术在他脑海中闪过。有的时候突然有了发现，忘情的将雷击术释放了出去。第一次赵无恨没有及时阻止，将她的院子击打出了一个坑。

　　她知道张顺在领悟，所以没有任何责怪的意思。不过大半夜的，雷声也怪吵人的，她随手一挥，撑起一个雷电空间，将她和张顺隔绝了起来。

　　时间过得很快，转眼白天，瞬息黑夜。张顺不知道实验了多少次雷击术。好在雷击术并不怎么消耗能量，不然元素之力跟不上，早就没办法实验了。

　　从雷击术摸到雷爆，到雷蛇，张顺发现，这其实是一种技能的不同阶段，因为它们的释放原理，是一模一样的。它们都是通过电元素的脉冲，而形成的攻击。

　　这个过程赵无恨也经历过，她当时用的时间也不长，所以看到张顺这么快就将技能升级了，一点也不觉得惊讶。仿佛张顺本来就该怎么快，因为，他是自己的丈夫。

　　每个女人，都希望自己的丈夫是最强的。

　　雷蛇之后，张顺又领悟了一种白板技能雷斩。随着技能的境界提升，威力也大幅提升。不过因为是实验，所以并没有使用天神珠和紫珠或斩雨增幅。

　　白板技能雷斩，下灵技能雷降，中灵技能雷乱，上灵技能雷狂舞。张顺原来以为这些技能都是单独的一个，但现在发现，它们都是雷击术的不断升级版。当然，也会升级成别的技能，但大同小异，都是脉冲一个原理。

　　张顺坚信，只要是从雷击术升级上去的技能，最后都能归总于无限脉冲。

　　看到雷狂舞，张顺心中大喜。原来掌握一种原理之后，领悟速度如此之快。他忘记了时间，继续朝更高的技能冲击。


第394章 出发

　　张顺不断的催动电元素，加快脉冲速度，将小小的雷击术，一路飙升至上灵技能雷狂舞。疯狂的雷电，在院子中间狂舞，发出一阵阵爆发的电光。

　　若不是赵无恨将张顺隔开，她这个院子恐怕早就没有了。

　　张顺全然不知自己发出了多少技能，忘我的沉浸在脉冲的世界之中。就像一个小孩子发现了喜爱的玩具，忘我的玩着，将周围的世界屏蔽在外。

　　雷狂舞蕴含的电元素极多，要掌握它的脉冲规律，并且提升脉冲速度，并非易事。当初赵无恨突破这一步的时候，也花了一个多月的时间。不过那个时候，她才八岁，各方面都还没有成熟。用的时间自然慢了许多。

　　不过这对张顺来说，却非常容易，甚至比雷乱突破至雷狂舞，还要容易一些。他实验了一遍就发现，雷狂舞的上面是雷神之怒。走到这一步，张顺不禁哑然。原来雷神之怒，也是雷击术的升级状态。早知道这样，直接从雷神之怒开始研究就好了。感情这几天的努力，都白费了。

　　其实不然，雷神之怒只是雷击术的一种高级状态，雷狂舞上面还有其他的状态。如果一开始就从雷神之怒开始研究，起点太高，不好掌握脉冲的规律。而且雷神之怒的电元素非常庞大，并且凝聚的时候很狂躁，弄不好会造成反噬。

　　所以这样一步一步推演上来，反而增强了对脉冲的认识和掌控。

　　雷神之怒，对于张顺来说已经非常熟悉了。但雷神之怒虽然很强大，所用的电元素非常庞大，却并非无限脉冲。也就是说，雷神之怒的上面，还有更高级的状态。

　　拥有天神珠和紫珠的双重供给，张顺根本不缺电元素，释放一个雷神之怒之后，稍加恢复又可以接着释放。因为循规蹈矩的推演上来，对于脉冲非常熟悉，所以张顺在推演雷神之怒的时候，一开始进展很快。

　　他发现，这个过程和压缩雷神之怒非常相似，就是尽可能多的将电元素加注到这个技能中。让它拥有更庞大的元素力，从而增强它的技能。

　　因为每增加一个电元素，等于增加了一道脉冲。新加入的脉冲，会影响原来的技能布置，所以这个添加的过程，也是有一定危险性的。好在雷神之怒，张顺压缩过很多次了，很快掌握了添加的方法。

　　他凝聚一道雷神之怒，然后疯狂的添加电元素。因为和单纯的压缩不一样，他的这种添加，其实是一种改造。一旦改造成功，便可以定型，成一个新的技能。

　　张顺现在的能力，只能将雷神之怒压缩一倍。所以实验的时候，增加了一倍的电元素脉冲，便无法再增加了。不多不少刚好一倍，再多一点就没办法加入了。

　　“呼——”

　　尝试了几十遍，都没能再多往里面增加一点元素，张顺无奈的选择了放弃。不过这次对雷神之怒的改造，依然是成功的，只不过没有升级罢了。

　　如今随意释放的雷神之怒，和以前压缩过的威力一样。虽然没有成功升级雷神之怒，但大大缩短了释放时间。以前释放雷神之怒的时候，凝聚好技能之后，还需要花费大量的时间进行压缩。而现在却不用，因为已经被改造成了两倍雷神之怒。

　　只不过这样以来，凝聚两倍雷神之怒后，便没办法再对其进行压缩了。仿佛这个技能，已经饱和。

　　不过从赵无恨的话中，张顺知道，这还远远不够，因为离她所说的无限脉冲还差得很远。

　　张顺知道修炼是急不来的，一味急于求成，只会事倍功半，甚至反效果。现在到了饱和，可能过一段时间，又可以添加了。修炼就是这样，在不断的成长中进步。

　　赵无恨不知道张顺一开始就会雷神之怒，以为张顺用了两天的时间，就领悟了两倍雷神之怒，心中惊骇不已。一对美眸直勾勾望着他，满是惊讶和羡慕。

　　她从一开始就没有轻视张顺，此刻看到如此惊人的领悟力，羡慕的同时，心底还有一丝丝欢喜。

　　“你进步很快，找这种速度，不出一年就能突破超能了。”赵无恨轻声说道。在这个男人面前，她不由自主的一次次展露自己的温柔。

　　若是让沫城的人看到她这一幕，不知道要跌下来多少眼镜。这还是那个暴力闪电女吗，居然也有女儿态的一面！

　　“呃——”张顺看着她，心中却不以为意：一年么，似乎不用吧。

　　他虽然在修炼，但身边坐着一个这么大的活人，他自然是知道的。这两天她一直陪在身边护法，甚至连吃饭喝水都没有去，一刻都没有离开。张顺的心里充满了感激。

　　如果不是赵无恨，自己也不可能在这么短的时间，有如此进步。雷神之怒的威力翻了一倍，大大的提升了他的实力。最关键的是，让自己掌握了一种修炼之法。如果让他自己摸索，不知道到什么时候才能领悟的到。

　　从冥思中醒来，张顺瞬间感觉到无比的疲惫，对赵无恨的感激先放在心里，也没有那么客气了。

　　“我困了，能不能安排一个房间给我休息。”张顺直截了当地说道。

　　“呃……嗯，好。”赵无恨心头一跳，忙叫人收拾一间客房。她见张顺没有要求和她同居，暗暗松了口气。

　　张顺休息了两天，赵无恨也做了安排，说自己要离开一段时间，让她们自己照顾生意。

　　过了一天清晨，张顺饱餐一顿之后，带足盘缠上路。这里离灵城有三百五十万公里，这段旅程说长不长，说短不短，就看路上会不会遇到变数。至于盘缠，自然都装在赵无恨身上。张顺没有念力空间，带着几百万黑晶，非常困难。

　　赵无恨走的很小心，悄悄地上了灵晶船。因为没有灵晶船直接飞那么远，途中需要转站好几次，最先去的一个地方，是三十万公里之外的湖城。

　　张顺第一次坐灵晶船，之前只是听说过这东西，却没有见过。它的外形设计的奇形怪状，甚至可以变形。动力系统完全由灵晶控制，纯金属打造，不过具体是哪种金属，张顺却不知道，因为他并没有见过，想必是自然界没有的金属。

　　一艘小型灵晶船只能容纳一百多人，不过很宽敞，是一个个的小房间。普通的房间是四人间，高档一点的是两人间。因为张顺预定的晚了，所以只有四人间。

　　上船之后，张顺看到绝大部分人胸口都带着猎人勋章。这种昂贵的交通工具，恐怕只有猎人才舍得花钱乘坐。普通的平民百姓，就只能坐御风灵鹰了。

　　“到那里，一共大概需要多长时间？”灵晶船开动，张顺坐在柔软的床上，看着身边那个身材火爆的女孩。每次看到那纤细的腰，就有种搂住的冲动。还有那挺翘的屁股，比孙萌萌的还要翘几分，看着直让人流口水。

　　为了不暴露自己的行踪，赵无恨带着面纱，将那张绝美的容颜蒙了起来。

　　“运气好的话，大概十天左右。”赵无恨故意压低声音回道。旁边是一男一女两个猎人，两人都很年轻，好像是一对父女。只是从勋章上看不出他们的等级，不知道他们是几品猎人。

　　十天……

　　张顺算了算时间，从出发到现在，已经用了不到两个月的时间，还有充足的时间可以支配。十天并不长，可以接受。

　　灵晶船飞的很稳，坐在里面根本感觉不到它在动。但是从窗户看外面，才知道它的速度非常惊人。这种小型灵晶船时速差不多三万公里左右，差不多天黑前，能够到达湖城。

　　张顺问了一句之后，便没有再说话，躺在床上休息了起来。

　　灵晶船平稳的飞行了大约过了一个多小时，就在所有人都安静的坐着自己的事时，突然一声巨响，灵晶船猛烈的震动了起来。


第395章 一根坚挺

　　由于事发突然，很多人都没有反应过来，纷纷撞到桌子墙壁上。撞击是从下部传来，张顺平躺在床上，突然被弹飞起来，紧紧地贴在了天花板上。

　　要不是身体经过两次淬炼，这一撞恐怕就能重伤。

　　张顺受了点轻伤，连忙稳住身子，下意识的一道精神力探出，才发现灵晶船被一群黑衣人围住了。

　　“悍林土匪。”张顺非常无语，怎么这么倒霉，来的时候遇到他们，走的时候还遇到他们。

　　“悍林土匪？”赵无恨显然也听过这股龙闯山中的土匪，听到张顺的话，她探出精神查探，发现灵晶船已经被人包围住了。她虽然没见过悍林土匪，但也听说过。

　　此时灵晶船被逼停，被围在中间。船门打开，船长下去和他们交涉。

　　“他们怎么会拦灵晶船？”赵无恨皱起眉头。听说悍林土匪只拦截鹰队和龙队，从来没有听说过他们会打灵晶船的注意。毕竟灵晶船上都是猎人，有不少上能高手，谁也不知道他们是几品猎人。

　　悍林土匪实力一般，是超能界不入流的匪盗，自然没有能力拦截灵晶船，除非，他们活得不耐烦了。

　　可是这一次，他们却真的活得不耐烦了。

　　“听说最近悍林土匪越来越嚣张，借着这大山掩护，经常拦截过往商客。没想到，今天这么倒霉，居然碰到了他们。”同房间的那对父女，从窗户边也已看到悍林土匪。中年男子好像有些害怕，紧紧地拉着女孩，一脸懊悔的表情。

　　船长出去后，众人在船内等待消息。然而似乎交涉不成功，没过一会儿，外面传来一声凤鸣，火光闪过，船长竟被为首一人一击斩杀了。

　　船内众人脸色大惊：“五品猎人！”他们看出匪首的实力，吓得脸色发青。他们噤若寒蝉，不敢发出半点声音，一个个在心里诅咒：尼玛，一个五品猎人做什么土匪，脑子有病不。

　　张顺看到那个五品猎人，皱起了眉头，悍林土匪的头头不是只有三品吗，什么时候变成五品了？一个五品猎人，需要去抢那些平常百姓的钱？会为了几十万黑晶，出动那么多人马？

　　“里面的人听着，给你们一分钟时间从船内出来，否则你们就永远都不要出来了。”船长的尸体还没有落到地面，外面传来嚣张的声音。

　　土匪给乘客们，下达了最后的通牒。

　　看到一个五品猎人，大家一点反抗的念头都没有，非常自觉的排着队走出去。张顺房间排在后面，那对父女也准备离开，看张顺和赵无恨没有离开的意思，男子又停了下来，劝道：“我们也走吧，这种人不是好惹的。”

　　张顺看着赵无恨，等待她的意见。

　　“走吧。”赵无恨脸色冷峻，目光如刃轻轻撇了一眼那对父女，叫上张顺跟了上去。

　　一行百人落在地面，船长的尸体已经摔得稀巴烂，就摆在众人面前。一些胆子小的女孩，连忙转过头去，不敢看肠子内脏流了一地的尸体。和张顺同房间的女孩，也趴在中年男子的怀里。

　　“我们是悍林土匪，乖乖识趣的打开你们的念力空间，主动把值钱的东西都拿出来。等大爷动手，发现谁藏了东西没拿，这就是下场。”一个黑衣人指着地上的尸体，非常嚣张地喊道。

　　张顺一愕，才发现此人便是上次的匪首。怎么他变成了吆喝的小弟，难道他一开始，就是一个小头目？

　　他们都认识自己，那个被自己烧的面目全非的人，已经恢复了面貌。不过此刻带着面罩，别人看不出来。看着他们一个个搜查念力空间，张顺暗叫倒霉。

　　真特么冤家路窄，怎么又碰到他们。

　　“不要怕，一切有我。”看到张顺脸色异常，赵无恨以为他被吓怕了，连忙轻声安慰。她轻轻的上前一步，半个身子拦住张顺。

　　因为出门在外，她穿着比较保守，一身蓝紫色的长袍，将身材修的非常完美。香肩靠来，只觉暗香阵阵。

　　张顺没想过让一个女人保护，而且就算把自己拦住，他们一个个检查，迟早也会发现自己。可是现在，他一个异能者，除了躲在女人身后，还能干嘛呢？

　　赵无恨拦在张顺前面，挺翘的臀部轻轻擦过张顺的大腿，正巧贴在两腿中间。幽香送鼻，张顺只觉邪火焚身，下身不由自主的起了反应。一根坚挺，结实的抵在拿挺翘的臀部上。

　　她穿的长袍很柔软，坚挺刺来，直入缝隙。赵无恨以为是张顺的手在作怪，顿时羞愤不已，气愤张顺在这个时候，居然还有邪念。她身子轻轻一颤，一股羞耻感传遍全身。这可是大庭广众之下，身处危险之中啊。

　　赵无恨抿着嘴轻哼一声，伸过手来一把抓住！

　　“咦？”她感觉不对劲，这不是张顺的手。

　　因为这一抓，张顺差点没爽出声音，身子也忍不住颤抖了一下。此时赵无恨正好回过头，张顺抬起双手，一脸无辜的看着她，表示自己什么都没做。

　　不是他的手？赵无恨好奇的向下看去，才发现自己抓的东西，却是男人最羞耻的地方。她“呀”的叫了一声，连忙松开手。脸蛋烧的火红，不知所措的愣在原地，恨不得找个地洞钻进去。

　　还能不能，再丢人一点。

　　大家都很安静的接受搜查，她这一声轻呼，顿时引起了所有人的关注。那个三品匪首怒斥一声，“干什么？”他不悦的走过来，一对眼睛肆无忌惮的打量着赵无恨火辣的身材，“你蒙着脸做什么，摘下来让大爷看看。”他伸手去摘，却被赵无恨抽身躲开。

　　“哼！”赵无恨冷哼一声，也顾不得羞耻。她一对眼睛，始终对那个五品猎人保持警惕。而眼前这个三品猎人，却没放在眼里。

　　她躲开之后，张顺正好和三品猎人面对面。那人看到张顺，不由一愣，“哈哈，小子你还没死啊，可叫我好找。”他兴奋的回过头，冲五品头领喊道，“老大，这个小子是个精神系异能者，您抓回去做宠奴吧。”

　　异能者！

　　精神系！！

　　所有人都惊讶的朝这边看来，仿佛发现非常非常稀有的动物。

　　听到三品头目的话，五品头领也好奇的转过头来，精神力铺开，发现张顺果然是一个异能者。至于是不是精神体质，他却没有查出来。张顺晋升六级之后，精神力隐藏的很好，不主动暴露自己，别人是没办法查出自己的体质。

　　“好，把他抓过来。”五品头领风轻云淡地说道，“还有他身边的那个女人，也抓过来。”

　　“是，老大。”三品头目一脸淫笑，伸出双手朝张顺抓去，她似乎知道，眼前这个女人不是好惹的，所以并没有着急动手。

　　他一手擒拿，一股吸力发出，直朝张顺扣去。张顺运起全身能力，也没办法抵抗。在三品猎人面前，他的能力太弱了。

　　就在他要被吸过去的瞬间，赵无恨冷哼一声，“谁敢动他。”只见她纤手一挥，一道紫色的雷电刃发出。那三品头目脸色大骇，却已经来不及躲闪了。雷电刃切过，将他一只手臂从中间切开。

　　他连忙退开，一脸惊骇的看着赵无恨，嘴里艰难的突出四个字：“五品猎人！”


第396章 闪电狂舞

　　赵无恨的马尾在无数电流中冲开，一头乌黑的长发无风飞动。青丝之间，暗藏雷动。灿若星辰的眼眸之中，仿佛黑夜里的闪电，划破夜空。

　　她的手里不知何时，多了一把薄若蝉翼的剑。剑长三尺，切断三品头目手的雷电刃，便是那柄薄剑。

　　面对强敌，赵无恨不得不使出全力。这柄引雷剑，乃是族中高人花极大代价为她打造。一直以来她都未曾使用，此刻为保张顺周全，她直接抽出了引雷剑。

　　“一会儿跟紧我。”赵无恨非常严肃地说道。敌众我寡，想要全身而退犹然困难，更何况要保护张顺周全。

　　赵无恨有些疑惑，悍林土匪什么时候，也有这种实力的强者了？她的目光紧缩着那名五品猎人，他才是最强的对手。不过这个五品猎人，总给她一种熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　不用她提醒，张顺自然也要紧跟着她。对他来说，周围都是强者，随便的战斗波动他都挡不住。虽然知道自己会拖累赵无恨，但没有办法，为了保命，只能跟着她。

　　“五品么，让我来会会你。”那名五品头目感受到赵无恨的敌意，轻轻一笑踩着空气走过来。

　　他看到赵无恨是五品实力，也有些惊讶。但并没有担心，只是更加重视一些了。同样是五品实力，也有强弱之分。他已经在五品境界很多年了，战斗经验和手段，都不是一个小丫头能够相比的。

　　五品头目凌空走来，双手负在背后，甚至连他的武器，都没有拿出来。“你们，谁都不要动手。”他顾了顾左右说道。

　　看到赵无恨五品的实力，他似乎更有兴趣。

　　听到他的话，周围的悍林土匪纷纷让出一个空间。不过他们非常有经验，形成一个更大的包围圈，将乘客围在中间。既然出手了，不能空手而回，这些人都是猎人，颇有存款，好不容易有这么一次机会，不拿白不拿。

　　没有选择群战，赵无恨冷哼一声，对于五品首领的嚣张有些气愤。她是一个非常骄傲的女孩，从未把别人放在眼里。以前那些追求者，不是强者，就是未来会成为强者的人。但她一个都没有看上，因为她的天赋，足矣藐视所有人。

　　“嚣张。”赵无恨看着五品首领，脚尖轻轻点地，身如轻燕飞向半空。纤柔的身体仿如一道闪电，速度极快。薄若蝉翼的引雷剑，在空气之中震动，无数雷电从半空凝聚而成，向引雷剑汇聚。

　　“噼——”

　　赵无恨也不打招呼，挥动薄剑，一阵极强的闪电从剑端发出。电如强龙，雷声轰鸣。半米粗的闪电从半空扣下，瞬间将五品首领吞噬。

　　五品首领脸色微变，收起轻视之心，连忙祭出武器。他的武器是一挺黑色长矛，矛尖八棱，与矛身的制作材质不同。面对强大的雷电，他将长矛倒立于地，矛尖指向天空。从矛尖出发，瞬间形成一个黑色的护罩。强大的雷龙劈下，竟然不能撼动丝毫。

　　雷龙入地，赵无恨娇柔的身姿以至，薄剑凝聚这庞大的电元素，陡然变亮。化作一道数米长的白光，硬挺挺的想黑色护罩切下。

　　“呲轰——”

　　一声巨响，半山震动。

　　劲浪传来，远处的人站立不稳，身形摇晃，半天才稳定下来。然而这并不影响他们对战斗的观看。强者之间的战斗，平时见一次都很难，他们自然不会放过这个好机会。因为观摩强者之间的战斗，对于自身的修炼也是有大大的益处。

　　那三品头目此时已经恢复了一条胳膊，虽然带领着手下围住乘客，但也观察着远处的战局。

　　尤其那些电系和光系超能高手，战斗双方的一招一式他们都不敢放过。比如赵无恨的那招强雷光刃，便蕴含了无限脉冲和无声两种超决，这两种超决并不难领悟，可是怎么将它们融合起来，是所有人考虑的问题。

　　强雷切开黑色护罩，五品首领如一个黑色的皮球，被强大的能量弹飞。他连忙挥动长矛，黑光舞动，才将身形稳住。

　　此刻他的脸色没有半点轻松，换做一脸的凝重之色。眼前这个年纪轻轻的女孩，实力已经完全超出了他的想象。一个不到五十岁的人，怎么会有如此恐怖的实力。

　　一开始的轻敌之心，让他陷入了被动的境地。赵无恨一招破开防御，并没有停歇。紧接着化作一道闪电，继续朝五品首领劈去。手中的薄剑切下，带着强大的电元素脉冲。

　　五品首领连忙挺矛迎接，黑光对紫雷。两者相接，便爆发出一阵巨响。

　　两人实力相当，但赵无恨带着愤怒之意，每一招都拼尽全力。有这么好的单挑机会，她自然要好好把握。因为只要干掉这个五品猎人，其余的都不是问题。所以她的每一招，都带着疯狂的杀意。

　　而且引雷剑乃是极其稀有的材料打造，注入了空灵家族好几位前辈的心血，威力自然极强。它对赵无恨的技能增幅，能够达到百分之五十之多。

　　而且她的体质，更是一大优势。

　　气势和武器上，赵无恨都占了便宜。所以从一开始，她便狠狠地压制住了五品首领。

　　紫雷压黑光，只见雷光闪动，打在黑色的光屏上，爆发出一阵紫色的光晕。

　　顷刻之间，两人已经战斗了百余回合，渐渐的五品首领只有招架之功，毫无还手之力。看着每一次对撞，他的黑光便弱几分，所有人都知道，他被斩杀是迟早的事。

　　五品首领非常后悔，本来他不至于输的这么快，但因为轻敌之心，从一开始就被压制的很惨。而且赵无恨的出手速度极快，他根本没有任何空隙组织反抗，只能一味的被动防御。

　　周围的悍林土匪傻眼了，原以为有一个五品猎人撑腰，便可以为所欲为。可是没想到，这次的任务就是个大坑，那个五品小妞竟然更强一些。

　　尼玛，巨坑啊。你死了没关系，我和我这么多兄弟可不相死啊。那个三品首领心中捏了一把汗，只要五品首领被杀，他们的命运也可想而知。

　　到时候被围的猎物，瞬间变成猎人，他们就只有挨宰的份了。可是这个时候，他们又不能走，更不能上前帮忙。最强只有三品猎人实力，怎么敢加入到五品的战斗中去。

　　所有的悍林土匪都捏了一把汗，心中默默祈祷首领不要输。

　　与之相反，那些乘客却越来越轻松。不求击杀，只要赵无恨击退那名五品猎人，他们就安全了。和这种强者同行，害怕什么盗匪。

　　张顺同样松了口气，赵无恨如此强悍，也是他没有想到的。观看了一场超能强者之间的战斗，心中只有一个词：震撼！

　　一人身如电，一人身如光。两人的速度都极快，在山林之中时隐时现，根本看不清他们的身影。只见黑光大盛，雷电狂舞。尤其赵无恨大发神威，仿若雷神降世，她每一次攻击，都带着漫天的雷电。

　　她站立半空，与雷林之中。当真比仙子还美丽，比精灵更诱人。

　　就在所有人都知道，赵无恨要赢的时候。

　　忽然有人在张顺身上拍了一下，张顺只觉全身剧痛，所有的骨头，竟然都被震碎了！

　　“啊！”

　　筋骨尽碎，张顺忍不住发出撕心裂肺的惨叫。

　　赵无恨正准备终结那名五品首领，突然听到张顺的惨叫声，身子不由一顿。向这边看来。然而等她意识到不对劲时，已经晚了。五品首领的黑光，已经打了过来。

　　她连忙挥剑抵御，然而还是晚了一步，黑光打入她的身体，将她从半空中击落。


第397章 一个字：杀

　　赵无恨受到重创，嘴角留出一道鲜血。

　　然而她并没有回身反击，而是快速的向张顺这边飞来。自己受点伤没什么，张顺不能有事。

　　见到对张顺动手的人，是灵晶船上，和自己一个房间的那对男女，赵无恨非常气愤。她们也都是四品强者。赵无恨意识到，这是一个针对自己的圈套。

　　和自己有仇，而且能调动一名五品猎人，两名四品猎人的人，恐怕只有沫城城主了。至于八灵家族的人，根本就不认识她，不可能来此寻仇。而且就算是八灵家族的人找到了她，也没有必要这么偷偷摸摸的。

　　赵无恨忍着剧痛，挥出一道雷电打向那对“父女”。

　　然而那对父女并非要至张顺于死地，之所以对张顺动手，主要是为了救人。此刻形势逆转，他们连忙避开雷电，一左一右向赵无恨围去。

　　五品首领追来，两名四品猎人过去，三人将赵无恨夹在中间。赵无恨受了伤，已经失去了优势，此刻对付五品首领尚且吃力，再加上两个四品猎人，更加的困难。

　　三人围攻赵无恨，黑光闪现，金芒耀眼，还有一个木系的强者，更加让赵无恨头疼。他的毒非常厉害，对元素脉冲有压制效果。每次雷电挥出，都会被削减一部分效果。

　　而且他的治疗能力和束缚能力极强，令人防不胜防。

　　若是单独对他一个，赵无恨有把握五十招之内将他击杀。但此刻对方三人，顾头不顾尾，十分的被动。即使有心击杀木系四品，也没有能力。除非她豁出性命不要，和对方同归于尽。

　　雷电渐渐被压制，赵无恨战斗的非常吃力。

　　张顺此刻一动也不能动，只有两只眼珠子骨碌碌转动。看着赵无恨伤痕累累，心中焦急万分。

　　看到身边一群猎人，这个时候了，竟然还在看戏，张顺勃然大怒：“一群白痴，你们这个时候还不动手，难道等着被抢吗？”

　　那群黑衣悍林土匪没什么强者，此刻强者都被赵无恨牵制了，别的人根本不足为虑。只不过大家都没有意识到这一点，只关心着赵无恨的战局去了。

　　此刻被张顺吼了一声，纷纷反应过来。

　　他们大多数都是上能高手，三品猎人好几个，二品猎人也有一堆。而且其中，还有一名四品猎人！

　　那名四品猎人也是木系，他非常羞愧，连忙加入到赵无恨的战斗当中。有他的帮忙和牵制，赵无恨的压力顿时小了许多。而且他的治疗术，给赵无恨很大的帮助。

　　木系超能高手并非像异能者，不是毒士就是医师。

　　只要是超能高手，修炼的一切超决，都是为了增强自身实力。治疗是木系的优势，同样也是最大的辅助。

　　几十翰林土匪被围攻，瞬间被乱杀了不少。只有几个人逃走，遁入山林之中。

　　可是赵无恨那边的占据，却不怎么理想。赵无恨受了不轻的伤，实力大损。加上两名四品猎人实力都不弱，他们渐渐招架不住。那名前去帮忙的四品猎人，也受了一些伤。

　　周围的人想要去帮忙，却被五品首领一阵黑光普照，瞬间击杀了几个。其余人吓得不敢靠拢，只能躲在远处观战。这种级别的战斗，他们根本没办法参与。

　　“呵啊——”

　　赵无恨被一道金光打中，身子再次倒飞数丈。她之前一直强忍着疼痛，此刻终于叫出了声。

　　显然，这一下非常疼。

　　她摔倒张顺不远处，吃力的从地上爬起来。那两名四品猎人，已经追了过来。

　　然而那名五品首领，却没有追来。

　　没有赵无恨的照顾，那名前去帮忙的四品木系顿时失去了依靠，被五品首领用黑光活生生将身体撕开。连惨叫都没来得及发出，就死了。

　　周围的人，噤若寒蝉。

　　张顺努力恢复身体，筋骨已经恢复了一些，但依然不能动弹。看着赵无恨再次被围，形式比之前更加严峻。

　　“无恨，接着！”张顺强忍着疼痛，用念力将斩雨甩出去，丢给身旁的赵无恨。

　　这是从溶洞之中得到的，对自己有百分之百的增幅。既然是超能高手用的东西，想必对赵无恨也会有帮助。

　　张顺想得没错，一开始他还为火焰之心而感到惋惜，毕竟对火系有百分之三十的增幅。但他却不知道，火焰之心对于超能高手来说，只是一个好一点的材料，一点增幅效果都没有。也就是说，他晋升超能高手之后，火焰之心就没用了。

　　用这样一个没用的东西，换得两件神物，他占了极大的便宜。

　　赵无恨正想着怎么脱身，张顺突然甩来一件东西，她没有多想，一把接住。她好奇地看着这个缩小版的短尺，有些不解。她猜想这可能是张顺的武器法宝什么的，想拿出来帮她。赵无恨的心里很感激。但她没有当回事，一个异能者的宝物对她来说，还能算宝物吗？手里有引雷剑，还有什么比得上它呢？

　　然而她正准备收起来，却突然感受到，那个浅紫色的“短尺”上，传来庞大的电元素。

　　这……

　　赵无恨就算再迟钝，也知道这是一件极其罕见的宝物。她只感觉，无数疯狂的元素涌入身体，顿时能量充沛。

　　“元素狂舞！”赵无恨不再怀疑，收起引雷剑，紧握着斩雨指向空中。

　　只见她沉寂了许久之后，满天雷电再次出现在空中。数十条胳膊粗的雷电劈下，雷威强猛，硬生生逼住了对方三人的攻击。

　　怎么会？

　　那个五品首领感受到雷电的恐怖，竟然比赵无恨一开始的还要强，心中骇然。那个东西有什么古怪，有如此大的威力。

　　而赵无恨发出一招，感受到百分之百的增幅，心中大喜，顿时信心大增。她手握斩雨，宛如雷神重现，在半空之中舞动纤手，布施雷雨。

　　以她为中心，周围百米之内，都是胳膊粗的雷电。雷电七色，煞是好看。然而蕴含的恐怖威力，却只有身在其中的三人知道。

　　他们很惊讶，战斗了这么久，赵无恨哪来的能量，好像用不完的电元素。

　　在密集的雷电之中，三人只能被动防御，得空发出来的攻击，也被赵无恨强势的拦下。

　　雷雨是赵无恨的领域，拥有无尽的电元素，她可以肆无忌惮的开启领域。犹豫三人分散，她攻击的时候，始终被人牵制着，没办法完全施展。

　　只听她娇喝一声，身体踩雷而上，突然升高数丈。她头朝下，身子倒立过来，手拿斩雨向下按去，在空中画了一个圈。周围的雷电顿时跟着转动，每一道雷电，竟然带着强大的吸力。

　　被动防御的三人没雷电卷入，硬生生吸到了一起。这一招，蕴含了瞬吸万物和无限脉冲两种超决，威力自然不可小觑。

　　呃……电还可以这样用？看到这一招，张顺一阵愕然。强大的电流能够产生吸力，没想到这也可以产生技能。

　　张顺有所领悟，立即闭上眼睛，一边修复身体，一边在精神空间中尝试了起来。

　　吸！

　　电是可以产生吸力的，怎么将这种吸力放大呢？一个问题，在张顺的脑海中形成。

　　四品金系将自己这方失去了先机，想故技重施，突然抽身向张顺飞去。她想要攻击张顺，让赵无恨分心。

　　但有了第一次，怎么可能再让她有第二次。

　　赵无恨看出她的意图，顿时大怒，“休想上我丈夫！”她狂吼一声，斩雨挥动，数十道雷电顷刻卷去。

　　四品金系大惊，连忙逃窜。但却还是晚了一步，数十道雷电蕴含的脉冲极强，吸力极大，她被卷入其中，很快就被雷电吞噬。

　　击杀一人，赵无恨并没有打算放过其他两个。既然你舍得派高手前来，就有失去他们的觉悟。

　　愤怒的赵无恨，脑子里只有一个字：杀！


第398章 抵达灵城

　　沫城城主府，李莫欢背着手在院子里踱步。他面带着几分焦虑，时不时朝门口看几眼，显然是在等什么人。

　　踱了几个来回，他终于忍不住，对外面喊道：“白魔。”一个一身白袍的高个瘦子从门外进来，“城主。”

　　“你去看一下，黑魔怎么到现在还没有回来。”李莫欢焦虑地说道。

　　前两天在赵无恨家被气了回来，他就一直想着怎么报复这对男女。他发誓，要把赵无恨骑在胯下，把她变成自己的性奴。至于张顺，自然贬作宠奴。

　　赵无恨在沫城之中，他没办法动手。等了几天，得知赵无恨要离开沫城，他欣喜若狂，派出自己的得力助手黑魔前去拦截。可是已经过去三天了，依然没有消息回来。李莫欢怕有什么变故，忽然担忧了起来。

　　白魔领命前去查探，很快把黑魔三人的尸体带了回来。这几天一直幻想着怎么玩弄赵无恨，突然看到这种结局，李莫欢哑口无言。自己的五品强者，竟然被杀了！

　　此刻张顺带着赵无恨，坐着灵晶船已经飞出几十万公里了。因为怕被追杀，零时改了道，所以过了一天，都还没有到达湖城。

　　赵无恨强杀三人，身体受到很大的创伤，此刻躺在床上，张顺在一旁陪着她。他的身体已经恢复了，其他人都感激赵无恨的救命之恩，没有人来骚扰他们。

　　房间里，只有他们两人。

　　看到赵无恨施展瞬吸万物，张顺突然有所领悟，花了好几个消失，终于领悟了一种技能——磁电，品级不高，只是一个下灵技能。但却是一项重大的突破，因为它不属于元素脉冲系。

　　张顺从冥思中醒来时，发现自己已经在灵晶船上了，而赵无恨躺在另一张床上，昏迷不醒。

　　张顺用凝水术帮她洗了洗脸颊，但她的衣服，已是千疮百孔。每个破口处，都带着血迹。由此可见，她受了多么大的创伤。张顺没有衣服给她换，只好用被子给她盖好。

　　虽然那具胴体很诱人，但张顺不会乘人之危，去猥亵自己的救命恩人。想到危险之中，眼前这个女孩不要命的保护自己，张顺又辛酸又心动。

　　虽然情有可原，但作为一个男人，他感觉自己很窝囊。在遇到危险的时候，不是应该男人站在女人前面吗？

　　赵无恨恢复速度极快，创伤虽重，但没多久便醒了过来。只不过她并没有痊愈，实力没有完全恢复。

　　她睁开眼睛，看到张顺的目光盯着自己的胸口，顿时又羞又恼，轻轻的扯过被子，将胸前遮了起来。但很快发现，张顺目光失神，正在发呆，根本就没有看自己。不知为何的，又有些失落。

　　“你在想什么呢？”赵无恨慢慢坐起来，轻声问道。

　　两人虽然聊过天，对彼此之间并不了解。目前赵无恨只知道，张顺的名字，和他来自自然界，是姑姑找来帮助破解家族秘法的。还有一点，她已经认定了，张顺是自己的丈夫。

　　虽然还没办法做到身体上接受，但心里面却已经认可了。

　　可是，她对这个男子，并不了解。

　　“呃——”张顺回过神，看着赵无恨，“你已经醒了，现在好点了吗？”刚才，他在想孙萌萌她们，一时间走神了。

　　看着眼前是另一个女孩，张顺有些尴尬。

　　“嗯，好多了，再过几天就能彻底恢复。”赵无恨轻轻点了点头，额前刘海滑落，说不尽的温柔。此刻的她，和在外人面前完全不同。在外人面前，她是个狂暴的闪电女，动手杀人毫不留情。然而在张顺面前，却展示出她最温柔的一面。

　　她很想了解张顺的过去，了解自然界的情况。但话到嘴边，却又说不出口，总感觉，两人之间缺了些什么。

　　灵晶船在湖城降落，绝大部分人都是在这里停留。只有少部分人，和他们一样只是途径这样。在湖城休息了一晚，两人继续赶路。一路辗转，转了三趟，最终坐上了前往灵城的灵晶船。

　　眼看就要到灵城了，赵无恨心情有些复杂。从小离开这里，如今物是人非，当初的灵城由八灵家族管理。然而如今，却只有三个家族掌控。灵城原来是八边形，每个家族掌管一个方位。然而现在，灵城和别的城池没有区别，并且转移了城址。

　　不过因为更加开放，灵城比之前更为繁华，是超能界首屈一指的大城，来往商客络绎不绝。城内车水马龙，非常热闹。

　　在来之前，赵无恨给张顺介绍过灵城。空灵家族在西北方位，此时已经被另外三个家族封锁。想要去西北空灵家族，首先要避开其他三大家族的看守。

　　进城后，两人在城内休息了一天。因为八灵之变时，赵无恨还只是一个十四岁的小女孩，如今已经成了亭亭玉立的大姑娘。只要她不动手，暴露自己空灵身份，别人是不可能看出来，她是空灵家族的人。

　　那次变故，空灵家族一共逃出了两人，别人只道整个空灵家族都已经被封印了。没有人知道，赵无恨并没有和家族在一起。所以也不担心，被别人认出来。

　　经过打探，发现看守空灵城区的守卫很少。似乎时间已经久了，他们放松了警惕。赵无恨摸清楚守卫的巡逻规律，心中松了口气。敌人守卫都是城卫军，都是上能高手。五人一队，三十分钟巡逻一次。

　　三十分钟的时间，足够张顺解开封印。

　　赵无恨把这信息告诉张顺，张顺表示非常愿意。他受了赵无恨姑侄两许多恩惠，早已把她们当作了朋友，此刻别说有条件帮忙。就是无条件，他也会出手相助。

　　夜晚因为宵禁，不方便出没，所以赵无恨选择了中午人最多的时候。一个五品猎人想要避开眼线，是轻而易举的。

　　巡逻队刚刚离去，赵无恨便带着张顺闯进西北空灵城区。这里因为封锁的缘故，没有原来的生气和繁华。有得只是一间间空荡荡的房屋，和残破不堪的街道。

　　物是人非，赵无恨置身其中，回忆起从前的点点滴滴，顿时感慨万千。她恨不得，此刻就杀进恶灵府，与敌人同归于尽。

　　但是她咬咬牙，还是忍住了。此刻前去只能白白送死，恶灵府高手如云，她孤身一人，实力太弱了。

　　赵无恨带着张顺，来到中央大街。大街中间是一个广场，广场中有一个巨大的喷水台。喷水台不知道多久没有过水了，上面布满了灰尘。

　　赵无恨站在喷水台前，那一日的情景仿如昨天，历历在目。

　　“无恨，你记住，只要找到精神体质，让他站在台上，用精神力冲击泉孔，这样便能将族人放出来了。”父亲的话，犹然耳边。

　　赵无恨按照父亲的话，让张顺站到台上。

　　也不知道张顺的精神力够不够，但历尽了千辛万苦来到这里，总之要试一试。看着张顺做好了准备，赵无恨的心再次提了起来。

　　张顺，你一定要成功。赵无恨捏紧粉拳，一对美眸紧张的看着张顺。

　　站在台上，张顺感觉没有什么不适，便按照赵无恨所说，将精神力探入泉孔之中。他没有想过会有什么危险，因为他相信，赵无恨不会害自己。

　　精神力发出，刚刚接触泉孔，便感觉周围的环境立刻变了。这里不再是一个喷水台，而是一个高高的祭坛。在他身边，有一个须发银白的老人，左手托着一个完全透明的水晶球，右手并指成戟，嘴里振振有词。

　　台下站着许许多多的人，他们一个个，带着期待的眼神，望着这个老人。

　　忽然，老人左手拖着水晶球举高，霎时天地变幻，日月暗淡。老人和水晶球一同消失，化作一个虚空，将台下的人全部带走。


第399章 失败

　　张顺连忙抽身闪避，却发现老人的技能对自己没有任何效果。他依然站在一个不知名的空间中，没有地面，没有天空，甚至没有万物元素。

　　就那么，凭空空的，站在那里。

　　原来是个幻象！张顺大惊，这个幻想也太逼真了，差点就当真了。

　　张顺茫然的看着四周，就好似自己站在茫茫虚空，不能前进也不能后退，他不知道该怎么救人。

　　忽然，黑暗之中飞来一个脑袋大小的光球，仿佛从很远的地方赶来，又似从身边产生。它停在张顺前方两米，悬浮在张顺脑袋的高度。

　　“咦，居然是个异能者。”光球未动，忽然传来一个苍老的声音。

　　仿佛来自远古，带着空灵之气，在近处产生，却似从远方飘然而至。声音带着几分惊讶，同样也充满了失望。

　　“年轻人，是谁带你来这里的？”光球顿了顿，向张顺问道。

　　确定是光球在说话，张顺非常惊讶，没有回答它的话，反问道：“你又是什么人？”

　　总算有个说话的了，既然它在这个空间中，就一定知道破解之法。张顺多了一些希望，也替赵无恨高兴。

　　“呵，准确的来说，是我的一股精神在和你说话。我在二十年前，就已经死了。”原来光团就是一股精神力，能够将精神力实质化，这是精神体质的人才能做得到。然而张顺自认为，没有把法把精神力凝聚起来，身体破灭后二十年不灭。

　　“你就是空灵家族，那个拯救了全族人的精神系前辈吧。”张顺心生敬意。他有如此本领，想必已是绝顶高手。他能牺牲自己，拯救族人，这份无私令人敬佩。

　　“呵，没错，是冰灵带你来的，还是无恨带你来的？”光团笑了笑，问道。

　　“呃，都有吧。”没有她们两，自己也来不到这里，所以说是她们两人带自己来的。“不过在来的路上，赵冰灵被孔家的人抓走了。”张顺无奈地说道。

　　“嗯，那外面是无恨那孩子了，她怎么样，现在是什么实力？”光团接着问道，就像吃了饭，和一个朋友悠闲的聊天，丝毫没有着急着，让张顺救人的想法。

　　莫非他已经死了，所以不着急就别人？

　　不会，既然他肯牺牲自己就族人，说明他不是一个小肚鸡肠之人。

　　张顺心中猜测，回答道：“没错，是她，她现在已经是五品猎人了。”她看起来比自己还小，可实力却让自己仰望，张顺有种挫败感。

　　来到超能界后，突然发现，自己一点骄傲的资本都没有。

　　“五品吗，二十年前还只是二品，她果然没让大家失望。”光团很欣慰，能够在二十年的时间，晋升三品，这份修炼速度，足矣蔑视全天下。

　　即便是他当初，也没有这么快的速度。

　　“呃，前辈，您能告诉我，怎么样才能救出你的族人吗？我们只有半个小时的时间。”见光团没有救人的意思，张顺忍不住打断他。

　　再聊两句，半个小时很快就没有了。老头不着急，他可着急了。要是别人发现，他和赵无恨都别想离开。

　　“救人？”光团一愕，忽地叹息一声，“唉，你实力太弱了，别说恶魔封印，就连家族密境你也冲不开。”从一开始，光团就没想到要张顺救人。因为他，真的太弱了。

　　“什么意思？”张顺皱眉，废了这么大劲，难道一点作用都没有吗？

　　“家族密境至少需要七品猎人才能破开，更何况，恶灵家族在密境之上追加了一个恶魔封印，没有九品的实力，是没有办法救人的。”光团苦笑不止。

　　九品……整个超能界有几个九品他都认识，然而精神体质的人，却一个都没有。想要成长到九品谈何容易，没有一定的际遇和绝对的天赋，怎么可能成长到九品呢。

　　“什么，坑爹吧！”张顺张大嘴巴，下巴差点没掉下去。要密境都要七品才能开启，而自己连七级异能都没有，玩毛啊。有高个什么恶魔封印，九品猎人才能打开，我去，不带这么玩人的吧。

　　张顺很在乎这次任务，不但承载着赵无恨和赵冰灵的期望，还有孙萌萌的希望。不论哪一方，他都不愿意辜负。

　　可是，他真的能力有限。张顺非常失望，这么久都白忙活了，居然连一个人都救不出来。

　　“难道，就没有别的办法了吗？”张顺不甘心，他真的不想然赵无恨失望。这个外表暴躁的女孩，在最危急的关头，不故生命救自己，这份情谊无论如何都不报答不了的。

　　可是，现在这么一点事情都做不好，怎么对得起她两次相救呢。

　　“除非，你晋升到九品，否则谁也没办法。”光团非常肯定地说道。

　　九品，九品！

　　张顺在心里念到，自己什么时候才能晋升到九品啊。如果花费的时间越久，岂不是让赵无恨失望的更久，让赵冰灵更加的危险。

　　“你快走吧，你们已经被发现了，再不走就来不及。”光团突然大亮，将张顺从这个无名的空间推了出去。

　　张顺连退几步，稳住身子，才发现自己已经到了赵无恨的身边。

　　“怎么样？成功了吗？”赵无恨激动的抓住张顺的胳膊，此刻已经忘了羞涩，非常迫切的看着他。

　　周围，没有任何动静。

　　赵无恨的心，都提到了嗓子眼。

　　“我们快走吧，先离开这里，他们已经发现我们了。”张顺拉着赵无恨，可是赵无恨一动不动，张顺的力气根本拉不动她。

　　“到底出了什么事，你先告诉我。”赵无恨意识到失败了，眼角挂着晶莹，一对美眸含着泪珠，娇弱怜人。张顺不想打击她，但事实摆在眼前，自责也没用，后悔也没有用。

　　“对不起，我没办法救出你的族人。我遇到了布置家族密境的前辈，他告诉我，只有精神系九品猎人，才能救他们出来。”张顺拉着赵无恨劝道，他怕赵无恨支持不住，伤心过度。

　　敌人已经发现了自己，如果赵无恨再伤心过度，两人只有等死的份了。

　　“九品？为什么，可是爸爸明明说，只要找到精神体质的人，就可以了啊。”赵无恨不肯相信，拼命的摇着头。九品，那可是令人仰望的存在，什么时候，才能找到精神系九品猎人？

　　“无恨，你冷静点。”张顺一把将她拉拢，伸手揽入怀中，一手抱着她的脑袋，轻声说道：“这是谁也没有预料到的，恶灵家族的人在密境之上，追加了恶魔封印，这个只有精神系九品猎人才能解开。”

　　“恶灵家族！”赵无恨咬牙切齿，愤怒的眼神仿佛要将仇人生吞活剥。她有些绝望，就要冲出去和敌人同归于尽。

　　张顺见状大惊，连忙拉着她的手，“无恨，你冷静下来，你这么冲动，难道不要救你的父母亲人了吗？”

　　“怎么救？我到哪里去找精神系九品？”赵无恨转过头，一脸茫然的看着张顺。

　　“办法总是有的，我们先离开这里好吗？如果连你也被抓了，那就真的没办法救他们出来了。”张顺大声吼道，连他都已经感觉到危险靠近，说明敌人正在快速靠拢。如果再不走，恐怕真的来不及了。

　　被张顺吼了一句，赵无恨呆滞的看着他，满脸的委屈。她好想大哭一场，可是敌人已经靠近，她知道，现在不是哭的时候。

　　赵无恨控制了一下情绪，拉着张顺快速朝外面飞去。


第400章 清晨璇漪

　　两人刚离开中央广场，一队城卫军急促出现在街角，正朝这边赶来。然而一道身影比他们更快，宛如一阵射影，出现在喷水台旁。

　　他看了看喷水台上，灰尘散乱，显然有人来过。目光向四周扫去，强大的神识铺开，寻找蛛丝马迹。然而扫视了一圈，却没有半点发现。

　　赵无恨带着张顺飞起，快速的离开这里。但她不会隐匿气息，张顺却能有用精神力屏蔽气息。所以躲开了这个强者的查探。两人快速的融入人群之中，装作什么都没发生。

　　可是，走在大街上，赵无恨的眼泪再次忍不住流了出来。

　　她虽然已经三十四岁了，但从小到大，花了大把时间修炼，于人情世故接触和自然界的小女孩差不多。所以她年龄虽大，实质却是一个小女孩。

　　眼看着希望在眼前，却化作一阵失望，赵无恨既委屈又难过。行人看到这样一位美女当街哭泣，纷纷侧目观看。看到张顺在身旁，纷纷投来愤怒的目光，他们都很自觉的，以为是张顺欺负了这位美女。

　　“无恨，你别难过了，肯定会有办法的。”张顺一路安慰，却成了催泪剂，让这位高挑的美女哭的更加伤心。在众人愤怒的目光中，终于回到了客栈，张顺才松了口气。

　　他劝了很久，都没能止住赵无恨的眼泪。都说女人是水做的，这句话果然不假，张顺感觉她的眼泪收集起来，都能洗一件衣服了。因为，他胸口的衣服早已湿透。

　　哭着哭着，便睡着了。

　　张顺坐在她床边，赵无恨脑袋搭在她的腿上，任由秀发散落。张顺轻轻的，用手捋了捋她的秀发，将散落在前的青丝拨到脑后。只见琼鼻莲口，脸颊上的皮肤精致细腻，从这个角度看去，完美无瑕。

　　她睡的很安静，长长的睫毛之上，犹自挂着晶莹的泪珠，令人心生怜惜。

　　为了不打扰她休息，张顺就这样坐着一动不动，一双眼睛，静静的望着她，一直过了一夜。

　　翌日清晨，赵无恨感受到光线变强，砸吧砸吧了嘴巴，早已把张顺的大腿当作了枕头。她感觉有些不舒服，用手摸了摸，把脑袋挪到最软之处。

　　大腿哪里最软？自然是靠近里面的位置了。

　　赵无恨脑袋靠拢，小嘴突然凑了过来，贴着双腿中间。轻轻的摩擦，仿佛巨大的电流穿过，掀起轩然大波。

　　清晨阳气最旺，看着如此美女躺在腿上，兰香传来，张顺便有些心猿意马。此刻根部受到刺激，顿时起了剧烈反应。一根坚挺再次昂然。

　　来到超能界这么久，一直都是被人欺负欺负再欺负，尤其丝竹坊那群女人，无端勾引了自己不说，居然恶人先告状。那一群女暴龙出手没有轻重的，打起来疼的要命。被人欺负了这么久，终于有个报复的机会，张顺的心莫名的紧张了起来。

　　虽然是一个意外，但眼前这位，可是五品高手啊。就好像一个奴隶，突然有一天可以对女主人使坏，那份紧张和刺激，着实令人心旷神怡。

　　此刻张顺穿的是宽松的尼龙裤，很薄很柔软，赵无恨小巧玲珑的小嘴贴在那里，唇热传来，下体快速支起大帐篷，很轻易的，撬开了那个睡梦女神的莲唇。

　　赵无恨的牙齿并没合拢，坚挺在牙齿之间微微跳动，轻轻的摩擦摩擦，更增刺激。

　　似乎感觉到有些不舒服，赵无恨幽幽的睁开眼睛，抬起小手准备翻身。清晨起来，很自然的，张开嘴打哈欠。然而这一张嘴，张顺一个激灵，浑身一颤，坏事了。

　　（以下省略数百字……）

　　赵无恨意识到不对，猛地瞪大眼睛，抬头看去，才发现自己眼前是个男人。而嘴里的东西，不言而喻了。

　　“啊！”赵无恨羞怒大吼，猛地直起身子，一把将张顺推开。嘴里是什么，热热滑滑的，有些酸溜？她将亿万子孙吐出，放在手心。不过她没有见过这些东西，依然有些不懂。

　　她向张顺看去，看到张顺坚挺之上，裤子早已湿了一块。很显然，这些东西是从哪里流出来的。

　　“你……这个混蛋，怎么可以这么恶心。”赵无恨怒骂道，浑身升起一股强烈的气势。

　　五品猎人的威压，逼得张顺喘不过气。

　　她用元素将手里的脏东西清理，一对美眸愤怒的看着张顺。心里非常愤怒，“他竟然……对自己做这么龌龊的事！”赵无恨有种被欺骗的感觉，恨不得一个雷电将他杀了。

　　但转念一想，他是自己的丈夫，这种事也不算太龌龊吧？而且，杀夫是非常严重的背叛，她不能做出这种事。

　　全部的愤怒化作委屈，气势收敛，她坐在窗边默默的哭了起来。

　　张顺被压得透不过气，连忙喘这粗气。也顾不得下身的尴尬，连忙道歉，“无恨，不是……我……我不是故意的。”他本来想解释一下，这不是自己的错，可是人家一个女孩子，莫名其妙的给人口交了，能不生气吗。

　　“对不起。”张顺无奈的道歉。

　　赵无恨收起眼泪，淡漠的瞥了他一眼，化作一声叹息，充满了无奈，“算了，你是我的丈夫，我不怪你。”是啊，给丈夫做这种事情，也不是很丢脸的事。更何况他没有把裤子脱了，直接塞进来。隔着裤子，总没有那么恶心。

　　就算昨晚，张顺偷偷的要了她的身子，也是天经地义的。因为，他是自己的丈夫。

　　“呃——”丈夫！张顺感觉莫名其妙，自己什么时候，成了她的丈夫了。可是这个时候出言相问，显然很不明智。她一个不高兴，一道电把自己劈死，就得不偿失了。

　　他只道是赵无恨伤心过度，有些精神恍惚了，也没当回事。只要，她不生气就好了，做出这种事情，还真是丢人。

　　两人换洗之后，再次见面都很尴尬。不过灵城显然呆不下去了，如果被全城搜查，还真有点麻烦。所以两人趁着天色尚早，离开了灵城。

　　在灵晶船上，两人都没有说话。

　　但任务已经失败了，张顺心里虽然很内疚，但孙萌萌还是要救的，自己也要回到自然界去，这里暂时不属于自己。

　　“无恨，你放心，我一定会尽快找到救出你族人的方法。”他们在的是两人间，周围没有别人，所以说话也没有顾忌。

　　“哦。”赵无恨看着窗外，心不在焉的应了一声。

　　她知道张顺在安慰自己，她很清楚，就算张顺有能力晋升九品，那也是几百年甚至几千年之后的事情了。这么久的时间，家族密境还会不会存在，还能难说。

　　而且这么长的时间，敌人如果再出几个变态强者，就算把族人救出来，也不是他们的对手。救出来反而是害了他们。

　　所以，对于张顺的话，赵无恨没有放在心上。

　　“我答应你姑姑帮你们救人，可是我没有做到，真的很抱歉。”张顺也很内疚，“我会尽快想办法，帮你救人，我答应的事情，就一定能做到。可是我要先回自然界，那里还有人等着我救治，你能不能想办法让我回去？”耽误的时间太久了，必须尽快赶回去。否则对孙萌萌的身体，伤害很大。

　　“哦。”赵无恨又应了一声，看似心不在焉，却很在乎张顺的每一句话。听到张顺要回自然界，顿时心中一酸，有些不开心。但发生了这么尴尬的事，她不知道怎么和张顺相处，光明正大的和他在一起吗？总是觉得别扭。

　　或许，先分块一段时间，才是最好的吧。

　　赵无恨不敢面对张顺，所以选择了逃避。因为只有逃避，才是最好避免尴尬的办法。


第401章 返回自然界

　　冰宫是空灵家族建立的一个据点，也是进入自然界的通道。当初变故发生之时，空灵家族将赵冰灵传送至冰宫，留下赵无恨潜伏在超能界。

　　因为传送一次，消耗的代价太大，所以赵无恨也只有一次传送至自然界的机会。当然，也有别的方式回到自然界，但那需要付出的代价更大，很少有人愿意通过那种方式回去。

　　得知张顺要回到自然界，赵无恨虽然有些失落，但并没有挽留。因为张顺没有救出空灵家族的人，而且又对她做了那种龌龊的事，所以两人现在的关系很尴尬。赵无恨不知道怎么处理和张顺之间的关系，只好暂时选择躲避。

　　离开灵城，选了一处安静无人的地方，赵无恨掏出一个雪晶球，放在地上。雪晶球上刻画着雪花符文，和当初在冰宫传送室看到的一样。想必他们是通过某种秘法，进行两个空间之间的传送。

　　“好了，你占到传送球前面，我送你回去。”赵无恨淡淡地说道，细腻无暇的脸上，不带一丝感情。

　　从灵城出来，她一直冷着脸，仿佛千古寒冰，不曾有一丝温暖。

　　“你也跟我过去吧，你一个人呆在这里，也没有什么意思。”见她没有跟着自己一起回去的意思，张顺有些担忧。女孩始终是女孩，一旦有人牵挂，就让人不放心。

　　而且现在已经暴露了自己的存在，留在这里也有危险。张顺希望，她跟在自己身边。

　　“呵，这么多年不都是我一个人过过来的吗。”赵无恨有些落寞，一个人太久了，总会寂寞。

　　可是，他能陪着自己吗？

　　赵无恨摇摇头，她不知道。一方面希望张顺留下，但一方面又不知道该怎么和他相处。在这种矛盾的心境下，张顺的想法就决定了她的打算。

　　张顺说要走，她也不会阻拦。张顺说留，她也不会不高兴。

　　然而，张顺的选择，却让她更加的失望。

　　“那你有什么打算？”张顺问道。他不知道这个女孩的想法，更不知道，在她的心里，自己已经是丈夫的身份了。

　　“还能有什么打算，回沫城。”赵无恨淡淡的道。

　　对于她来说，沫城是生活居住了二十年的地方，那就是她的第二个家。

　　“沫城！”张顺皱起眉，“李莫欢明显对你图谋不轨，你难道还要羊入虎口？”离开沫城的时候，杀了李莫欢的人，而他又是六品高手，一城之主，手下不知道几千。她独自回去，岂不是很危险。

　　然而，并非如此。

　　“如果在沫城之外，被他发现我或许还有些危险。但在沫城中，他不敢把我怎么样。”赵无恨声音突然变冷，对这个人，显然很不高兴。

　　她很肯定，正因为李莫欢是沫城的城主，所以才不敢轻易把她怎么样。更何况，真正打起来，她也未必怕了李莫欢。

　　张顺不再劝她，毕竟这里才是属于她的地方，她不肯去自然界，也情有可原。如果赵无恨强留他在这里，他同样也会不高兴。

　　“既然如此，我也不劝你了，你自己多保重。”张顺耸耸肩，表示尊重她的意见，“我答应你的事，就一定会做到，我会尽快赶回来，救出你的族人和父母。”

　　九品猎人！虽然很遥远，但张顺相信，总有一天，自己也会站在那个高度。

　　赵无恨淡淡的瞥了他一眼，没有说什么。不过，从她淡漠的眼神里可以得知，她并没有抱什么希望。九品对她都非常遥远，更别说一个异能者了。

　　如果换作别人，她早就不屑一顾了。可张顺是自己丈夫，不应该打击他的自信心。

　　“准备好了吗，我要催动传送了。”赵无恨看了张顺一眼，目光瞥向别处。她不敢和张顺对视，因为一看到张顺的眼睛，就想到清晨的那一幕。

　　那根恶心的东西，塞进了自己的嘴里，居然……还射进去了。

　　如果换作别人，别说塞进嘴里，就是让她看见，也别想好过。轻的永久残废，重的直接送进地狱。也就是张顺，才如此幸运的，捡了一条小命。

　　“等等。”张顺连忙摆手，“既然你不去了，能告诉我怎么样才能觉醒纯元体质吗？”

　　这次来的目的，就是为了解决孙萌萌的问题。现在不求他们收孙萌萌为徒，只要将她救活就好了。

　　“纯元体质？”赵无恨柳眉一蹙，眼眸中闪过一抹惊奇。

　　纯元体质基本和精神体质一样，属于千古难见的体质。而她本人，正是纯电体质。所以以初入五品猎人，就能压制五品巅峰的黑魔。

　　纯元体质在超能界，就像隐性体质在异能界一样，都是比较简单觉醒的。赵无恨作为纯元体质，当然知道觉醒方法。

　　“她是什么属性？”赵无恨问道，虽然对张顺存有不满，但依然还是无条件的答应帮他。

　　“呃——你有水系火系和土系这三种的觉醒方式吗？”张顺想了想，他身边尹依雪是纯水体质，孙萌萌是纯火体质，而苏茜茜是纯土体质。

　　他见赵无恨似乎有办法，索性全都说出来了。只是他没有想到，叶诗晴也是纯元体质。正因为如此，叶诗晴错过了一个觉醒的好机会。

　　“什么！三个纯元体质！”赵无恨再也无法淡定，惊讶的合不拢嘴。

　　平时一个纯元体质的人都难见到，而他身边，竟然有三个纯元体质！赵无恨有些不敢相信，但话是张顺说出来的，莫名的又多了几分信任。

　　她虽然竟然，但很快恢复了漠然。随手一翻，掏出三颗不同颜色的珠子。“这个是觉醒珠，红色乃是觉醒火系，蓝色觉醒水系，黄色觉醒土系，你用精神力将觉醒珠表面的精神膜冲开，一分钟之内打入那人的体内，在七天之内，便可自行觉醒。”

　　在超能界，各种奇妙的体质都存在，比如隐性先天，纯元体质，毒厄体质等等，都是比较难自行觉醒的。所以有聪明决绝之人，便发明了这种觉醒珠。觉醒珠只分属性，不分体质。

　　张顺将三颗觉醒珠收好，也没有想过要更多。颇为不舍的看着赵无恨，“无恨，你多保重，我会尽快来看你的。”

　　再次来超能界，必定是超能高手的时候。张顺相信，那个时候并不远。

　　赵无恨没有说什么，翻弄纤手催动符文，很快传送球光芒爆发，凌空塑造一个空间之门，将张顺包裹进去。空间之门迅速缩小，最终重新收入传送球之中。

　　而传送球也在此时，化作碎片。一颗传送球，只能传送一次。而赵无恨，只有这一颗。

　　看着张顺消失在眼前，赵无恨淡漠的眼神，终于划过一丝落寞。张顺这一走，又有多少孤单的日子等着她呢？

　　百结愁肠，化作一声轻轻的叹息，融进这山林之中。


第402章 风雪遇佳人

　　张顺再次睁开眼睛，发现自己置身与冰天雪地之中。熟悉的暴风雪从耳旁刮过，竟然有一丝亲切。

　　唐古高原，张顺记得，这是冰宫所在的雪原。当初就是在这暴风雪中迷了路，而误打误撞闯进了冰宫。

　　可是，自己不在冰宫之中！

　　张顺看着周围陌生的环境，有些无奈。不过还好，没有把自己传送到一个危险的地方，这周围，看起来还蛮安全的。而这里离冰宫，也并没有很远。因为他能感觉得到，小奇就在不远处。

　　狂暴的风雪吹面而来，然而像是没了威力一般，风雪刮在身上，即使不运防御盾，也伤不到自己。

　　张顺知道，这不是风雪的能力削弱了，而是自己的防御力增强了不知道多少倍。身体经过两次元素淬炼，而且是冰火电三系元素，他的身体强度比一般的下能高手都要强，这种暴风雪又怎么能伤到他呢。

　　三系元素淬体，就有如此变态的防御力，如果用八系元素淬体，那该是什么防御？

　　张顺忽然想到这样一个问题，一颗心怦怦跳动了起来。八系，并非没有可能。只需要让几个和自己属性不同的人，站在身边就可以了。

　　停止YY，用精神力确定方向，朝冰宫走去。这里是冰宫外围，张顺有些担心，自己能不能走出冰宫外面的幻境。那个幻境，是超灵天奇布置的，可不是容易就能破开的。

　　然而他刚走到幻境外围，忽然一道火红色的影子，凭空扑来，窜进了他的怀里。

　　熟悉的气息，熟悉的撒娇，张顺呵呵笑了起来，轻轻的抚摸这怀里的小奇。他知道，一定是小奇感应到了自己，所以从冰宫里面跑了出来。

　　只是张顺有些惊讶，小奇竟然能够破开外围幻境！

　　咦！张顺刚刚抚摸小奇的脑袋，就发现小奇的能量波动，强了许多。“哈哈，小家伙不错，和本少爷有的一比。”张顺开心大笑，这短短的两个月，它竟然也升级了，晋升为中级后期异灵。相当于人类的六级异能者。

　　他不知道，这段时间可把天奇饿坏了，他苦等张顺不回，腹中饥饿不已，所以出门觅食。为了果腹，在这个它非常不擅长的环境里，它经历了许多场厮杀，基本是输多赢少，好几次都险些丧命。

　　在这种情况下，小奇才找到了突破的契机，晋升到了六级。和张顺一样，也都是在生死关头才突破的。

　　小奇窝在他怀里，伸出脑袋看了看四周，瞪着一对疑惑的眼睛。

　　“小奇，我失败了，没能完成任务，她们也不可能回来了。”张顺看出来天奇在找赵冰灵和蓝奇，对于赵冰灵的事，他非常无奈，“走吧，还有更重要的是等着我们呢。”舒了口气，把那些压抑的事情抛之脑后，当务之急是救孙萌萌，得尽快赶回去才是。

　　回到自然界，张顺发现，自己的精神探测，能够铺展到一千米的范围。这才知道，超能界对他的实力，压制了五倍。

　　遇山左走，张顺记得吉吉扎克老人的话，锁定方向，一路向左走。他和天奇，都是精神系的强者，而且两者晋升之后，对于风雪的防御和免疫都有所增强。尤其张顺，肉体根本就不惧风雪。他抱着天奇，向雪原外围走去。

　　雪原很大，因为风雪阻挡，他们走的很慢。尤其八月份的天，唐古高原已经竟如了冬季，风雪更加肆虐。如果不是元素淬体，走出这雪原恐怕要费很大的劲。

　　走了两天，张顺感觉也没有走出多远。雪雾迷蒙，应该还在雪原深处。

　　“轰隆轰隆～～”

　　忽然，大地传来一阵熟悉的轰隆声。张顺和天奇同时抬起脑袋，一脸惊愕，“尼玛，不是吧。”张顺颇感无奈，这巨大的震动，不正是当初逼得自己逃窜了半个雪原的亡龙？

　　那只亡龙，乃是九级异灵，攻击力和防御力都极强。即便张顺和天奇都升级了，也未必是它的对手。本来已经绕开了，没想到还是在这里碰到了它。

　　以为亡龙发现了自己，冲自己来的，张顺想也没想，连精神力查探都没有，扭头便要逃跑。对这种凶猛的大家伙，还是三十六计走为上计。

　　然而刚欲转身，一阵柔风扑来，白雪之中，一道淡青色的影子，从半空中掉落，砸在跟前的积雪之中。张顺停下脚步，朝人影看了一眼，顿时大愕。

　　“风玲儿！”眼前这个跌落的女孩，正是有过数面之缘的风玲儿。纤体轻柔，侧躺在雪地之中，衣衫之处，有几道破损的口子，殷虹的鲜血沾落，异常刺眼。

　　此刻风玲儿眉头紧蹙，薄唇紧抿，脸色带着痛苦之色，已经昏迷了过去。很显然，她受了不轻的伤。

　　好歹相识一场，张顺不忍心将她丢下，给亡龙当了食物。猿臂一环拦住风玲儿的细腰，将她钳在腰间，拔腿就逃。

　　然而这正是追杀自己的那只亡龙，它速度极快，眨眼及至。仿佛认出了张顺，旧仇添新恨，亡龙突然仰天怒吼，“吼昂！”吼叫声震动树木，挂在上面的冰锥纷纷掉落。

　　这次它学乖了，虽然在攻击范围之内，它却没有急着发动攻击，而是迈开四腿快速追赶。张顺携着风玲儿，速度突然下降了许多，比亡龙慢了许多。很快就被它追了上来。

　　和张顺只有十几米的距离，亡龙突然张开大嘴，口中能量快速凝聚，一道毁灭冰晶瞬间发出。张顺带着风玲儿，又背对着他，根本来不及躲闪。只能提前释放雷神守护，将自己和风玲儿、天奇，守护起来。

　　然而距离太近了，雷神守护根本抵挡不了如此强悍的攻击。“嘭！”的一声，雷神守护很干脆的被击碎。张顺闪过一道绝望，情急之中，也顾不得想太多，抬起一脚用脚尖勾住天奇，将它送到远处。

　　至于怀中佳人，已经丢不出去了。张顺想也没想，忽的将她抱在胸前，紧紧地守护着她。张顺挺起后背，打算硬受这一道能量恐怖的攻击。

　　在转动风铃儿的瞬间，她的美眸轻轻的睁开一道缝，迷蒙之中带着一丝清醒。她看到，张顺死死守护她的样子。内心之中，升起暖暖的感动。


第403章 被气吐血的亡龙

　　嘭！

　　毁灭冰晶穿破张顺的雷神守护，带着强大的余威，击打在他的背上。张顺只觉一列火车开过，重重的撞了一下。

　　他抱着风玲儿，从地上飞了起来，直直向前扑去。为了不压着风玲儿，张顺一只手用力地环住她的腰，使她紧紧地贴着自己。在落地的瞬间，张顺用另一只手撑地，全身的念力发出，控制着自己不要砸进雪地。

　　接触地面的时候，张顺身子一侧，翻了过来。这样变成了风玲儿趴在他身上，并没有受到伤害。

　　“咳咳——”张顺后背落地，剧烈咳嗽了起来。后背传来的巨大力道，差点没把他的五脏六腑给撞出来。

　　可是——

　　可是——

　　张顺惊奇的发现，自己竟然没事！除了受了点小伤，身体并无大碍。就连骨头，都没有断裂。

　　看到这神奇的现象，张顺瞬间明白。他的筋骨两次寸断，两次使用元素修复，就连下能高手，都不能一击将他杀死，更别说一个九级异灵了。

　　异能和超能，是两种不同的概念。在超能高手眼里，再强的异能者和异灵，也都不堪一击。偏偏张顺这个变态，领悟了超能高手才有的本领，元素修复术。

　　而且，他身具三系属性，三种元素同时修复身体，比单元素修复效果要好许多。所以他只是受了撞击之力，并没有伤到他的内脏。外表的皮肉伤和筋骨的创击，也很快就用元素修复好了。

　　“哈哈——”张顺躺在地上，仰天大笑。心中欢喜不已，怎么把这茬给忘了。

　　催动元素，很快就修复好伤处。

　　此刻风玲儿已经醒了，她趴在张顺身上，脑袋贴着张顺的胸膛，姿势十分暧昧。不过她不能动弹，也不好下来。她挣扎了一下，发现全身刺痛，只好一动不动，趴在张顺的身上。

　　她很奇怪，张顺受到如此大的创击，为什么还有心情大笑，难道他被撞傻了？

　　风玲儿从来没有和一个男孩如此亲密，此刻又羞又急，不知道该怎么办才好。只好装作昏迷，当成什么都没有发生。

　　可是，张顺的手依然紧紧地环着腰部。腰部是人最敏感的部位之一，风玲儿感觉酥酥痒痒的，十分难受。而高耸的胸脯紧紧地贴着张顺，如此隐秘的部位，和一个男生贴在一起，更令风玲儿羞愧难当。

　　然而想到刚才最危急的关头，张顺毫不犹豫的把自己护在中间，风玲儿从心底里感动。她不是铁石心肠，也有柔情的一面，一个男人能够保护她，而不顾自己的生命危险，哪个女孩会不感动呢？

　　风玲儿装作昏迷，胡思乱想之际，张顺从地上爬了起来。而被踢飞的天奇，此刻也颇为不满的跑到张顺身边，冲他呜呜叫着。它也有情有义，在危急关头，也想和张顺共同面对。

　　张顺看了一眼怀里的风玲儿，见她闭着眼睛，没有多想，只道她昏迷着，于是找了棵大树，把她靠着大树放在地上。虽然亡龙伤不到自己，但可以伤到风玲儿，所以暂时将她放在一边，自己和亡龙周旋。

　　此刻亡龙也有些傻眼，站在二十米处，呆呆的看着张顺。它似乎也非常好奇，为什么自己最强的一击，竟然伤不到眼前这个人类！

　　“吼——”见张顺起来后不跑，亡龙感觉自己受到极大的挑衅，突然伸长脑袋，大吼一声。

　　腥风吹来，口气熏天。张顺忙形成一个念力盾，将其挡在门外。他扇了扇袖子，非常无语，“卧槽，真臭真臭，你多久没刷牙了。”

　　既然亡龙伤不到自己，也没必要怕它，张顺向他走近，嘴角带着挑衅的弧度。

　　张顺慢慢的走着，步子不大。突然，他抬手猛地下压，拳头张开，一道雷电从掌心飞出。雷如浓云，瞬间涨大，化作一道水桶粗的雷电，从半空劈下。

　　两倍雷神之怒！

　　上一次眼前这个人类，在自己面前只有逃跑的份。亡龙没想过张顺会主动攻击，它压根就没有躲闪。雷电劈来，它才压低身子，将脖子伸长。

　　“呲轰！”雷声震天，带着无比威猛之势，从半空劈下。经过天神珠和紫珠的两重增幅，这道雷神之怒的威力，相当于以前普通雷神之怒的五六倍。

　　亡龙来不及躲闪，只好压低身子防御，硬受这一道攻击。

　　这家伙也是皮厚，雷电劈来，竟然丝毫不惧。不过看得出来，它并没有大意。它的四肢，紧紧地扣在地面，爪子突然伸长，刺进了坚硬的冰层之中。

　　“轰！”雷电劈在它身上，巨大的能量硬生生将它的身体压了下去。四肢张开，带起许多冰屑。它就如一个扒了壳的乌龟一样，四肢弹开，脑袋和尾巴在一条线上，紧紧地贴在地面。

　　“吼昂——”亡龙吃了一嘴冰屑，四肢一收从地面蹦起。张顺最强的一击，竟然也没有伤到它。

　　它再次伸长脑袋，大吼一声。然而张顺丝毫不惧，只用念力将亡龙的口臭拦住。虽然技能打在身上很疼，但伤不了自己。一些皮外伤，很快就能治好。如果现在自己逃跑，风玲儿肯定会被它撕碎。

　　“来吧，大家伙，让我看看你有什么本事。”张顺见自己伤不到它，也很干脆的放弃了攻击。

　　他挑衅的看着亡龙，紧紧地握住双拳，用念力稳住身子，扎根与地下，等待亡龙的攻击。

　　因为他的一句话，接下来的半个小时里，他体验了各种风水两系的攻击，毁灭冰晶套餐三次，旋风咆哮组合不下十次，风暴冰雨一阵一阵落下，没有停歇过。

　　然而张顺每次撞飞之后，快速的回到那个位置，等待亡龙攻击。他运气三系元素，快速的修复身体。每次在亡龙技能间隔的时候，就已经修复了。

　　雪原霸王亡龙，使出浑身解数，都没办法伤到张顺，它差点没气吐血。

　　一道风杀雪斩，再次落在张顺身上，但威力已经比之前的小很多了。它也是个暴脾气，不肯认输，所以一开始催动技能的时候，释放速度极快。此刻能量消耗不小，技能的威力也没有之前那么强大。

　　张顺直挺挺的站在哪里，仿佛享受它的攻击。风杀雪斩落下，将他身上最后一片碎布斩落，他就这么赤裸裸的，站在雪地之中。然而他的身体，却没有任何受伤的痕迹。

　　“吼昂——”

　　亡龙终于崩溃，大吼一声扭头就走。仿佛在说，特么活了一辈子了，没见过这么变态的。


第404章 雪地柔情

　　看着亡龙一溜烟跑了，张顺不禁哑然。没想到自己这神龟大法还挺管用，硬是让雪原霸主精神崩溃了。

　　不过被各种技能加身的滋味，也不好受啊。每次技能打在身上，那怎一个痛字了得。虽然不伤人，却也痛的难受。若不是张顺精神力顽强，换了别人早就跑路了。

　　然而，亡龙虽然跑了，但张顺此刻非常尴尬，他的衣服已经被几百个技能，撕成了渣。张顺一丝不挂的站在雪地上，面对着一个昏睡中的美人，一时有些不知所措。

　　风玲儿也受了重伤，衣服破损了好几处，最关键的位置，露出许多肌肤。张顺不是柳下惠，看到如此喷血的画面，身体的某个部位不自觉的起了反应。

　　不过他还是比较理智的，只是看到如此诱人的画面，身体不受心里控制罢了。他就算再禽兽，也不会乘人之危，在这个时候对风玲儿做什么。

　　但风玲儿不这么想，她虽然受了重伤，但因为处在危险之中，始终保持着一丝清明。张顺变态的防御，她也看在眼里。可是，看着看着，越发觉得不对劲，直到亡龙逃跑，她忽然发现，张顺竟然赤身全裸，他转过身的那一瞬间，风玲儿差点没忍住叫出来。

　　然而为了避免尴尬，她只好继续装睡，但眼睛却紧紧闭着，再也不敢睁开了。

　　居然，看到了男人的那个东西，真是……真是丢脸。

　　风玲儿心里装了十五个水桶，七上八下的，不知所措。一颗心脏，砰砰的加快了速度。

　　虽然亡龙跑了，她却没有感觉大安全。此刻自己不能动弹，万一他兽性大发，清纯之体岂不被糟蹋了。即使知道自己不能怎么办，但她依然保持着清醒，时刻提防着张顺。

　　张顺在原地转了半天，也不知道该怎么办。衣服已经被轰成渣了，连个碎片都没有。而他有没有清雅那种控水技术，可以用水做一件衣裳。他一手拿着斩雨，一手握着三颗觉醒珠，呆呆的看着风玲儿。

　　风玲儿也没有背包，只有身上一件衣服。总不能把她的衣服扒下来，穿在自己身上吧。

　　张顺站在原地，也失去了方寸。这个时候进也不是，退也不是，他不敢靠近风玲儿，怕她突然醒来。如果她突然醒来，看到自己这个样子，就是一百张嘴也解释不清楚吧。

　　然而时间拖得越久，风玲儿感觉寒气入侵，浑身冰冷。她在和亡龙的战斗中，受了极重的伤，此刻没有元素之力的抵御，只靠身体的能量，根本挡不住如此寒冷的天气。

　　没过一会儿，她不停地打寒战，手指脚尖，已经冻得没有了知觉。能坚持到现在而没有昏迷，她完全凭着自身的毅力，而没有任何能量的支撑。

　　张顺见她冻得嘴唇发紫，知道她伤的不清，也顾不得尴尬不尴尬了。他手举一朵火焰，随意一挥，一阵火焰铺开，将风玲儿围了一圈。熊熊火焰，瞬间映红了她的素颜。

　　周围的冰雪开始融合，风玲儿也感受到一丝温暖，舒服了许多。

　　张顺知道她醒了，但性命攸关，现在已经不是考虑羞耻的问题了。张顺把那些龌龊念头，从脑子里排除，下体也慢慢软了下来。走到风玲儿的身边，使用水雾莲华为她疗伤。

　　但因为风玲儿不是水系，所以水雾莲华只能给她疗伤，却无法恢复她的能力。风玲儿虽然伤的很重，但张顺持续施加水雾莲华，伤势也恢复的很快。

　　张顺一边控制着火焰，不让他熄灭。一边控制水元素，保持水雾莲华的治疗。两头兼顾，耗费的精神力也极大。但为了救人，已经顾不得那么多了。

　　寒冷之中，风玲儿意识渐渐模糊，感觉到自己再次被张顺保住，她又羞又愤，想要挣扎。但奈何身体一点力气都没有，只能躺在他怀里。

　　她被亡龙追杀了一天，体能和元素之力消耗的很大，此刻又饿又冻，没有能量支持，她一点力气都没有。

　　犹豫伤势较重，张顺连续两天不间断为她治疗，直到将她的身体，完全修复。风玲儿早已醒来，看到这个男人如此专注，为自己施展治疗，她的一颗心，砰砰的乱了节奏。

　　一直以来，她的心里都藏着一个人，所以没办法容纳别人。可是，接触了几次张顺，她那颗骄傲的心一次次受到打击，她发现，这个男人已经走进了自己的内心。

　　水系治疗！

　　风玲儿从来没有听说过，水系有如此强的治疗能力。短短两天的时间，竟然将这么重的伤治好了。就算是木系异能者，也没办法做到吧？

　　还有，他现在是什么等级，为什么亡龙都奈何不了他？那整个异能界，还有人是他的对手吗？

　　这才多久，他竟然如此强大了！

　　本来还有心与张顺一较高下，可是风玲儿发现，自己和张顺的察觉越来越大。即使此刻，她已是六级巅峰的实力。在外面足矣傲视一方，但在张顺面前，却毫无荣耀可言。

　　恢复了伤势，但风玲儿四五天没吃饭了，浑身饿的一点力气都没有。天奇去狩猎过几次，都没有任何收获。如此狂暴的风雪之中，没有动物敢出没。那些能够出没的异灵，天奇也奈何不了它们。

　　张顺不顾风玲儿愿不愿意，将她抱了起来。虽然知道她早已醒了，但她紧闭着眼睛没有说话，张顺也没有说话。一个大男人，光着身子在人家面前已经很不好意思了。

　　抱着风玲儿，张顺尽量不靠着自己。因为摩擦，难免会出问题，所以尽量保持距离得好。

　　按照吉吉扎克老人说的，遇山左走，这个办法很有效，走了一天，终于走出了风暴雪域。外面虽然下着雪，但已经温和多了。

　　走到一处没有雪的地方，张顺停下来休息，让天奇出去狩猎，看看能不能弄到吃的来。

　　“你……能不能放我下来。”风玲儿挣扎了一下，发现自己浑身一点力气都没有。如果不是张顺一直用火气为她取暖，早已冻死在这暴风雪之中。

　　她此刻，也已经不再那么尴尬了。被张顺抱在怀里的时候，偶尔也睁开眼睛看一眼。不过开口说话，却是三天来第一次。

　　“呃，好。”张顺连忙将她放下。可是风玲儿一点力气都没有，根本站不稳。她试了几下，都差点摔倒在地上。

　　张顺见她脸色胀红，双腿紧夹着，便知道她想要干嘛了。以前伺候尹依雪的时候，有过类似的经验。不过那一次挣够丢人的，竟然被尿了一脸。

　　“要我帮忙吗？”风玲儿实验了好几次，都没办法站稳。张顺实在看不下去了，出言问道。大活人总不能被尿憋死吧。

　　风玲儿羞得脸上要滴出血，张顺裸奔已经够了，如果再在他面前上厕所，羞也要把人羞死。

　　“不、不用了。”风玲儿怎么也不会让一个男人，帮自己上厕所。就算是自己老公，也会很别扭吧。

　　可是她真的很虚弱，连说话的力气都没有。要不是张顺用凝水术喂她，早就渴死了。

　　张顺停了一下，此刻也管不得那么多，一把将她抱起，挥出一道火焰圈，走了进去。

　　“啊，不要！”风玲儿大惊，无力的拍打着张顺。她宁愿尿裤子，也不能让一个男人帮自己上厕所啊。

　　可是，她的反抗一点用都没有。

　　张顺一只手扶着她的腰，另一只手，轻轻探下，伸手解开她的腰带，将裤子褪下。然而一只手抱着一条腿，将她小孩子般抱了起来，叉开腿嘘嘘。

　　可是，张顺看似麻利的动作，其实是为了掩饰内心的紧张。他的下体早已坚硬如铁，抱着风玲儿下蹲的时候，不经意抵在了她的臀缝末端。


第405章 返回小镇

　　“不要！”

　　感受到臀翘上的火热，风玲儿急的快要哭了。她并未经世事的萌动少女，知道臀翘上抵着的，是什么东西。如果再往下几分，她不敢想象……

　　风玲儿无力的抬起手，想要掰开张顺的手。然而双手软绵绵的，一丝力气也没有。她大急之下，轻轻扭动身子，企图避开来自背后的威胁。

　　然而她却不知，轻轻的摩擦是星火之源。那个使坏的源头，更加怒火蹦张。

　　“不……别……放开我。”风玲儿无奈放弃挣扎，因为她发现，现在抬手都需要费很大的力气。

　　她声音很轻，吐气如丝。她只能期待，张顺还留有一丝理智。因为她真的，没办法做任何挣扎了。

　　然而她的求饶，却被张顺误解了，“别……放开我”听成了“别放开我”，如此诱人的话语，那个男人不心动。张顺强压住邪火，轻轻将她向前送了一些，让那挺翘圆润的臀翘，脱离万恶之源。

　　他虽然也很心动，但始终保持着一份理智。刚才的“邀请”，权当风玲儿饿晕了，说出来的胡话。风玲儿不是赵无恨，她在张顺眼里是一个弱女子，征服她没有一丝快感。所以即便风玲儿相邀，两人现在的关系，张顺也不会做什么。

　　下体蹦张，只不过是身体的自然反射罢了。那个男的全裸着身子，看到一个美的惊人的女孩如厕，能不起反应呢。

　　他暗道自己定力够强，否则非坏菜不可。若是风玲儿知道他此刻的想法，不知道会不会气背过去。

　　见张顺没有进一步举动，反而将自己往前推了推，风玲儿总算松了口气。她不敢耽误太多时间，连忙嘘嘘排水。

　　碍于两人的关系，还不是太熟。而且张顺知道，这个女孩非常要强，并且心中有自己的爱人。体内的邪火慢慢消散，见到美女的激动褪去，渐渐平静下来。

　　风玲儿快快的排完，张顺帮她穿裤子的时候，已经淡定多了。两人在火圈中等了一阵，天奇依然无功而返，非但没有弄到食物，反而毛发上沾满了冰屑，显然吃了点亏。

　　没有找到吃的，张顺不敢耽搁，因为风玲儿就快坚持不了多久了。张顺抱起她，再次想外走去。风玲儿昏过去，又很快醒来，但很快又昏过去，如此反复几次，说明她真的快不行了。

　　张顺拼尽全力，连换气的时间都涌上来，加快速度朝小镇进发。终于在凌晨天蒙蒙辆的时候，来到了小镇。

　　此时小镇已经重建好了，一座座房屋林立，又是一座繁荣的小镇。张顺踏进小镇，居民们都还没有起来，街道上没有一个人。只是偶尔听到几声鸡鸣狗叫，告诉他这个小镇的生机。

　　没有人更好，张顺抱着风玲儿，快速的来到吉吉扎克老人家。此刻他们一家都还没醒，一家四口人都睡在地下室。张顺敲了敲门，很快听到一个女孩的声音从里面传来：“谁啊？”声音带着质问，显然疑惑谁会这么早敲门。

　　那永吉没有多想，问了一句，连忙从床上爬起，披上一件棉袄上来开门。她端着一盏蜡烛，来到门后，又问了一句：“是谁？”

　　张顺站在门外，看着已经昏迷的风玲儿，也顾不得自己，连忙应道：“永吉，我是张顺大哥，快开门。”在他们家的时候，那扎木非要和姐姐认自己做大哥。张顺见他们善良朴实，也没有拒绝。

　　“张大哥！”那永吉微惊，抛去疑惑，连忙将门打开。然而她刚出门迎接，却看见张顺浑身赤裸，抱着一个昏睡着的女人，顿时又羞又惊，“张……大……哥，这……她、她怎么了。”那永吉不敢直视张顺，将头瞥到一边。

　　张顺故意放低风玲儿，用她的身体挡住关键部位，免得让眼前这个朴实的女孩多想。但饶是如此，那永吉依然羞愧难当。她何时，见过一个男人赤裸着身子在自己面前。虽然没有看到那最羞人的地方，但明白张顺什么都没穿，就已经够羞耻的了。

　　张顺没有回答，尽量面对着那永吉，抱着风玲儿走进屋。将风玲儿轻轻的放在地毯上，张顺连忙释放一个幻象，遮住自己的羞位。“永吉，你能找点吃的来吗，她饿了好几天了，需要补充能量。顺便，在找一套衣服给我，可以吗？”

　　风玲儿饿了六七天了，而他，也裸奔了好几天。

　　那永吉见张顺突然有了衣服，还以为自己一开始看错了，心里松了口气。冷了一下，连忙点头，“嗯嗯，好的。”但她刚应着，又觉得不对劲，张顺大哥明明有衣服啊，干嘛还要衣服？

　　带着疑问，轻轻的走到地下室拿了套衣服，交给张顺。衣服是她父亲留下的，和张顺的身高尺寸差不多。那永吉去厨房拿吃的，也没管张顺换衣服。

　　因为布置了幻象，所以张顺就在客厅里穿上了衣服，也不怕那永吉看到。很快穿上衣服，那永吉过了一会儿，才端出一些剩饭，热了些羊奶。

　　看到张顺穿着自己拿的衣服，那永吉非常疑惑，她轻轻的将食物放下，一对眼睛看着张顺：“张顺大哥，你……”她指着张顺的衣服，非常疑惑，怎么张顺大哥像变魔术一样，一阵换一个样子。

　　她并非异能者，自然不知道张顺使用的是幻术。如果让有些见识的异能者知道，张顺会幻术！恐怕会惊得下巴着地，异能者怎么也会幻术！

　　“呵，你忘了，我是异能者。”张顺轻轻一笑，没有过多的解释。他们都是最淳朴的人，那些外界的事情，就不要打扰她们了。

　　张顺喂风玲儿吃了些东西，带着她到那永吉的房间休息。此刻天已大亮，吉吉扎克一家人醒的比较早，看到张顺，都很高兴。那扎木是个活泼的孩子，姐姐在做早餐的时候，他一直拉着张顺让他讲雪原里的事情。

　　虽然生活在高原，但雪原深处是什么样，小镇的居民都不知道。那些关于冰宫的传说，也都是代代相传下来的，谁都不知道具体情况。

　　张顺把自己的遭遇，当故事一样说了一遍。被雪狮兽围攻，被亡龙追杀。然后略过超能界，随便编了个结尾。

　　“恩人，这么说，你真的见到冰宫了？”吉吉扎克老人非常激动，他们的祖辈是冰宫的仆人，他们也算冰宫后代。关于冰宫的传说，一直都没有人相信，连他们自己，也渐渐的产生了疑惑。

　　“没错，确实有冰宫。它在雪原最深处，那座高高的雪山上面。是一座冰雪打造的城堡，规模胜似皇宫，工程更加浩大。”张顺回道，“只不过，冰宫里面已经没有一个人了，只剩下了一座空城。”想到赵冰灵被抓，张顺的心里也有些失落。

　　想必当初，空灵家族很强大的时候，经常派人来自然界。冰宫那个时候，也非常强盛吧。但物是人非，空灵家族生死未卜，冰宫也变成了一座空城。

　　听到张顺的证实，吉吉扎克老人积压了几十年的疑惑终于得以解开。他终于可以用肯定的语气，呵斥那些质疑者。因为张顺，亲自为他证实了，有冰宫存在。


第406章 风玲儿的苦衷

　　风玲儿昏迷了一早上，到中午的时候，才醒了过来。不过她的身体很虚弱，吃了些东西，才感觉好些。想到这场生死经历，风玲儿愁肠百转。差点死在雪原之中不说，却一点收获也没有。

　　她再一次，没有拜托命运的安排。

　　险中求生，她对张顺又感激又羞耻。再次想到，她依然会双颊发烧，一个云英未嫁的女孩，居然和浑身一丝不挂的男人，呆在一起这么久。此刻风玲儿虽然已经醒来，但不敢睁开眼睛。没一会儿，风玲儿的思绪又飞回了昨夜，如果张顺没有把控住自己，对自己用强，那该怎么办呢？

　　风玲儿不知道，如果当时有力气寻死，她肯定会当场自尽。但过了这么久，她没有死的勇气。张顺是除了他之外，第一个让她心动的男生。冷静下来，她倒是希望张顺做点什么。

　　总比，嫁给一个自己不喜欢的人，要好得多。

　　这次寻找换心果失败，回去之后，只能选择嫁给占北贪狼。母亲所剩的时间已经不多了，如果一个月内，再不得到治疗，便是神仙也难救。

　　风玲儿是个孝女，她不会眼睁睁看着母亲死去。但是努力了这么久，依然没有找到救母亲的办法，她只好答应占北贪狼门的条件，用自己的婚姻，换母亲的性命。

　　可是她不甘，命运不能由自己掌控，婚姻不能由自己做主。让她嫁给一个自己不喜欢的人，她宁愿不嫁。她是个好强的女孩，做了这么多努力，还是没办法拜托命运的控制，她也生出一丝叛逆心理。她宁愿，把自己的初夜交给一个喜欢的人，同时也能恶心一下占北贪狼门。

　　不过事情毕竟没有发生，此刻让她主动，却断然没有可能。

　　“咦，姐姐你醒了？”那永吉回房拿东西，看到风玲儿睁着眼睛，连忙走过去，“姐姐，你感觉好些了吗？还饿不饿，我去给你拿吃的东西。”

　　“呃，你是？”风玲儿看着这个陌生的环境，这个陌生的女子，有些惊讶。不过从那永吉的服饰，她大概猜到了这是哪里。因为她前往高原雪地的时候，也层在这个小镇呆过一宿。

　　风玲儿想要起身，但刚刚抬起身子，立即发现冷风透来。风玲儿大惊，连忙揭开被子查看，发现自己浑身赤裸，连最贴身的衣物也不见了。而此刻身体白白净净，上面的血污痕迹也不见了，显然有人帮自己擦拭过身体。

　　“姐姐别担心，是我帮你擦的身子。”那永吉见她着急，连忙解释，“清晨张顺大哥带你来这里的时候，你已经昏迷了，身上都是血污，所以我帮你擦了擦。不过姐姐的身体没有伤痕，怎么会有这么多血污呢？”

　　那永吉很好奇，风玲儿身上，明明没有伤口，可血迹哪来的，衣服又是怎么弄破的？

　　风玲儿知道是张顺治疗的效果，伤口早就恢复了，只是现在浑身没有力气，还不能走动。听到那永吉解释，风玲儿松了口气。但内心深处，却有一丝浅浅的失落。

　　见风玲儿没说话，那永吉也不知道该说什么，她是一个话不多的女孩，呆着有些尴尬，只好找借口抽身，“既然姐姐不饿，那我去叫张顺大哥来。”

　　也不等风玲儿同意，她早已转过身子走了出去。连自己进来干什么，都忘记了。

　　风玲儿阻止不急，只能眼睁睁看着她离开。张顺么？该怎么面对他？当作什么事情都没发生，显然不可能。毕竟他救了自己，两人在一起这么多天，也尴尬了这么多天。

　　没过一会儿，张顺走了进来。他穿着当地人的衣服，颇像个帅气的高原青年。只是衣服有些宽大，把他显得更瘦了。看到张顺，风玲儿似乎有了透视，一眼就将衣服看穿，看到了张顺最本质的一面。

　　毕竟，在雪地的这几天里，张顺是坦诚相对于她的。那对有力的臂膀，抱着她走出了雪原。胸膛的温度，为她抵御寒冷。

　　再次相见，尴尬反而少了许多，风玲儿的心里，只剩暖暖的感动。

　　“你醒了。”张顺走过去，搬了个椅子坐在床边。用精神力检查了一下，她的身体已经好了，张顺松了口气。

　　“嗯。”风玲儿轻轻点了点头，一对清澈如水的眸子，含情脉脉的看着他，“谢谢你，救了我。”千言万语，化作一声简单的感谢。从她的目光中可以看出，她的真诚。

　　此刻的温和，和以前冷淡的外表大不相同。以前她总是拒人千里之外，让人无法靠近。而虚弱的她给人一种亲近感，非常舒心，让人愿意和她交流。

　　“没什么，你先养好身子。”张顺轻轻一笑，依然如从前那般和煦。

　　眼前这个女孩，总给他一种亲近感。经过这几天的亲密接触，这种感觉更加强烈。有的时候，张顺甚至嫉妒那个人，居然能够让风玲儿对他如此死心塌地。

　　只是他不知道，他嫉妒的，正是他自己。

　　“你一个人跑到唐古高原干嘛？”张顺好奇的问道。风玲儿是风系体质，雪原上，虽然也有很多风属性的异灵，但却并非风系异能者最佳的历练场所。

　　作为风门的人，她有的是地方历练，比如风门不远处有一片风森林，是许多风系异能者首选之地。唐古高原最适合的，是水系异能者的历练。

　　风玲儿沉默了一阵，轻轻叹息一声，说道：“我妈妈得了一种奇怪的病，心脏慢慢变异，失去了功能。我得知唐古高原上的雪域，有一种换心果可以治疗，所以来这里寻找。”风玲儿的嘴角，带着一抹苦涩。

　　“可是……好不容易找到了换心果树，却遇见了亡龙。”

　　她在雪原中寻找了一个月，也没有找到换心果的踪影。反而因为狂暴的风雪而迷了路，误入雪原深处。然而事有偶然，在雪原深处，她真的发现了一颗换心果树。只不过还没来得及去查探，上面有没有换心果，就被出巡觅食的亡龙发现了。

　　风玲儿抱有一丝侥幸，可是刚交手就发现了亡龙恐怖的实力。自己受了伤不说，连接近换心果树的机会都没有。无奈之下，她只好放弃换心果，选择逃跑。

　　于是，两个月前和张顺的那场追逐，再次上演。如果不是已经晋升七级初期，速度大大提升，她早已命丧亡龙之口。即便如此，也身受重伤，最终跌落张顺面前。

　　“我妈妈还剩一个月的时间可活，如果在不治疗，心脏完全坏死之后，任何办法都救不活她了。”风玲儿不甘，为什么命运要捉弄自己母女。可是为了母亲，她又不得不做。

　　张顺静静的听着，没有打断她。

　　“我找了好久，都没有找到治疗的办法。这次回去之后，只能答应占北贪狼门的条件了。”风玲儿闭上眼睛，不想让张顺看到她的无奈。

　　提到占北贪狼门，张顺首先想到的就是华言信。当初正是因为他，自己才和占北贪狼结仇。那个时候实力太弱，对占北贪狼门小心翼翼的。

　　不过此刻，他根本不需要怕占北贪狼门。连九级亡龙都奈何不了他，一个小小的占北贪狼门算什么。

　　整个自然界，他都不怕。

　　当初有传言，风玲儿是华言信的未婚妻。此刻听了风玲儿的倾诉，张顺才明白其中的原因。他不想风玲儿做自己不喜欢的事，不想她有心仪的人，还要嫁给一个根本不喜欢的人。

　　“或许，你不用嫁给华言信。”张顺抬看着她，轻轻地说道。


第407章 两女接机

　　在吉吉扎克老人家呆了一天，第二天风玲儿便坐不住了。她恢复了三成的实力，便急不可待的要回去。

　　因为没有现代化的交通工具，两人只好步行走下高原，来到附近的一个小县城，租了辆车前往盘水市。一路上风玲儿很是迫切，希望张顺早日忙完自己的事情，然后去救母亲。

　　虽然不知道张顺能有什么办法，但她无条件信任。在她眼前，张顺永远充满了神秘。每次当她以为自己够强的时候，张顺便会出现，将她的傲气打入万丈深渊。而张顺层出不穷的手段，也让她非常挫败。

　　用水系技能，能够将她那么重的伤势快速治好，说不定真的有办法救妈妈呢。不知道从什么时候起，在她心里，张顺已经无所不能。就好像，五年前那个他。

　　从盘水市到云通市花了一天，因为去的地方不一样，所以暂时在云通市分手。其实风玲儿内心有些不愿意和张顺分手，事关自己的婚姻大事，不亲自带着张顺去，她还真有些担忧。但张顺有自己的事要做，已经答应帮忙救人，就不会反悔，风玲儿只好先回风门。

　　回到长海，张顺首先给尹依雪和苏茜茜打了个电话，两女一同到机场去接他。

　　不过张顺还没出机场，苏茜茜和尹依雪两人却已经到了。两人之前就见过面，并且产生过一些冲突。但毕竟尹依雪是张顺合法的老婆，苏茜茜虽然不高兴，但心里还是矮了一截。

　　看到尹依雪，她有些不知所措。虽然张顺告诉她，不用来接机。她也明知道尹依雪会来，可是这么久没有见面，她心中无比想念，只想早一秒钟见到心爱之人。所以没有考虑后果，便跑了过来。

　　但看到尹依雪，她还是有些不敢面对。

　　尹依雪自然也明白苏茜茜来的目的，作为张顺的妻子，她知道苏茜茜和张顺的关系。一开始心里面很难以接受，但随着张顺在他心目中的地位越来越高，她渐渐学会了宽容和放手。

　　过了这么久，她早已经默认了张顺和苏茜茜的关系。

　　“你叫苏茜茜吧，我是张顺的妻子尹依雪。”尹依雪走下车，径直来到苏茜茜跟前。看到这两女撞在一起，跟在她身后的恶狼汗颜不止。作为张顺的得力助手，他自然是知道两女和张顺的关系。尹依雪是主母，苏茜茜也是张顺的女人。

　　正牌遇上小三，似乎气氛不太和谐。

　　尹依雪一开场，就宣告自己的身份。即便接受苏茜茜，她也不会主动让步。

　　“啊，是我。”苏茜茜愣了，她没想到尹依雪会主动找上自己。当初在天成商场门口，层呵斥过尹依雪，她不会来寻仇吧？

　　苏茜茜担忧了起来，如果这个时候，和尹依雪发生争执，那张顺岂不是很难做？离开这么久刚回来，她不想让张顺难堪，所以打定主意，不管尹依雪怎么刁难，她都不还口。

　　“你是苏家的千金？”尹依雪继续问道。她从来不主动去调查张顺外面的女人，但同在一座城市，也知道一些。此刻见面，她想把关系挑开。

　　作为张顺的妻子，她对张顺的爱不比任何人少，自然也考虑到了这一层。她又怎么会让张顺难做呢。

　　“是。”苏茜茜点头应道。她抬起头，一对眼珠望着尹依雪，似乎等待着各种刁难。

　　“谢谢你来接张顺。”尹依雪非常大方，颇有后宫之主的气度。

　　她身材高挑，站在娇小的苏茜茜面前，有一种压迫，让苏茜茜更加紧张。但这一句话，却令所有人松了口气。

　　恶狼心里暗暗佩服，竟然能让两个女孩如此死心塌地，比起以前的狼主，本事强多了。

　　“呃——姐姐你……不生我气吗？我以前，那样对你。”苏茜茜一愕，以为自己听错了，满是感动的看着尹依雪。没想到，尹依雪会如此大方。

　　尹依雪也很无奈，她拴不住张顺的心，只好接受他别的女人。

　　张顺还没出来，两人寒暄了起来，很快姐妹相称。从通道出来，看到两女亲如姐妹，张顺一阵欣慰。他最怕的就是两人不和，对付女孩子之间的争斗，他可是一点办法都没有。所以一直以来，他都没敢挑明苏茜茜的事情。

　　看到她们已经相识相熟，张顺也了却了一桩心事。

　　见到张顺，两人都没敢太亲密。尹依雪也只是走上前，拉着张顺的手。“顺，你回来了。”把所有的思念，都融化在这一句话里。

　　至于苏茜茜，她站在尹依雪身后，思念都在目光里。

　　“依依，茜茜，你们一起来了。”张顺轻轻一笑，颇感欣慰。“依依，我找到办法救萌萌了，我们这就去救人吧。”救孙萌萌是目前最重要的事，否则他先去风门也可以。

　　“真的？那我们快去吧。”尹依雪高兴的看着张顺。这两个月，她每个星期都要去看孙萌萌好几次。她早就把孙萌萌当作自己的妹妹看待，对她的关心不比张顺少。

　　而苏茜茜也知道孙萌萌的事，自然没有意见。

　　天色尚早，知道开着车载着两女，朝叶天堂大药房走去。至于恶狼，开着苏茜茜的车子跟在后面。

　　因为要救孙萌萌，所以在车上，三人都没有说话。两女碍于对方，也不好和张顺太亲密。她们还放不开，在对方面前和张顺亲密。

　　来到叶天堂门口，张顺穿着高原服饰，带着两女下车。叶放一开始没认出他，反而先认出了尹依雪。这段时间，尹依雪经常过来。

　　“尹小姐，你又来了。”叶放放下手里的药材，过来迎接，这才看到张顺，“张顺，你回来了。”他惊讶的看着张顺，这才两个月时间，他居然就找到了冰魄之心？“你找到冰魄之心了？”

　　冰魄之心平常人非常难寻，别说两个月，就是二十年都不一定找得到一颗。这东西，纯粹靠运气。

　　张顺摇摇头，“冰魄之心没找到，不过我找到了更好的东西。”说着从怀里掏出红色的觉醒珠。

　　叶放看着这颗珠子，浑身一震，惊得说不出话来。


第408章 叶放的身世

　　“怎么可能！怎么可能！”叶放呆呆的盯着张顺手里的珠子，仿佛傻了一般，重复了两句怎么可能。

　　叶诗晴正在整理药材，看到张顺带着两个女人走进来，心中一阵发堵。这家伙，身边总是跟着美女。

　　她正埋怨着，见到爷爷呆滞的样子，也有些惊愕，“爷爷，你怎么了。”她走过来，好奇的打量着张顺手里的珠子。可是看了半天，也没有察觉出什么。

　　在场数人，都很莫名其妙的看着叶放，不知道他为什么会这样。

　　过了一会儿，叶放从张顺手里拿过珠子，仔细打量了起来，才渐渐恢复正常。他的目光，渐渐平和，“这个东西，你是从哪里得到的？”

　　他把觉醒珠还给张顺，然后看着他。

　　叶诗晴不明白爷爷这是怎么了，插嘴问道：“爷爷，这颗珠子是什么，你刚才为什么那种表情？”爷爷从来没有对什么惊讶过，她觉得这颗珠子不一般。

　　叶放没有回答，而是静静的等着张顺回复。

　　张顺目光一挑，好奇的看着叶放，有些没弄明白，他为什么这么问。忽然，他心头一跳，莫非他知道这颗珠子！

　　“叶爷爷，你知道这是什么？”张顺反过来问道。他看着叶放的眼睛，想从里面得到些信息。

　　两人一人问了一句，愣了片刻，同时反应过来，得到了自己想要的答案。不过旁边的人却迷迷糊糊，不知道他们再说什么。

　　叶放对叶诗晴说道，“小晴，去把门关了，今天提前打烊。”这里没有外人，他也不再隐瞒，“张顺，你老实告诉我，这东西是不是从超能那里得到的？”

　　叶放非常激动，超能界，他的故乡。

　　听到超能，张顺眼前狠狠一跳，暗道自己猜的果然没错，叶老头也知道超能界。

　　“没错，我刚从那里回来。”张顺看着叶放，淡淡地说道。

　　她们不知道两人在打什么哑谜，一个个大眼瞪小眼，听的莫名其妙。

　　“什么！”叶放从椅子上惊起，一对苍老的手一把抓住张顺的肩膀，“你、你没有骗我？”

　　“我骗你干嘛。”张顺抖抖肩，将他的手弹开。在自己的女人面前，被一个老头抓着，觉得很别扭。

　　“你是怎么做到的，难道你已经是超能……”因为周围有别人，叶放点到为止。对于超能界的事情，他知道的比张顺更多。

　　张顺摇摇头，超能哪有那么简单，“我还不是。”

　　叶放更加惊讶，“你不是超能，那怎么可能，不可能，你在那里活不过一天。”叶放非常肯定。就算张顺能活下来，也只会成为宠奴，根本不可能再回到自然界。

　　勾起惨痛的回忆，张顺撇撇嘴，不愿提起。“我自有我的方法，叶爷爷问这么多，莫非你也去过那里？”

　　轮到叶放苦笑，他坐下来，靠着沙发，“我何止去过那里，我就是从那里来的。”

　　“哦？”张顺惊讶的看着他，“莫非你是超能高手？”难道自己身边，一直隐藏着一个绝世高手？

　　超能高手，哪怕是最低级的下能高手，在自然界都是顶尖的存在。不过张顺很快否定了自己的想法，如果叶放是超能高手，那当初就不会生病。

　　“呵……曾经是。”叶放苦笑不已，天毒草破开了他的封印，令他回忆起了从前的往事。以前的他，何止是一名超能高手，在超能界也是响当当的人物。

　　然而此刻，全身能力消失，只不过，是一个颓败的糟老头罢了。

　　“爷爷，你们再说什么，什么超能高手？外面的超能高手，不都是骗人的吗？”叶诗晴听的蒙蒙的，无奈打断他们说话。

　　“没什么。”叶放摇摇头，有些事情还不到说的时候。“张顺，你老实告诉我，你是怎么去的，又是怎么回来的，这颗觉醒珠你是怎么得到的？”叶放接连问道。

　　他当时无奈来到自然界，记忆和实力都被封印。直到天毒草解开了他的记忆封印，才记起来从前的事。他坚信，只要自己回到超能界，就有办法恢复实力。所以听到张顺去了又回来，他才会如此激动。

　　张顺想了一下，对于叶放还是比较放心的。而且他既然是超能界的人，对自己也有很多帮助，所以没有隐瞒，“不知道叶爷爷你听过八灵家族吗？”

　　“你遇到了八灵家族！”叶放再起激动的站起来，不过很快又坐下，“是那个家族，亡灵？恶灵？追灵？还是隐灵？”对这几个家族，他充满了恨意。

　　“都不是。”张顺摇摇头，“是空灵家族的人，将我带到了超能界。也是他们将我送了回来。”

　　“什么！空灵！”叶放接连震撼，脸色的惊讶都快让肌肉僵硬了。“他们居然还有人活着？也是，只有他们家族，才有能力传送。”叶放自言自语了一句，接着问道：“他们家族有人跟着一起过来了吗？”

　　“没有。”张顺摇头道，突然提到这事，张顺想到赵无恨，她回到沫城了没，现在过得怎么样？

　　对于这个女孩，张顺总有一种歉疚。

　　叶放有些失落，空灵家族的人没有过来，他就没办法回去。

　　“叶爷爷，你似乎对八灵家族很了解，莫非……”张顺皱起眉看着叶放，赵无恨和他讲过八灵家族。当时灾难降临的时候，空灵家族也帮助过其他三个家族的人，传送了一些人来到自然界。

　　莫非，叶放也是八灵家族的人？

　　“我来自医灵家族。”叶放也不隐瞒，希望落空，再次化作一声叹息。不知道要到什么时候，才能再次回到超能界去了。

　　除了空灵家族，他还没有听说过别的人能够回来。

　　“难怪。”张顺释然。因为赵无恨的缘故，对叶放更多了几分敬重。“叶爷爷，这东西想必你知道怎么用吧，麻烦先帮我救人吧。”孙萌萌昏迷的太久了，张顺有些迫不及待。

　　他也想看看，纯元体质觉醒之后，是什么样的。


第409章 纯元觉醒

　　作为超能界的猎人高手，叶放如果连觉醒珠都不会用，那就白活这么大了。他能一眼认得出来，自然只道使用方法。

　　“觉醒珠表面有一层很强的精神膜，需要强大的精神力将其冲破。一旦精神膜破开，觉醒之力释放，你需要在一分钟之内，将觉醒珠打入要觉醒之人的体内。不出意外，七天之内就能觉醒。”叶放的话和赵无恨差不多，觉醒珠并非绝对有效，也存在一定的失败几率。

　　“不过，你算你得到了这东西，也没办法救人。”叶放摇摇头，激动过后，他冷静了下来。

　　因为觉醒珠是超能界的产物，由超能高手制作而成，所以表面布置的精神膜，也非常坚固。一般需要强大的精神力，才能冲破。在超能界这或许很容易，随便一个超能高手都能做到。

　　可是，在自然界，去哪里找这种精神力强大之人呢。

　　“为什么！”张顺吓了一跳，当时赵无恨可没有提醒这一点，听叶老头这么一说，还以为这东西没效果呢？

　　别坑爹，少爷好不容易得到的觉醒珠。

　　“觉醒珠表面的精神膜很强，至少需要下能境界才能破开，可在这自然界中，到哪里去找下能高手嗯？”叶放苦笑着摇摇头。如果他恢复哪怕百分之一的实力，破开精神膜也不是问题。

　　但关键现在，自己是个废人，说再多也没用。

　　“哦。”张顺松了口气，论精神力，他并不比下能高手差。赵无恨早就知道这一点，所以没有提醒。

　　看到他一脸轻松，叶放惊讶的看着他，“莫非你有办法？”在异能界，根本不可能找出拥有如此强的精神力者。

　　张顺神秘的笑了笑，没有说话。他从座位上站起来，朝孙萌萌的病房走去。

　　房间用冰阵封印，孙萌萌的表面依然结着一层薄薄的冰。双手叠在小腹之上，薄唇闭合，双眸轻闭。她就像冰棺中的睡美人，异常安详、平静。

　　张顺抬手一挥，将冰阵的冰气扫开。没有后续之力，孙萌萌表面的薄冰快速消退，很快暴露在空气之中。她身体里的火毒没有冰气的压制，迅速充满整个屋子。驱赶寒气，跟随而来的众人感觉到一股热气扑了出来。

　　张顺不敢耽搁时间，更不敢保留，快速催动全身的精神力，冲击觉醒珠的精神膜。那层实质化的精神膜，很轻易的就被张顺冲开了。红色的外表破开，觉醒之力瞬间散发了出来。

　　如果这个时候，有普通人站在周围，他们也会受到溢散出来觉醒之力的惠处，而快速的觉醒。

　　觉醒之力无形无色，只有精神力能够捕捉的到。在场精神力最强的，便是张顺和恶狼两人。张顺不敢耽搁，连忙用手拖着孙萌萌的下巴，将觉醒珠塞进她嘴里。然后用念力，将它打入孙萌萌的肚子。

　　恶狼察觉到这种神奇的力量，颇觉不可思议。他也是觉醒过的人，能够感受到这种力量的好处。即便他此刻，依然能感受到体内其他元素，蠢蠢欲动。

　　除了光元素之外，他拥有最多的元素是火。觉醒之力的催动，加上房间中充斥着火元素，他竟然感受到元素冲破桎梏，坐在地上领悟了起来。

　　呃——

　　“恶狼你？”张顺没有想到这个，看到恶狼突然坐下，有些不明所以。

　　除了他们之外，便是叶放知道觉醒之力了。他不知道用过多少次这东西，自然知道觉醒珠的作用程序。就是现在，他的念力空间里面，还有好些个觉醒珠。但因为他的实力被封印，没有下能高手的实力，所以没办法打开念力空间，取出里面的东西。

　　不然，他早就让孙女叶诗晴觉醒了。

　　“他没事，可能感受到别的元素，要觉醒了。”叶放解释道。说话时，他的目光瞟向尹依雪和苏茜茜，非常好奇她们两人，为什么没有觉醒的迹象。

　　觉醒珠蕴含的觉醒之力极强，普通人随便受到波及，都能够借此突破一种甚至多种属性。只不过不是本原属性，修练起来会难很多，所以在超能界，即便觉醒了，也不会花很多精力修炼。

　　叶诗晴他清楚，纯木体质，体内根本没有火元素，自然不会因为火元素的觉醒之力而觉醒。但寻常人体内具备八种元素，受到火系觉醒珠的影响，有很大的机率会觉醒火系。张顺本来就是火系异能者，不可能再次觉醒。但尹依雪和苏茜茜呢，她们为什么没有？叶放颇感好奇。

　　恶狼只是单系异能者，不过此时若觉醒，就能成为双系异能者。有了光系的经验，加上此刻的精神力，他的第二系很快就能修炼上来。

　　“哦。”张顺颇觉神奇，这是好事，他自然不会阻止。没有察觉到叶老头的惊讶，他继续关注孙萌萌的变化。

　　觉醒珠入体，立即起了变化。那些暗藏在身体各个角落的纯火元素，受到觉醒之力的召唤，纷纷觉醒。对于外来的火毒元素，进行吞噬和融合。孙萌萌虽然处于昏迷状态，但已经舒服多了。

　　纯元体质和其他体质，有一个最根本的区别，那就是身体的构造。纯元体质的身体内，只有一种元素，所有的身体组织、器官和骨骼经脉，都是由一种元素构成。

　　比如孙萌萌的纯火体质，体内只有火元素，所有的身体组织，都是火元素组成。

　　火系觉醒之力作用，将她身体的火元素全部催动觉醒。蕴藏在她体内庞大的火毒，被这些觉醒元素慢慢吞噬，化为己用。

　　纯元体质觉醒的过程很漫长，正是因为体内的纯元元素极多。也因为如此，他们省去了一个过程，不需要从自然界摄取元素。所以他们一旦完全觉醒，至少是六级异能者。

　　卫燃的妻子和风玲儿，靠的是环境觉醒，并不是完全觉醒。她们只是将一部分纯元元素激活，促使她们拥有异能之力。所以觉醒之后，只是一名一级异能者。

　　不过性质相同，修炼速度也不会比完全觉醒的纯元体质差。只是在起点上，输给了别人。

　　完全觉醒的过程很慢，何况孙萌萌体内还有大量的火毒，觉醒的同时，需要停歇吞噬火毒。所以使得她觉醒的速度，比普通情况下慢很多。

　　叶放虽然提醒了张顺，但张顺依然坚持守在孙萌萌身边。恶狼用了几个小时，就觉醒了火属性，不过因为火元素不浓，火系只停留在一级境界。

　　对他来说，这并没有太大的帮助。但只要修炼得当，很快追赶上来，双系异能者还是占很大优势的。

　　至少在精神力方面，比单系强许多。

　　等到傍晚，尹依雪和苏茜茜回去，张顺守在这里。她们都知道，张顺对孙萌萌的情愫。两女也没说什么，看到孙萌萌这个样子，也没有嫉妒之心。

　　不过叶诗晴暗恋张顺已久，看到他对另一个女孩如此着迷，心中始终有些不舒服。但每次到了饭点，却又不由自主的第一时间给张顺把饭端过去。

　　转眼过了七天，尹依雪和苏茜茜每天都来看望。看着孙萌萌气色渐渐好转，两女也松了口气。

　　不过张顺能感受到她已经好了，但孙萌萌依然没有醒来。又等了三天，孙萌萌才悠悠醒来。此刻她体内的火毒已经完全清除，而且纯火元素，也已经全部觉醒。一颗觉醒珠的力量，足够觉醒她的每一根毛发。

　　或许睡了太久，她一醒来便伸了个懒腰。犹豫刚刚觉醒，没有想过压制体内的能量波动，胳膊伸出来，一股能量压来，把张顺吓了一跳，直接爆了粗口：我草，七级巅峰！


第410章 惊愕的恶狼

　　短短十天的时间，孙萌萌从垂死之态，晋升到了七级巅峰如此恐怖的境地。张顺再次感受到，纯元体质的恐怖。

　　他累死累活，花了这么久，经历了多少危险，才升到六级巅峰。这还是天神珠帮了极大的忙，否则不知道要到什么时候去了。然而孙萌萌睡了一觉，就升到了七级巅峰，成为一名高级异能强者。即便在异能界，也可以声名一方。

　　这多亏了火焰之心留下的火毒，觉醒的过程其实就是一种元素锤炼。加上吞噬和融合火毒，又是一种锤炼，两种锤炼加起来，接着觉醒之势，一股气突破到了七级巅峰。

　　不过她虽然成为了一名高级异能者，但就好似一个婴儿拥有一座山的财富，不会花。首先，她没有任何技能可以使用，连最基本的凝火术都没有领悟。其次，她一点异能经验都没有，根本不知道如何使用。

　　所以如此，她现在连一名三级异能者都未必能胜过。当然，一名三级异能者想伤到她，无疑是天方夜谭。

　　“张顺，我这是怎么了？”被张顺吓了一跳，孙萌萌瞪着Q萌大眼睛，坐了起来。

　　此时房间里的冰已经消失不见了，只有火元素比较浓郁，所以有些燥热。不过对于孙萌萌来说，她完全感受不到。但睡在这样一个陌生的环境里，她也有一些惶恐。

　　不过看到张顺在身边，立即安心了许多。

　　叶放已经见怪不怪了，他知道一般的纯元体质，觉醒之后是七级异能者，很少有升到七级巅峰的。不过他知道孙萌萌体内有火毒，花了几天的时间吞噬融合，晋升到七级巅峰也不是没有可能。

　　至于恶狼，早已无话可说。震撼之余，脑子里只有一个词：变态！

　　看到孙萌萌醒了过来，尹依雪和苏茜茜也走了进来。“萌萌，你可算醒了。”尹依雪和孙萌萌感情非同一般，连忙走上前去。

　　“姐姐，你也在？”孙萌萌更加好奇，“我到底怎么啦？”她只记得，自己在和张顺吃饭，吃着吃着，自己就睡着了，迷迷糊糊也不知道睡了多久。

　　“呵，萌萌，你得了一场大病，不过因祸得福，现在已经是异能高手了，等级比我还高！”张顺轻松一笑，心里尽是欣慰。自己的女人一个个都变强，他才开心。

　　“啊！”孙萌萌迷糊地瞪大眼睛，看着张顺，“怎么可能，人家哪有那么厉害。”在她眼里，张顺是无所不能的，谁都没有张顺厉害。

　　“你用心感受一下你的身体，看看是不是和以前不一样了。”张顺引导道。孙萌萌现在对异能一点概念都没有，如果美人提醒，恐怕她都不知道自己是一名异能者。

　　根据张顺的提醒，孙萌萌发现自己多了一种神奇的功能，居然能够看清楚自己身体的每一个部位。这种精神查探，每一个异能者都有。不过释放出来，成为神识，却需要晋升到超能高手才行。

　　当然，除了精神体质。

　　“我的身体……怎么会变成这样？”孙萌萌看到自己的身体，居然是流动的元素，不由吃了一惊。除了身体的组织，她体内多了许多流动的火元素。那是因为它们没有精神力控制，从精神空间溢了出来，散布在身体的各个地方。“好多好多光点……”孙萌萌不知道那是什么，但看到的是一个个光点。

　　张顺一听就明白，“你把自己想象成将军，它们都是你的小兵。在你的脑海中，有一个精神空间，你把它想象成你们的大营。现在，你命令它们回营。”这句话，张顺曾经对于兵他们也说过。因为这样打比方，他们更能接受一点。

　　“哦哦。”孙萌萌脑子也很聪明，很多东西都是一点就会。她用精神力，很快发现精神空间的存在，在那里面，还有更多这种光点。不过那些光点异常浓郁，已经形成一个光源了。

　　她实验了一下，很快掌握控制元素的方法，控制着游离元素回到精神空间，好好的看管了起来。

　　孙萌萌一直对异能有很向往，发现异能如此的神奇，心中无限欢喜，沉浸在元素的世界中，竟然忘记了其他的事情。没有人指导，她竟然自己进入了冥思状态。她坐在床上，领悟了好久，才从冥思中醒来。

　　谢别叶放，张顺带着孙萌萌回家，一路上孙萌萌非常高兴，控制着火焰玩来玩去，像个孩子一样。恶狼开车，张顺坐在副驾驶，尹依雪她们三个女人，坐在后座。

　　看到孙萌萌玩的那么开心，两女也非常羡慕。同样是张顺的女人，她们没有一点能力。每次张顺遇到事情的时候，她们都躲在后面，不能帮到一点忙。

　　如今孙萌萌觉醒，成为了高级异能者，肯定对张顺有很大的帮助。这样一来，尹依雪和苏茜茜更加觉得自己没用，心里也非常失落。

　　张顺坐在前座，看到两女的失落，不禁一笑，“依依，茜茜，你们不用羡慕萌萌。过不了多久，你们同样也会成为高级异能者。”

　　“咔——”张顺的话刚说完，车子紧急刹车。张顺连忙用念力护住三女，才没然她们撞在车椅上。车子停下，刚停下，后面突然一辆车撞了上来，“啊！”三女惊魂未定，再次惊叫起来。

　　张顺无奈的看着恶狼，自己的话有那么吓人么，连你这个六级高手，都被吓到了。

　　“抱歉，抱歉。”恶狼无辜的撇撇嘴。张顺的话确实吓人啊，一个孙萌萌已经够变态了，狼主居然能让尹依雪和苏茜茜也变成高级异能者。这……这还让不让人活。

　　发生了撞车事件，只好他出面解决。

　　后面的跟着的，是一辆法拉利，在恶狼还没下车，车主嚣张的走下来，用力的敲着驾驶位的车窗：“哎呀我草，你个傻逼会不会开车，有你这么急刹车的吗？”

　　开车的是个青年胖子，嘴里每一句干净话，一下车就怒气冲冲的走了上来。

　　胖子是长海市一个小门派的掌门，如天门当家，能够开宗立派说明他有些实力。有钱有势，才能在长海这种地方立派。五级初期的实力，在自然界也算得上一个高手，所以平日里行事嚣张。

　　此刻带着新泡的马子，旅游回来，正准备去开房。大马路上出了这种事，马子的脑袋也磕青了一块，看着叫人没了胃口。胖子自然大怒，冲过来就要评理。

　　恶狼缓缓放下车窗，探出脑袋看着他，沉声道：“你刚说什么？”作为长海市的代理执法长老，这一片的势力他很清楚。这个胖子是一个小门派的长老，在长海市也很有名望。不过在天门面前，却不值一提。

　　车窗摇下，胖子运力在手，准备一把将人揪出。但看到恶狼的脸，顿时吓了一跳，连忙将手收了回去。

　　“虎、虎狼长老，怎么是您啊。”他只是一个小门派掌门，但恶狼是长海市的代理长老，全权负责长海市的一切异能事物，他自然没得比。平时许多事情，都需要恶狼审批才能通过，他当然不敢得罪恶狼。

　　“真对不起，我没长眼睛，把你的车碰坏了。我一定赔一辆新车，请虎狼长老别放在心上。”胖子也是人老成精，看到恶狼坐在驾驶位，心中猛然一惊。

　　恶狼的身份，竟然亲自开车，那他旁边那位年轻人，该是什么大人物？胖子更加小心翼翼，生怕惹怒了张顺。

　　见张顺没有说什么，恶狼挥挥手，“不用了。”开动车子往回走。


第411章 七品任务

　　回家的途中，尹依雪已经给江姨打了电话。为了迎接张顺回来，特地准备了一桌丰盛的晚饭。因为不想让别人打扰，所以并没有通知李彬他们。就连恶狼，回到家的时候，也被尹依雪赶回了自己的别墅。

　　因为要觉醒，所以张顺将苏茜茜留下。用过餐后，张顺将两女带到房间，使用觉醒珠，打入两女的体内。觉醒的过程不需要她们做什么，但看到张顺为自己做同于孙萌萌的事，两女都激动的睡不着。

　　张顺为她们护法，天奇和八音守在门外。孙萌萌则依旧沉浸在异能元素的喜悦之中，不停的实验各种花样。虽然没有琢磨出技能来，但对火的收放技巧越来越成熟。

　　如此短暂的时间，能够做到控火收放，也已经很不错了。至于技能的领悟，虽然别人可以帮忙，但没有自己领悟的好，所以张顺也不着急给她。

　　没有意外，到第七天早上，尹依雪和苏茜茜两人几乎同时醒来。觉醒之初，由于她们都不会控制元素，觉醒的那一刻，散发出强大的能量。即使早有心理准备的张顺，看到两人同时晋升为七级初期高手，也惊羡无比。

　　“张、张顺，这样就好了吗？”尹依雪感觉现在，和孙萌萌当时说的一样，试着用张顺的办法，将散布在身体各处的元素收回精神空间。

　　她们都是既聪明的女孩，一学就会，很快掌握了控制元素的方法。孙萌萌比她们早那么半天晋升，而且境界也强于两女，她也能感受到，在觉醒的那一刻，尹依雪和苏茜茜身上散发出来的强大气势。

　　孙萌萌童心未泯，也不计较苏茜茜的身份，拉着她和尹依雪兴奋的跳了起来：“耶，两位姐姐，我们现在都是异能高手了。以后，我们可以一起帮张顺做事了。”

　　她们最大的愿望，就是在张顺需要帮忙的时候，她们能有所为。虽然不知道七级是什么概念，但并不影响她们对张顺帮助的心情。

　　张顺教了她们一些最基本的事情，比如冥思修炼，比如元素控制，比如技能领悟，以及异能最基本的规则和等级之分等等。由于三女都是异能小白，教起来也很快。比那些思想已经产生固定模式的人，要容易得多。

　　还有一点，对超决的领悟。张顺叫她们只修炼一种技能。三女对张顺无条件信任，自然什么都听张顺的。

　　一大早，三人还没出卧室，李彬于兵他们就早早上门拜访了。看到张顺和三个女孩同时从一间卧室里出来，一群人面面相觑，一个个一副我懂的表情，对张顺羡慕之极。

　　和三个极品美人大被同眠，谁会不羡慕呢。

　　只有恶狼没有关心这个，他首先朝尹依雪和苏茜茜看去。由于两女刚刚觉醒，对于异能波动不太会收敛，所以恶狼一眼就看了出来，她们七级的实力！他的眼球狠狠一跳，暗道变态。

　　她们到底是什么体质，竟然如此变态。刚刚晋升，就达到高级异能境界。人比人气死人，他的黑光体质已经强于很多人了，但在几位主母面前，简直不值一提。

　　最震撼的，还不是她们三。狼主如今到底是什么境界，为什么如此强悍。

　　“哈哈，白条，听说你回来好几天了，怎么也不打个招呼，太没把兄弟放在眼里了。”李彬没有关注那么多，笑着和张顺打招呼。一群人中，只有他和张顺不是从属关系，所以也没有太多礼节。

　　其他的人，可就不敢和张顺这么开玩笑了。

　　“顺哥。”于兵宋刚赵阳纷纷打招呼。

　　张顺离开的这段时间，他们三人也有进步。于兵和宋刚两人，已经达到四级巅峰，并且领悟力合击技能，两人就像连体人一样，战斗力堪比五级巅峰。

　　最变态的，依然是赵阳。他的丹阳体制不输给黑光体质，如今已经赶上了于兵宋刚两人，也达到了四级巅峰。论单打独斗，于兵和宋刚都不是他的对手。

　　“嗯。”张顺扫了一眼，把一切都看在眼里。带着三女走下楼去。

　　看到这么多客人，江姨早已去准备早餐了。

　　看到孙萌萌活泼的站在面前，李彬知道张顺肯定是成功了。问起唐古高原的事情，张顺轻描淡写的描述了几句。不过听到他被亡龙追杀，大家还是忍不住担心。

　　尤其恶狼，他的异能经验最为丰富。张顺能从亡龙嘴里逃生，其中的艰险张顺虽然没说，他也能想像得到。

　　“恶狼，这段时间，你有没有火狼和小十二的消息？”聊了会儿天，转向正事。时间都过去这么久了，一直都没有火狼的消息，让张顺很担忧。

　　按理说火狼的实力，自保应该没问题。为什么过了这么久，他都没有和自己联系呢？

　　“没有。”恶狼无奈的摇摇头，“我让大兵大刚两人去长白市打听过，没有任何线索。小十二一向都很小心，她又是小队天赋最好的一人，如果有意隐藏自己，恐怕很难找到。”

　　小十二是狼魂小队唯一的女性，年龄最小，但天赋却胜过所有人。在狼魂小队出事的时候，她是小队唯一一名六级异能者。如今火狼和恶狼都已是六级高手，她是什么境界谁也不知道。

　　“顺哥，我们两去长白市，特意找了他们的执法长老，没有十二姐的登记记录。”于兵解释道。

　　这段时间，他和宋刚去长白市接了个历练任务，所以顺路打听了一下，但却没有任何收获。

　　“嗯。”张顺目光一凝，点了点头。“其他人呢，也一点消息都没有吗？”

　　“据我飞虎队手下报告，在梓潼市见过一个非常类似老二猎狼的人，现在正在进一步确定。”恶狼报告道。

　　当初狼魂小队遭到突然袭击，那个时候大家都不在一起，之后便没有了联系。现在谁也不知道别人怎么样。恶狼被天门收留，火狼被蜘蛛集团救了一命，可见当时情况确实很危险。

　　“不用找了。”张顺摆摆手。狼魂小队只忠于他，前世的他“死亡”的消息，已经传动了整个异能界，狼魂小队的人，肯定都知道这件事。

　　狼主已死，狼魂小队也就没有存在的必要，所以他们分散之后，肯定不会想着再凝聚起来。因为他们知道，就算凝聚起来，也不能有什么作为。

　　既然选择了躲藏，别人想要找到他们，肯定不容易。

　　这样找下去，不知道什么时候才能聚拢众人。恶狼以为张顺不想找了，惊愕的看着他，“狼主……”他把狼魂小队其他成员，当作弟弟妹妹，感情很深。如今有这么好的机会，他自然希望狼魂重组。

　　张顺知道他要说什么，刚刚开口便打断他，“你去发布一个七品任务：调查张千山之死，赏金一百亿美金。”

　　异能任务分品级，七品是最高级别的任务。一般这种任务很少出，毕竟这种品级任务的报酬，都是极高的。尤其私人发布，比天门发布还要昂贵。

　　一般高品级的任务，都不会用钱做赏金。不过张顺并非让人完成任务，只是想通过这种方式，引出狼魂小队的其他成员罢了。

　　“什么，这……狼主，这样一来，张家……”恶狼大惊，吞吞吐吐说出张家。

　　如此高品级的任务，肯定也会引起张家的注意，如果让张家查出什么端倪，别说找到狼魂小队了，就连自己也有危险。恶狼认为，张顺这么做太冒险了。

　　然而张顺冷笑一声，“张家，是时候还债了。”


第412章 全国稽查

　　“狼主，这么做是不是太冒险了，咱们现在，还没有和张家正面交锋的实力啊。”恶狼不明白张顺为什么这么做，难道三位主母的觉醒，给了狼主这么大的勇气？

　　要知道，张家在异能界名声极大。一会两家三派四方尊六角八门，张家为两家之一，仅次于异能者协会。名声如此，实力也不若。曾为张家家主的张顺，对此非常清楚。

　　可是即便如此，张顺依然做出这种决定，让恶狼很是不解。别说张顺现在只有六级巅峰，就算是九级巅峰，也不敢直接杀上门去啊。

　　“照我说的去做就行了，其他的事情，你不用担心。”张顺再次确定得道。

　　正因为对张顺非常了解，所以才做出这种决定。虽然现在还不能把张家怎么样，但张顺同样没办法把他怎么样。而且只是暴露自己，恶狼依然隐藏身份。张家又不知道自己的真实身份，就算引起他们的注意，也不能做什么。

　　“是！”恶狼很是不解，但依然按照张顺说的去做。张顺是他的主人，他只有劝谏权利，没有决定的权利。所以张顺的话，就是圣旨。

　　其他的人都不知道张家是什么，不懂张顺和恶狼说的是什么意思。不过作为八门之一水门的千金，钟水月自然知道张家。她很好奇，张顺和张家有什么仇怨。张顺也姓张，莫非两者之间有什么联系？

　　她比较内向，心中虽然有猜测，却也没说出来。

　　“还有一件事，你帮我查一下黑木，我要知道他现在在哪？”提起这件事情，张顺就一肚子气。虽然这次经历有惊无险，并且有不小的收获，但黑木的做法，张顺不能接受，他最讨厌别人利用他。

　　之前讲的时候，说起过黑木这件事，他们听了都很气愤。恶狼知道张顺要干什么，不过这次他没有劝谏。即使张顺不说，他也会做这件事。

　　“好，我这就发布执法令，联络全国执法系统，找出黑木。”恶狼应道。

　　江姨端上早餐，大家难得聚在一起，也好好的吃一顿。至于这些事，也不急于一时。

　　饭桌上，张顺想到他们的修炼都走上了歧途，于是再次把对尹依雪她们说的话，拿出来，“对了，告诉你们一点，你们在修炼的时候，不要贪图技能，你们只修炼一个技能就好了。”

　　只修炼一个技能，虽然对前期来说，会有所不利。因为异能者很多时候，靠的是技能的数量取胜。比如同样的级别，对方有两个下灵技能，而你只有一个，你肯定不是他的对手。

　　但于长期的修炼来说，主修一个技能，有利于领悟超决，晋升超能高手。张顺不想他们都只是异能界的高手，他希望大家一起前往超能界，在超能界也有一席之地。

　　“比如刚子大兵，你们两个至修炼一种飞石术开始，重新钻研飞石术。你们会发现，一些强大的技能，其实就是飞石术的衍生。”和雷击术的原理一样，张顺现在已经领悟到了两倍雷神之怒。如果不重新钻研雷击术，怎么会知道它其实和雷击术是一个技能呢。

　　就像蝌蚪和青蛙，只看外表谁都不知道它们是一个物种。

　　这个理论，颠覆了异能者的修炼常理，众人非常不解的看着张顺。他们都何人战斗过，知道技能多是怎么一种爽快。尤其是李彬，他现在会的技能不下百种，只要元素之力跟得上，他分分钟可以用技能压死别人。

　　“白条，你确定只修炼一种技能会比较好？”李彬质疑道。他虽然也是张顺带出来的，但有了自己的修炼模式。他的特殊技是Copy别人的技能，只要看一遍，就能领悟一种技能。如果只修炼一种，岂不是太亏了。

　　“没错。”张顺肯定的点点头，“现在或许看不到好处，但等你们突破另一个境界的时候，就知道我的话没错了。而且把全部精力放在一个技能上，也并非就不占优势。同样的精力，别人修炼两种技能，威力自然不如你一种技能强。”

　　“大彬，这对你来说更加有利。你不需要花精力领悟其他的技能，把全部精力放在一个技能上，也不会降低你的实力。”正因为李彬的特殊技，更加为他提供了方便。

　　那些Copy过来的技能，拿来用就可以了，没必要去钻研。张顺的意思是，让他主修一个自己的技能，朝着一条线去发现，早日领悟超决，成为超能高手。

　　李彬一点就通，明白张顺的话，也就不说什么了。

　　其他的人，一向听从张顺的话，对此没有太多的疑惑。唯有恶狼、风火双恶和钟水月，一时转不过弯来。

　　“顺哥，那我呢，也只修炼一种技能吗？”赵阳坐在末端，他想了想，觉得问这句话有些白痴。但不知道怎么的，还是问了出来。

　　他是光火双系，如果只修炼一种技能，肯定会荒废另一种属性。这对哪一个双系异能者来说，都是不愿意的。

　　“赵阳，你是双系体质，每一种属性修炼一种技能就行了。不过这样一来，你就要多比别人花费很多精力了。”张顺说道。同时修炼两种属性，肯定比别人要付出的多一些。

　　吃了饭，大伙离开张顺的别墅。恶狼是代理执法长老，每天有很多事情需要处理，而于兵等人，也被安排到不同的岗位，风火双恶是副长老。所以吃了饭，他们都去忙碌了。

　　恶狼和风火双恶，去执法局发布搜查令，全国范围内搜查黑木的下落。他们对张顺都是忠心耿耿，黑木的做法，令他们很生气。三人通过网络文件，联系全国各省的执法长老。

　　全国执法长老都是联网的，有异能罪犯都会相互联系，帮忙稽查。只要发布省级最高稽查令，别的省都要无条件帮忙。即便是京都，也要协助调查。

　　长海市属于溪方，在天门中占有重要的地位，所以恶狼已发布稽查令，便有很多省份第一时间回应。

　　黑木这个名字，一听就是绰号，并非真名。不过只要有点名气的异能者，在登记的时候，都必须把真名和绰号一同登记。冒犯张顺的那个黑木，是六级木系强者，所以绰号肯定会有。

　　好不容易回来一趟，张顺没有去处理这些琐事。风玲儿那边有一个月的时间，他也不着急。对于风玲儿母亲的病，他有九成的把握能够治好。

　　因为苏茜茜觉醒，她也没有回家，一并住在尹依雪的别墅里。孙萌萌也没有去上学，觉醒之后，她已经不想再回到学校了。

　　张顺在家陪陪几个女人，教她们修炼和领悟，日子非常轻松惬意。两天的时间，尹依雪三人先后领悟了各系最基本的技能。在异能之路上，她们才刚刚踏入，所以有任何一点突破，都会异常的兴奋。看到她们脸上的笑容，张顺也非常开心。

　　她们如今的实力，不说傲视一方，至少自保的能力有了。高级异能者，即使没有领悟任何技能，四级以下的异能者，也别想伤到她们性命。

　　短短两天，各省发过来的信息极多，全国有登记的黑木，一共有两千多人。恶狼和风火双恶根据张顺说的条件，木系六级，进行了筛选，最终确定了三十四人。

　　全国登记的六级木系，叫黑木的人一共有三十四人。这也说明，打量的异能者入世，其中不乏许多强者。

　　恶狼拿着三十四人的照片给张顺，张顺看了看，很快找到了罪魁祸首。看着黑木的照片，张顺目光一凝，暴露杀机！


第413章 技能领悟

　　张顺抽出一张照片，拿给恶狼，“这个人的资料，尽快发给我。”他所拿的，正是在唐古高原上，遇到的那个黑木的照片。

　　仿佛当日的情形再现，一股怒气上升。愤怒之势迸发，连恶狼都感觉到骇然。

　　恶狼接着照片，看了看后面的编号，记在心里，“好的，狼主。”他和风火双恶商量好的，由他把照片送过来，风火双恶呆在执法局。一旦张顺却罪魁祸首，便由风火双恶快速联网查找。

　　恶狼给风火双恶打去电话，将照片号码告诉他们。风火双恶快速搜寻，找到黑木的信息，发了份邮件回来。三人配合，办事效率极高，短短十分钟，就将黑木的信息反馈了回来。

　　“狼主，已经找到了。”恶狼拿着手机过来，将风火双恶的邮件打开，递给张顺看。

　　照片对证，确定无误。信息上显示，黑木六级木系异能者，是苏南省副执法长老。苏南省是经济大省，有许多全国一线城市。不过苏南省在江方的掌控之中，也就是说，黑木是江方的人。

　　不过此时的张顺，才不管你江方溪方。黑木真的惹怒了他，就算他是长老院的人，也只有一个下场。

　　“知道他现在在不在苏南省吗？”看完黑木的信息，张顺将手机还给恶狼。

　　“他是副执法长老，一般情况下，应该在的。”恶狼说道。在其位谋其政，身为副执法长老，有的时候比执法长老还要忙。所以没有特殊情况，黑木应该是呆在苏南省的省城苏无市。

　　“我不要应该，一天之内，给我确定答案。”张顺挥了挥手，他要做的事情，必须百分之百完成。如果现在过去，扑了个空或者打草惊蛇，让他跑了，这是不能容忍的。

　　不过张顺不在乎这一天两天了，风门刚好位于苏南省，杀掉黑木，顺便就去风门为风玲儿的母亲疗伤，也不耽误事。

　　恶狼知道张顺真的怒了，也不敢大意，应了一声，亲自去办这件事了。他跟着张顺不是一天两天，对张顺的脾气摸得很清楚。他笑起来的时候，非常阳光和煦，看着就像邻家大哥哥一样人畜无害。但一旦发怒，则非常可怕，什么事情都敢做。

　　这就是他的狼主，一个年轻而热血，对强权无畏，经常做一些疯狂的事情的人。以前狼魂小队跟着他，也做过很多不可思议的事情。正因为如此，狼魂小队才令敌人闻风丧胆。成为一支劲旅，张顺最忠实的依靠。

　　本来他还想劝一下张顺，考虑天门的因素，是不是退一步。但看到张顺如此坚肯，话到嘴边又咽了回去，什么都没说，走了出去。

　　“张顺，这个黑木真是可恶，这次我也要和你一起去。”恶狼离开后，孙萌萌开始坐不住了。

　　三人之中，她的境界最高，领悟速度也最快。不但已经熟练的掌握了凝水术，而且还领悟了火系一级技能燃烧。不过还没有领悟三级防御盾，她依然很弱。超过四级的异能者，对她就有威胁了。

　　孙萌萌说完，尹依雪和苏茜茜也跟着起哄，“顺，我也要去。我和八音都能帮你的忙。”

　　“我……我也去。”苏茜茜也不甘落后，只不过尹依雪始终没有承认她，她没有太多的底气。说话的时候，目光偷偷地瞟向尹依雪，生怕她出言阻止。

　　“呃——”张顺错愕。

　　自己去杀人，又不是旅游，哪有杀人还带着三个女人去的。而且她们三人现在的实力，只会给自己拖后腿。尹依雪还好，有八音保护，不会有太大的问题。但孙萌萌和苏茜茜两人，自己必须腾出手保护她们。

　　“不用了，我去一下很快就回来，你们呆在家里等我。”张顺怕她们吵着要去，拒绝之后连忙说道：“你们谁先领悟三级防御盾，我下次出去了就带着她。”

　　这次之后，张顺有必要去一趟长白市。他始终觉得，小十二一直都在长白市。而且她肯定遇到了困难，否则不会毛线去流火岛。

　　“哦。”尹依雪三人听后，不再朝着要去。不过后面的话，对她们三人的刺激很大。张顺经常性的不在家，只要领悟了三级防御盾，就可以跟着张顺到处去闯荡，她们都发誓，要第一个领悟三级防御盾。

　　被张顺的话刺激到了，三女甚至忘记了张顺明天就要走了，吃过中午饭，就回房间修炼去了。

　　她们三人的天赋相差无几。但孙萌萌因祸得福，一句突破七级巅峰，在起点上占了优势。而尹依雪有皇者灵宠八音为她辅助修炼，速度也快了不少。只有苏茜茜较为弱势，没有任何帮助。

　　看着三女如此勤快，张顺也受到了刺激，回房研究技能去了。两倍雷神之怒如今已经无法在提升，他研究了一会儿便放弃了。压缩至两倍，已经无法再进行压缩了。

　　他转而把目光投向最新领悟的技能——磁电。这个技能虽然只是一级技能，和雷击术差不多。但对张顺来说，这是一个新的领悟。

　　一般异能者，前三级领悟的技能都是固定的。比如电系异能者，一开始领悟的技能只有四种：雷击术，磁电，巨雷，极电。电系异能者在觉醒并突破一级的时候，会伴随着一种技能产生。三级之内，便只有这一种一级技能。

　　提升到四级，便可以自由领悟技能。但到那个级别，大家都想着领悟更强的技能，下灵、中灵、上灵、甚至极品上灵！谁会关注一个一级技能呢？

　　即便有的人运气好，领悟到了另一种一级技能，也会因为太弱而放弃。

　　然而张顺不然，听了赵冰灵和赵无恨的解释，他知道每一种属性的异能，一级技能都是固定的。很多人都是到了超能高手，才认识到这一点。

　　比如电系，电系异能者只有四种一级技能，火系只有五种一级技能。每一种一级技能，便是一种超决的缩影。所以异能觉醒，领悟了一种一级技能之后，别的就很难领悟了。

　　当然，也有比较变态的。比如李彬的体质，他可以复制别人的一级技能。在领悟的时候，比谁都占了优势。

　　张顺看到赵无恨和敌人的战斗，无意中领悟了另一个一级技能磁电，自然如获至宝，开始修炼了起来。

　　赵无恨的群雷密布，每一道雷电都相当于一道雷神之怒。而且，每一道雷电，都有强大的磁吸力。尤其她用电卷人的时候，磁吸之力尤为强大。

　　电能产生吸力，这是很多人都知道的常识。不过能够利用的人，却少之又少。

　　张顺的磁电吸力虽然很小，但是一个新的开端。

　　在天神空间中，张顺一遍一遍的释放磁电。拥有紫珠和天神珠双重供给，张顺根本不在乎这些损耗。一道磁电释放出来，还没有消失就补充好了。

　　和雷击术一样，磁电同样也能升级。有了雷击术的经验，张顺修炼磁电便轻松许多，实验了几次，便领悟到了三级雷涡。看似一道普通的雷电，带着强大的磁吸力。

　　三级雷涡的吸力，比磁电强了数十倍。张顺在房间中释放，数米远的椅子，都能被吸过去。

　　想到当初赵无恨一招就蕴含两种能力，雷柱之中带着吸力，将强大的猎人硬生生吸进雷电，张顺便很是激动。如果能将吸力融入雷神之怒之中，那劈人的时候，不论单攻还是群攻，有效攻击范围都将增大许多。

　　比如单攻，原本只能攻击一个点。但加入吸力之后，只要别人没有跑出吸力范围，都会被吸进来雷电之中。


第414章 下挑战书

　　不同的技能之间，存在着一定的联系。但要找到这种联系，非常困难。而且就算找到了之间的联系，想要将他们融合，也不是一件容易的事。

　　张顺花了一个晚上的时间，只将磁电和雷神之怒稍稍契合了一点。但想要将雷神之怒含有吸力，还有很长的路要走。张顺发现，磁电虽然威力极弱，但就那么一点点的契合，给雷神之怒的改变都是巨大的。他发现，这不是雷电之力和吸力的融合，而是双双增幅。稍稍契合了一点，雷神之怒的威力便增大了一些。虽然没有产生吸力，但威力却有所增强。这也算意外收获吧。

　　如果将磁吸之力，完完全全融入到雷神之怒当中，那会是什么效果？

　　第二日清晨，张顺还没有醒来，房门便被人推开了。因为在家里，张顺并没有锁门。

　　尹依雪走了进来，看着坐在床上冥思的张顺，目光中尽是温柔。

　　孙萌萌和苏茜茜都想着早点领悟三级防御盾，但尹依雪却想的更多。她知道张顺今天肯定会走。苏南省虽然离得不远，但她不想张顺离开一步。所以，一大早就从冥思中醒来，走来张顺的房间。

　　“依依老婆，这么早啊。”察觉有人进来，张顺也从冥思中醒来。

　　尹依雪穿着宽松的睡衣，丝毫不掩盖她完美无瑕的身材。脸色带着慵懒之色，含情脉脉的眼眸之中，尽是临行前的关切和不舍。她光着脚丫，一双白如玉的金莲露在外面，脚趾并着，就像寒风中蜷缩着的美人。

　　清晨很早，日光初露，一缕阳光从窗外透进，散落在尹依雪蜷曲的长发上。她每走一步，仿佛美丽靠近了一分。

　　“老公，我不想你走。”尹依雪的声带着三分娇、三分恋、三分柔，最有一分，是摧毁清晨所有抵抗力的性感。丝绸睡衣跟着步子，印出完美无瑕的身材，胸前的两点凸起依稀可见。

　　她竟然，就这么一层轻裳。

　　张顺看得呆了，已经忘记了，她已经走到了身边。

　　清幽暗香扑来，钻进了他的怀里。“老公，爱我好吗？”呢声在怀中柔荡，每一个字，都钻进张顺的身体里。

　　娇妻在怀，佳人有求，张顺怎么能不答应？“宝贝老婆。”张顺轻轻的，在秀发上吻了吻。手指轻动，罗裳滑落……

　　天色大亮，孙萌萌才从冥思中醒来。她仿佛还在睡梦之中，带着几分倦意，半眯着眼睛走到冰箱前，拿出一罐牛奶咕噜咕噜喝了几口，才清醒了些。

　　张顺的门忽然打开，他和尹依雪走出来。尹依雪白皙的脸蛋上，带着几分潮红，煞是美丽。看到孙萌萌，尹依雪下意识的有些娇羞，步子缓了一步，躲在张顺身后。

　　“依依姐姐，张顺，你们也醒来了。”小丫头没有多余的心思，将牛奶放回去。她也知道，张顺今天会走，也有些不舍。

　　吃过早饭，恶狼带来确定的信息，黑木此刻就在苏无市。张顺告别三女，独自带着天奇，驾着车前往苏无市。两地相隔五百公里，开得快几个小时就到了。

　　恶狼和风火双恶想跟着一起，但却被张顺阻止了。他们现下有更重要的事情要做，不能跟着自己惹来太多关注。

　　“走吧，去做我们的事。”看着张顺远去，恶狼对风火双恶说道。至于三女，又跑回去接着修炼了。公司上的事，尹依雪交给了田璐，此刻田璐已是天成集团的代理总裁。

　　风火双恶知道恶狼说的什么，他们有些不解：“恶狼，主人说的张千山，是不是就是当初张家的家主？”张千山的大名，异能界基本都听说过。

　　提起张千山，人们只有两个字：嚣张！

　　发布这个任务，是为了寻找狼魂小队其他成员。狼魂小队是主人的人，可是和张千山又有什么关系呢？他们很是不解，莫非主人和张千山之间，有某种联系？

　　“没错。”恶狼点点头。经过这段时间相处，他对风火双恶的态度改观了很多。

　　这两人除了好色之外，做事还是比较有能力。但是光好色这一点，让恶狼非常无奈。

　　“这个主人有什么关系？”风恶接着问道。

　　以前大家都猜测，张顺是张家的人。但现在看来，张顺和张家有很大仇的样子。莫非主人是因为张千山，才和张家结仇的？风恶猜测道。

　　“不该打听的事情，不要打听，我们做下人的，做好自己的事就行了。”恶狼沉声说道。

　　张顺就是张千山这件事，只有他和火狼知道。这种事情没有张顺的授权，他怎么敢告诉别人。

　　别说张家这个大仇就在眼前，前世张顺的嚣张，给他惹了许多麻烦。若是那些强敌一起寻来，同样没有办法抵御。

　　三人回到执法局，按照任务流程，发布了这个七品任务。

　　张顺开着车来到苏无市，经过打听，很容易便找到了执法局。因为黑木是副长老，张顺还没有蠢到冲进执法局杀人的地步。他呆在执法局外面，用精神力查探里面。除了黑木之外，还看到了其他几个人，当初和黑木一起在唐古高原历练的。

　　不过对于这些人，张顺并没有非杀不可。是黑木将自己当作垫背，使得陷入危险境地，差点死在高原上，黑木才是最大的仇人。

　　执法局是天门在地方的最高执法机构，除了高层人员，还有许多执法者。他们都是异能者，最低的也有三级异能。因为实力不弱，所以执法者的地位很高。

　　也并不说所有人，都能成为执法者。如果没有特殊的能力或者关系，就算是四级异能者，也未必能成为执法者。这是一个人脉年代，一切都需要关系。

　　三个六级四个五级，其他四级异能者也有很多。这阵容，比起当初的季家还要强许多。由此可见，江方对于苏南省的重视。

　　最强的，乃是六级巅峰。而黑木本人也是六级中期，另一个是六级初期风系异能者。五级强者分别是一金一土两水，一个金系一个水系是五级巅峰，其他两人分别是中期和初期。

　　确定黑木就在里面，张顺不再隐藏，用异能界的方式，写了一封挑战书，亲自送上门去。

　　“请问你有什么事，这里是执法局内区，闲杂人等不得入内。”执法局虽然替代了警察局，但和警察局不一样，它分内区和外区。外区审案，和警察局差不多。但内区是办公区，非工作人员不得入内。所以张顺刚到门口，就被门卫拦了下来。

　　两个门卫虽然只是二级异能者，但脸上的嚣张之色却不比张顺见过的高手差。看到张顺如此年轻，自然多了几分鄙视。

　　异能入世没多久，许多人开始学习异能。其中绝大一部分，都是张顺这个年龄段的年轻人。因为过了最佳学习时间，他们很多人都没办法觉醒，好一点的觉醒了，也修炼缓慢，实力只有一二级。

　　“这个……你们认识吗？”张顺掏出自己的异能卡。

　　天门执法者的异能卡，和普通人的不一样，他上面有一朵云，是天门独有的标志。而异能卡又有颜色之分，普通执法者的是灰色，执法队长是蓝色，执法局长是红色，省执法长老的是紫色。最高的当然是内门长老的，是金色异能卡。

　　当张顺掏出紫色的异能卡时，那两个看门人吓了一跳，连忙从岗亭里出来，恭敬的走到张顺面前，“不知长老驾到，多有冒犯，还请赎罪。不知道长老怎么称呼，到这里有何贵干？”

　　和之前的傲娇截然相反，两人点头哈腰，恨不得给张顺舔鞋。


第415章 他必须死

　　“对了，黑木老弟，我突然想起一件事。”中午下班，苏南省执法长老屠万岗放下手里的资料，喊住黑木。“你最近有没有惹到什么人？昨天有人调动了你的资料。”

　　黑木皱了皱眉，想了一会儿，摇了摇头，“屠大哥你也知道，自从上次唐古高原回来，我就没有出去过，能惹到谁呢？”唐古高原之行，黑木一直都没有忘记。

　　正因为那一次，死了一个同伴，为此黑木自悔了好一阵。不幸中的万幸，要不是那个神秘的青年，恐怕一个也跑不掉。那个青年，应该死了吧？被几百只雪狮兽围攻，再不死的话，除非他是神仙。黑木想了想，自嘲的笑了笑。

　　不过那个年轻人还真可怕，他真的是五级异能者吗？一招破开五人联合防御，这种变态的实力，决计不是五级异能者释放的出来的。

　　屠万岗想了想，觉得也是，“哦，那就没事了。昨天长海市副执法长老找我打听黑木，我问了邻省，他们也收到了通知。应该不是找你，而是另一个和你绰号相同的人。”

　　他放下手里的资料，冲黑木笑了笑，“黑木老弟，自从唐古高原回来，你就一直闷闷不乐的。今天哥哥准你半天假，带你去苏天水浴馆好好放松放松。”

　　屠万岗拍了拍黑木的肩膀，朗声对其他几人说道：“今天准假半天，大伙有兴趣的，一起去苏天水浴馆，我买单。”这些执法局的高层，都是他的属下，这个做大哥的，今天发点福利。

　　“好啊，算我一个。”那个六级风系异能者飘逸而至，来到屠万岗和黑木跟前，“黑木大哥，那件事也不怪你，咱们能活着回来，全托你的福。要不是你机智，咱们早就交代在那里了。”

　　“我知道，可是小师……她毕竟死了。”想到死去的队友，黑木有些黯然。

　　“报告！”大伙正开导黑木，突然门外传来一个声音。

　　现在已经到了下班时间，该回家的都回去了，怎么有人在这个时候来。屠万岗皱了下眉，沉声道：“进来。”下班时间，他不喜欢被人打扰。

　　办公室的门推开，秘书身后跟着一个门卫。办公区内几人，纷纷疑惑的看着那门卫。

　　“屠长老，门口有人递来了这个。”秘书双手端着一个信封呈了上来。她和门卫都没有拆开看过，不知道里面是什么东西。

　　这年头，极少有人用书信传递信息。手机电话短信各种邮件聊天软件，哪一个都比信封方便。然而有些东西，是没办法代替的。

　　屠万岗拿着信封，没有着急拆开，皱眉瞄了门卫一眼，然后问道：“是什么人拿过来的？”

　　门外不敢大意，弓着身子生怕对这些大人物不恭，“回长老的话，是一个二十三四的年轻人，他……他也是一名执法长老！”

　　执法长老代表着一个省最高的执法地位，二十几岁的执法长老，他听都没有听过。怕他们不信，门卫连忙又补充道：“他拿着紫色异能证，不过属下不敢查看，不知道是不是他本人的。”

　　开玩笑，执法长老的异能证，岂能随随便便给一个门卫查看。他这么说，无非是想推卸责任。

　　“哦？”屠万岗有些疑惑，又想到昨天的事，嘀咕道：“莫非是长海市的副执法长老？”二十几岁的执法长老他没有听说过，但副执法长老却多的是。有些人利用自己的职权，提拔亲信或者晚辈身居高位，也是很常见的。

　　他没有见过恶狼，不知道恶狼是什么年龄。

　　屠万岗将信封拆开，一张白色的卡片上，写着挑战书三个大字。屠万岗眼球一跳，面色无比凝重。站在他旁边的黑木等人，也非常惊讶，谁会把挑战书送到这里来？

　　挑战书一般分两种，生死战和切磋战。顾名思义，生死战就是战斗双方生死由天，当然，这种战斗别人是可以插手的。不过切磋战其他人不能插手，点到为止，一般没有太大的仇恨，都是下切磋战书。

　　屠万岗看了一眼，将卡片翻过来，两个黑色的大字映入眼球——黑木！

　　挑战的对象并非屠万岗，而是黑木！

　　众人一惊，想到刚才屠万岗的问话，感觉有些蹊跷。其中另外三个人，和黑木一同经历了唐古高原的风雪历练。他们四人的心里，纷纷升起一种不好的念头。

　　“哗——”白色卡片乃是用念力凝聚而成，没过一会儿，突然消散。这代表着，这是一封生死挑战书。

　　屠万岗用力一揉，将信封揉成纸团丢在地上，愤怒的哼了一声，“走，跟我出去看看，是谁这么大胆，居然敢上门找我兄弟麻烦。”不管黑木有没有犯错，他是自己的兄弟，有人想要黑木的性命，他屠万岗第一个不答应。

　　三名六级四名五级高手，一个个沉着脸，怒气冲冲的朝门口走去。那秘书和门外吓得脸色发白，连大气都不敢喘。等一行人出门好一会儿，才缓过神来，面面相觑的看了一眼，跟着走出去。

　　这一切张顺都看在眼里，如今两千米的精神探测，什么都瞒不过他。他靠在车上，悠闲地剔着指甲，屠万岗一行人走了出来，他连头都没台一下。

　　一辆宝马横在大门口，一个青年悠然自得的靠在车上。不用想，一定是这个家伙了。

　　屠万岗怒气冲冲走出来，但顾忌执法长老的身份，一直沉着脸，忍着怒气没有爆发。

　　然而一行人刚出门，黑木和六级风系异能者，以及另外两个五级水系异能者脚步同时一顿，震惊地看着那个青年。

　　怎么可能！

　　最糟糕的事情，还是发生了。他居然没死！！

　　黑木四人不敢相信，被几百只雪狮兽围攻，张顺居然活下来了。如果她们知道，张顺后来被亡龙追杀，不知道会是什么表情。几百只雪狮兽，又算得了什么。

　　屠万岗走在最前面，发现黑木几人忽然停了下来，惊讶的看着眼前这个青年，瞬间明白了。当初那件事情，黑木和他讲过。虽然没有亲临现场，但也能感受到当时的危险。所以黑木做出的那种决定即使不道德，他也没有说什么。

　　屠万岗也顿了一下，继续向前走去，来到张顺跟前停了下来，“我是苏南省执法长老屠万岗，请你出示一下你的证件。”知道是张顺吓得生死挑战书，屠万岗也不和他客气，冷冰冰地说道。

　　如果张顺的异能证是真的，那挑战书也有效，不论生死，天门都不能过问。但如果张顺并非合法异能者，那他可以代表天门，通缉这个非法者。

　　张顺拿出异能证，用念力递过去，“长海市执法长老，张顺。”张顺淡淡一笑，异能证是真的，不怕他抵赖。

　　同样都是执法长老，就算到了天门，也不会偏袒谁。

　　执法长老！屠万岗一惊，原以为张顺是副长老，但没想到真的是执法长老。二十几岁的执法长老，他第一次听说。之前听说过长海市发生了变故，但没怎么在意。没想到就是眼前这个年轻人，取代了季震！

　　他的实力……

　　屠万岗发现，自己竟然没办法查探张顺的实力。莫非他的等级，已经超越了自己？

　　看了一眼异能证，确定是真的后，将它还给张顺。“张长老，我们同是天门执法者，不知道张长老为什么要下生死挑战书？难道张长老一点都不顾及，天门的面子吗？”

　　“少给我提天门的面子，敢做出那种事就别怕报复。不管是谁在这里，今天，他必须死！”张顺冷哼一声，抬手指了指黑木。


第416章 震慑

　　看到张顺的第一眼，黑木就绝望了。张顺可怕的实力，在他心中留下了阴影。当时他们五个人，全力施展的防御，竟然被张顺一招击溃了！而且余威，还杀死了一名五级强者！

　　此刻虽然自己这方有三名六级异能者，但黑木却一点都不乐观。

　　“张长老，在唐古高原的事情，是我兄弟做得不好，我在这里替我兄弟道歉。”屠万岗沉着脸看着张顺，他不卑不亢的认错，却没有半点害怕之意，“既然张长老此刻没事，何不大事化小小事化了，你有什么要求尽管提出来好了。”

　　张顺连天门的面子都不给，这点让屠万岗很生气。虽然两人站的队不同，但毕竟都是国家执法人员。站在外人面前，没有派别之分。

　　正因为黑木做的确实不对，所以屠万岗才选择了再次退让。毕竟这件事情曝光出来，对黑木的名声也不好。而且这里是他的地盘，张顺远来是客，能不用武力解决，他不愿意动武。

　　“呵呵，可笑。”听了屠万岗的话，张顺冷笑不止，“你们是想我死在唐古高原，然后就什么事都没有吧。照你这么说，那些杀人未遂的人，等被害人好了，那他们是不是就无罪了？”

　　“那你说怎么办？”屠万岗声音越压越低，一对目光紧紧地盯着张顺，“你下的可是生死战，黑木是我兄弟，我不会袖手旁观。”

　　“想杀我二哥，先问问我们同不同意。”风系异能者和其他几名五级异能者，纷纷站出来，拦在黑木面前。即使知道张顺很可怕，但自己这么多人，哪一个不是傲视一方的高手，没有害怕的理由。

　　“哦？”张顺目光如刃，冷冷的扫了一圈，“这么说，你们打算一起上了？”

　　如果是两个月前，他或许还会忌惮一些。三名六级四名五级，这种实力面对面挑战，他没有取胜的把握。

　　但如今，连九级亡龙都奈何不了他，这几个又算得了什么。可以说，在整个自然异能两界，也找不出能伤到他的人。

　　这也是张顺为什么，敢发布七品任务的理由。虽然现在还没办法报仇，但张家同样奈何不了他。

　　“张长老敢只身前来，肯定是有所依仗，为了兄弟的性命，我们只好厚颜无耻一回了。”屠万岗依旧不卑不亢，既不失了长老之风，也不把话说的太死。每一句话里，都给双方留有余地。

　　“大哥，各位兄弟。”一直躲在人后的黑木，突然站了出来。他伸手攀住屠万岗的肩膀，非常坚肯的看了屠万岗一眼，点了下头，“大哥，这件事是我做得不对，我一人做事一人当，让我来处理就好了。”

　　虽然他未曾后悔过，但毕竟按道义来讲，是他做得不对，有损一名异能者的荣耀。如果张顺死了，那他依旧会心安理得的活着。但此刻再次看到张顺，黑木有些羞愧，感觉自己当时做的太过分了。

　　毕竟张顺比他强很多，在强者面前，任何狡辩都是无力的。

　　但如果再让他选择一次，他依然会那么做。即使知道自己会死，为了同伴的性命，他也不会犹豫。

　　“张长老，当初是我黑木一人做的决定，也只有我一人动手。你有什么怨气都冲我来，别为难我的这些弟兄。”黑木上前一步，站在屠万岗的身前，面对着张顺。

　　作为一名成名的强者，他也有他的尊严和傲气。如果遇到危险一味躲在别人后面，是非常丢脸的事。对异能者来说，尊严和荣耀，比生命还重要。

　　“像个男人，只要你现在自行了断，我可以不为难他们。”其他的人杀不杀都无所谓，毕竟不是主谋。

　　黑木非常干脆，点头应道：“好，君子一言，快马一鞭。张先生贵为长老，我相信你不会食言。”说罢，黑木慢慢抬起右手，食指慢慢突出一根细长的木刺。他闭上眼睛，对准自己的喉咙刺去。

　　执法局门前，围了很多人，其中大部分都是苏南是的执法者。看到副长老被一个年轻后生逼得自尽，所有人都惊讶了。他们不解的看着张顺，纷纷猜测这个年轻人的身份。

　　木刺离喉咙还有一公分，屠万岗怒吼一声，“兄弟不可。”他一把抓住木刺，元素一荡，将木刺击散。为了不让兄弟做傻事，屠万岗再也不想忍了，他怒吼一声，“让我看看你有什么本事，敢如此嚣张！”左手掌心突然变亮，数支光剑飞出，向张顺飞来。

　　他这一动手，围观的人立即退开，生怕伤到自己。而黑木也不再继续自杀，呆呆的看着屠万岗。他一方面希望屠万岗能赢，这样自己就不用死了，能活着谁愿意死呢？

　　但是想到张顺恐怖的实力，屠大哥未必是他的对手，黑木又很是担忧。自己死了不要紧，再连累屠大哥就不好了。

　　他看着屠万岗出手，却没有上前帮忙。

　　下灵技能极光剑！

　　六级巅峰释放出来的，威力也不可小觑。就怕是同级别的高手，也不敢硬接吧。

　　极光剑攻击速度极快，眨眼既至。然而张顺似乎没有反应过来，依旧站在那里，动也不动。

　　众人一惊，纷纷大汗：不会吧，是个白痴？

　　虽说屠万岗很强，但至少下意识的也要躲一下吧。难道战斗还没开始，就这样结束了？

　　极光剑射来，张顺突然升起雷神守护。几道剑打在守护之上，犹如滴水入海，荡起微微的水波，很快就消失了。

　　“怎么，你就这点实力吗？”张顺收起雷神守护，轻蔑的看着他。虽说他的攻击伤不到自己，但衣服禁不起啊。如果再像上次亡龙那样，把自己弄的个裸奔，可不是闹着玩的。

　　上次只有风玲儿一个美人，她看了也就看了。现在众目睽睽的，大部分都是男人，张顺可不想让别的男人，看到自己裸奔的样子。而且这种级别的攻击，根本不需要肉体防御。

　　扮猪吃老虎，也要讲究循序渐进嘛。

　　张顺甚至，没有让天奇出手。

　　“圣光斩！”屠万岗知道自己小看眼前这个青年了，他不再保留，要趁他大意，要他性命。反正下的是生死挑战书，就算把他杀了，闹到天门也不能把自己怎么样。

　　天门虽然统领异能者，但这种异能界最基本的规则，它们不能改变。

　　生死战，生死由命。

　　屠万岗全身爆发出强烈的光，在炎炎烈日下，犹然耀眼。强光凝聚成一柄倒立的巨剑，十多米高，两米多宽。只见屠万岗在巨剑之中，举起双手猛然做出下劈的动作。

　　巨剑仿佛被他握在手里，猛然劈了下来。

　　上灵！

　　张顺感受到其中的威力，连忙联系天奇，使出雷神火域。能够用防御技能抵挡，就不用选择用肉体。上灵技能虽强，但雷神火域结合了他和天奇的防御，坚固度比雷神守护要强一倍多。

　　“嘭！”巨大的光剑斩下，张顺的宝马犹如豆腐一般，被整齐的切成两半。就连身后的马路，也被切开一道很深的口子。

　　然而，灰尘落定，强光消散。张顺依然保持着原来的姿势，靠在车头部分。只是车顶上，多了一个红色的影子。

　　张顺收起紫红色的雷神火域，玩味的看着一脸惊呆的屠万岗，戏谑得道：“你还要动手吗？现在该我了吧。”

　　他轻轻抬起手，指尖上，一道紫色的闪电跳动出来。晴天半空，顿时旱雷滚动，无云自响。


第417章 一爪子拍死一个（一）

　　“屠大哥小心！”

　　好熟悉的一幕！黑木和当初经历过雷神之怒威力的三人，同时惊叫一声，冲了过来。四人几乎想也没想，释放出自己最强的防御力，形成联合防御，将屠万岗护在中间。

　　雷电虽小，但引发的变动却极大。天空无云，却雷声滚滚，这种威势背后的技能，威力有多强大，屠万岗不用看也知道。几乎和黑木等人同时释放出防御。他们经常在一起切磋训练，几人的防御可以融合在一起，形成更为强大的防御技能。

　　这种有点类似张顺和天奇联合释放的雷神火域，只不过他们这种融合，并非组合技。防御力自然没有组合技那般强。

　　然而三名六级异能者和两名五级异能者，联合释放出来的防御技能，也是极为坚固。

　　电流从张顺的手指尖跳出，钻入晴空之中。消失片刻，猛然增大。张顺只考虑了屠万岗，所以释放这招雷神之怒的时候，只是最强的两倍威力。而没有使用天神珠和紫珠增幅。

　　晴空之下，烈日之中，突然出现一道水桶粗的紫色雷电，比之刚才的圣光斩尤为耀眼。暗暗雷动，即使人身处数十米之外，依然能够感受到其中迫人的气势。

　　周围的围观人群，再次下意识的向后退了退。

　　“轰隆隆——”

　　强雷劈下，落在那个五人合理释放的防御之上。浓郁几乎不透明了的防御，在强雷的劈压之下，陡然凹了下去。“嘭”的一声巨响，大地也跟着震了一震。

　　屠万岗五人身形晃了一阵，随着雷电消散，竟慢慢的稳了下来。只不过那五双脚，却硬生生的踩进了沥青路面之中。两名水系异能者，双脸惨白失去了血色，一双眼睛里面，竟是惊恐之色。

　　太可怕了，这才过了多久，他的威力竟然强了这么多。

　　想到当初，在雪原之中。那个时候张顺盛怒一击，自然是用了全部的力量。然而短短两月的时间，同样的一招，他很随意的释放出来，却比当初盛怒一击还要强上些许。这进步速度，也太可怕了吧。

　　此次若不是黑木和屠万岗两位大哥抵消了大部分力量，哪里抵挡得住这种恐怖的攻击。两名水系异能者喉咙有些发干，他们的双手，微微的颤抖着。

　　很显然，为了接这一招雷神之怒，他们都拼尽了全力。

　　不过总算，接下了这一招。

　　六级巅峰！

　　张顺释放技能，实力不再掩饰。众人看到张顺的实力，都吃了一惊。如此年轻的六级巅峰强者，当世恐怕只有他一人吧。

　　屠万岗非常惊讶，同样是六级巅峰，可这实力差距，也太大了吧。他扪心自问，自己的实力还不足张顺的一般强。他最强的攻击便是圣光斩了，然而和雷神之怒比起来，差了不止一丁半点。

　　他以为这是张顺最强的攻击，才会有如此想法。如果他知道，这股威力还能够增强一倍多，不知道会作何感想。不过恐怕那个时候，他已经来不及感想了。

　　屠万岗松了口气，一般到了他们这种级别，最强的攻击短时间内，只能释放一次。需要经过很长的缓冲，才能再次释放。比如他的圣光斩，需要休息一碗，才能够继续释放。

　　他以为张顺也是这样，所以松了口气。

　　屠万岗从沥青中把脚抽回，向张顺看来。不过此时，已经完全没有一开始的盛气，“张长老，你的确很强，但我们这么多人，你杀不了我们，不如就此罢手，从此井水不犯河水，你看如何？”他这么说，表示已经认输了。

　　虽然他们人多，还有两名五级强者没有动手。但连他最强一击都破不开张顺的防御，其他人就更不用说了。确定杀不了张顺，他只好选择服软。他想让张顺知难而退，而不是鱼死网破。

　　“人多又如何？你有帮手，难道我就没有？”张顺自然不会轻易放弃，他说过的话，就一定要做到，哪怕千难万难。当初还没有觉醒的时候，就说过要找张天封报仇。此刻，不也已经站在了同样的高度。

　　别说一个小小的黑木，就是天门门主惹怒了他，也照杀不误。

　　听了张顺的话，趴在半截车顶的天奇站了起来，一双火红色的眼睛，轻蔑的看着眼前这群人类。仿佛这些个高手都不配做它的对手。

　　“啥？”

　　所有人都以为张顺只身前来，听到张顺的话，纷纷四周张望，最后把目光落在他身旁的天奇身上。围观数百人，再次傻了眼：他指的帮手，难道就是这只最高只有中级初期的火精灵？

　　“你说的是它？”屠万岗指着天奇，再次被张顺气道了。自己好歹也是六级巅峰强者，一再被轻视，心里自然不快。“你不要太过分了。”屠万岗气的脸色铁青。

　　他不明白，张顺这种强者，怎么会收一只火精灵当灵宠，莫非吃饱了撑着，拿出来装逼？

　　有些强者确实有这种嗜好，没事了抓一只低级异灵做灵宠。用低级异灵击杀强者，是对那人最大的侮辱。

　　“过分？”张顺淡淡一笑，“你是说，它不配做你的对手？”张顺自然知道屠万岗的想法，认为火精灵等级太低，是对他的侮辱。

　　张顺耸耸肩，转过头看向天奇，玩味地说道，“小奇，他们看不上你，你要不要证明给他们看？”天奇通灵，也有人类的情绪。不用张顺说，早就察觉到屠万岗的轻视。当下怒吼一声，身体陡然变化。

　　在张顺对天奇说话的时候，黑木悄悄地凑近屠万岗，轻声提醒道：“屠大哥，他的灵宠有些古怪，好像是精神系的，火精灵应该不是它的本体。”

　　在雪原脱险之后，黑木仔细想了想。异能者是没办法施展幻境之术的，然而当时张顺确确实实施展了幻境。唯一的解释，就是他身边的灵宠。

　　他的话刚说完，就听到了天奇愤怒的吼声。天奇正在成长发育，此时性格也像个小孩子，听不得别人说自己的坏话。当下大怒，变出自己的本体。

　　浓浓的火元素快速飙升，它的身体做出变化，瞬间增大了一倍。尾巴慢慢变长，毛发褪去，犹如麒麟鞭尾。尾端，一缕火焰袅袅燃起。

　　它的四肢上，显露出标志性的火焰符文。双目凶恶，俯瞰苍生。它站在车顶，犹如皇者亲临，蔑视天下。

　　“什么！”短短的变化，引起众人的震撼。只要有些见识的异能者，一个个呆若木鸡，眼睛眨也不眨的看着它。

　　有自然界新觉醒的异能者，不知天奇是何许神物，惊讶的问旁人：“这是什么东西，好像很强大的样子？”

　　然而，除了同样质疑的目光，哪有人回答他。

　　“天奇！”屠万岗几人看到天奇本尊，也是惊讶无比。他们没有想到，在自己的有生之年，居然还能见到这种传说中的皇者异灵。

　　然而，这也是他们最后一次见到了。

　　小奇是个急性子，在雪原之中压抑了太久，心中憋着一股无名怒火，长时间无处宣泄，此刻终于找到了爆发口，自然不会放过。不等张顺下命令，它猛地朝屠万岗等人扑去。

　　小小的身子，突然消失在半空。

　　小奇是幻境高手，战斗最大的辅助，就是它的幻境。此刻施展幻境，将屠万岗等人带入幻境之中。

　　它的幻境比张顺的高明许多倍，不单单只是迷惑别人。同时对精神力和身体，也有一定的伤害。不过对于屠万岗他们这种级别，影响却不大了。

　　“Pia！”

　　犹如西瓜拍裂，一个脑袋被尖利的爪子硬生生拍开。那名五级巅峰的强者，还没来得及反应，就在迷幻中被拍碎脑袋。

　　屠万岗等人只觉自己置身奇幻之境，看不到身边的人，更加看不到天奇在哪里。不过围观的人不在幻境之中，他们看到天奇轻而易举的拍碎一个人的脑袋，再次惊讶的摒住了呼吸。

　　“Pia！”

　　再来一下，另一个水系异能者的脑袋，如同烂瓜掉落。

　　小奇的暴力，比张顺更甚，一爪子解决一个。


第418章 一爪子拍死一个（二）

　　人们只在书上或者别人的嘴里，听过天奇的威名，但真正如何，却从来没有人见过。此刻看到天奇连拍两颗脑袋，才真正领略到天奇的变态。

　　虽然屠万岗几人都是异能高手，联合起来即便是七级异能者，也未必能占优势。

　　但在天奇面前，他们没有一点团体的优势。天奇的幻境不但迷惑敌人，同样也将他们隔开，使其分散。对与天奇来说，它面对的是一群个体，而并非一个整体敌人。

　　天奇挑最弱的下手，而那两个水系异能者，经受张顺的一次雷神之怒，受了不小的创击。所以在幻境之中，不费吹灰之力，就将它们拍死了。

　　屠万岗他们三个六级异能者，同样也身陷幻境之中，听到两声惨叫，知道是自己的两名兄弟死了。顿时又惊又怒。

　　“滚开！”屠万岗大怒一声，右脚用力踩地，顿时光芒万丈，照耀四方。他这招圣光术，竟将天奇的幻境破开了一道口子。屠万岗连忙抽身，跳出幻境。

　　他看到，两具尸体就在身旁。他们的脑袋，已经像烂瓜一样落在地上，看不清本来容貌了。

　　“混蛋！”看着兄弟的尸体，屠万岗心痛不已。看着天奇正准备对另一个五级异能者下手，他暴喝一声：“住手！”光能暴涨，在天奇和那人面前形成一堵光墙。

　　他反应很快，然而天奇速度更快，它在半空之中，身体陡然扭转，朝更远处的一名五级异能者袭去。然而此时，屠万岗已经无计可施了。

　　“Pia！”再来一声，一颗脑袋应声落地。

　　天奇就这么简单粗暴，短短一分钟之内，解决三条高手。

　　然而没有人意识到，它只用了爪子，真正的实力，还没有发挥出来。物理攻击不是天奇最强的攻击。

　　“啊——”

　　亲眼看到一个兄弟的脑袋被拍碎，屠万岗抓狂的咆哮起来，这种无奈让他非常狂躁。他不管不顾，疯狂的挥动拳头，身体内的光元素毫无保留的释放出来。他只想，杀了这只可恶的畜生。

　　“砰砰——”拳头带着一阵阵光能，将执法局的大门和墙壁纷纷轰倒。然而无论他怎么攻击，都没办法追上那道红影。

　　张顺靠着半截车，非常淡定的看着天奇杀戮。已经疯狂乱了方寸的屠万岗，是断然伤不到天奇的。虽然如此，为了一方万一，张顺留有一道精神力，如果屠万岗还有什么秘诀的话，他会在第一时间使用震神，击杀屠万岗。

　　对于精神力来说，屠万岗比季震弱许多，一招震神偷袭，足够击杀他了。

　　天奇穿梭在光能之中，再次挥起一抓，将最后一名五级异能者击杀。如今六级实力的天奇，对付五级异能者自然不在话下。他们甚至都不知道，自己是怎么死的。

　　黑木和六级风系先后破开幻境，看到地上的四具尸体，同时呆了。黑木非常懊悔，如果自己坚决一点自杀，这四个兄弟就不用死了。

　　然而事情发展到这种地步，再求饶已经没有意义了。

　　他和六级风系一人一边，站在屠万岗身旁。此刻屠万岗双目血红，和天奇的火眼有的一比。整个人犹如一头愤怒的野兽，浑身上下每一个细胞，都透露着疯狂的杀意。

　　三个六级强者，站成一排。而天奇独自面对他们，却没有丝毫惧意。从一开始，它便是这种轻蔑的眼神。

　　幻境被破开，再施展已经没有多大意义，天奇也不偷袭，光明正大的和他们战斗。只见它大嘴一张，一个火焰秋吐了出来。火焰球遇风长大，在空气之中，化作一阵火焰风暴，铺天盖地席卷而去。

　　小家伙似乎喜欢上了拍人脑袋，火焰球吐出之后，身子纵然一跃追随而去。他这次的目标，竟是实力最强的屠万岗。

　　三人被火焰风暴遮目，没有看到天奇靠近，纷纷施展防御盾抵挡。“唬——”火焰扑风，脚下一大片都燃烧了起来。三人的防御盾同时一晃，却将火焰风暴抵挡了下来。

　　然而，一道红影闪过，从屠万岗的身上穿了过去。

　　“Pia！”火焰呼啸之中，这道声音并不显著。

　　屠万岗的脑袋，竟然烂了半边。红影穿过，他犹然站在那里，半天没有倒下。然而没有了半边脑袋，却显得异常恐怖。

　　“屠大哥！”黑木和六级风系异能者大惊，看着已经没了半边脑袋的屠万岗，半晌说不出话。

　　这头畜生，也太厉害了吧。

　　堂堂苏南省的执法长老，竟然在执法局门口被人杀了，所有人都惊讶了。然而看到天奇如此神猛，没有人敢说什么，即使执法者们，也不敢上前帮忙。

　　因为这是高手之间的战斗，他们上去也是炮灰，甚至连炮灰的作用都起不到，又何必去白白送死呢。

　　更何况，执法长老已死。

　　黑木大怒，连忙施术为屠万岗报仇。

　　木之牢笼——困杀！

　　黑木也不在乎元素力了，更不在乎自己的安危。如今最想的，就是能和天奇同归于尽，为屠大哥和几个兄弟报仇。

　　然而他的想法很好，却不实际。一个个木之牢笼从地面生出，却被天奇轻而易举的躲避掉。天奇几个纵跃，闪过三道牢笼来到黑木跟前。

　　只见它化作一道火焰，突然钻进黑木的身体之中。

　　时间，停顿了一秒。

　　天奇从黑木后背钻出，平稳的落在地上。而黑木，胸口出现一个拳头大小的洞，身体内部结构，已经被火焰烧得一干二净。他瞪着不可思议的目光，身体慢慢软下去，双膝跪地，最终和屠万岗倒在一起。

　　连杀六人，天奇却一点没有费力的样子。

　　看着黑木倒下，那名风系异能者终于崩溃了。这不是战斗，简直就是屠杀。从一开始，他们就输了。

　　风系异能者趁着天奇停歇，连忙逃跑。他已经忘了，远处还站着一个人。

　　他跌跌撞撞，偏着脑袋注意天奇，生怕它追过来。风元素全部凝于脚下，整个人仿佛都飞了起来，踩着空气逃跑。然而他选择的方向，却正好在张顺的身边。

　　“想逃？”张顺轻哼一声。从他们一起动手，张顺就没打算放过任何一个人。此刻这名风系异能者从身边逃走，如果张顺再让他逃了，那干脆找块豆腐撞死算了。

　　张顺精神一动，一股无形的火焰发出，直接打入风系异能者体内。所有人都没有看到张顺动手，还以为张顺想放他离开。然而眼看着就要逃走的风系异能者，突然停了下来，双目之中惊恐尽露。

　　他张开大嘴想要喊叫，然而发现喉咙里尽是火焰，喊不出半点声音。

　　痛苦没有持续多久，他的身体由内而外，快速的消失。就好像，被空间吞噬了。

　　焚心！

　　虽然没有雷神之怒那么刺激眼球的威力，但一旦钻入人的体内，就算是高出他一级的强者，也只有等待死亡的命运。

　　风系异能者的身体，很快便化作了一对灰。

　　没有喊叫，没有挣扎，外人看着他似得很平静。然而其中的痛苦，却只有他自己知道。

　　所有的敌人都解决了，天奇一脸意犹未尽的样子，看了看周围，似乎还要寻找对手。被它看到的人纷纷后退，差点扭头就跑了。

　　天奇百无聊赖的变回火精灵身体，来到张顺跟前。

　　看着满地尸体，张顺手心升起一朵火焰，一分为六飞向地上的六具尸体。火焰落在尸体上，快速燃烧起来。张顺带着天奇，转身离开。

　　那六具尸体在火焰之中，很快化作一堆灰烬。


第419章 一场阴谋

　　“师傅，师傅！”张家堡德才院，一个年轻人急冲冲的闯了进来，人还没出现，声音却先传了进来。一路上，几道门卫都没有拦他，显然，他在德才院的地位不低。

　　院落中，正在切磋技艺的四位长老纷纷停了下来，看着这个冒冒失失的年轻人。

　　这四位，年龄不大，才四十出头，却已是张家最为器重的外卿长老。分别为张安德、张安贤、张安才、张安智。他们的本姓自然不是张，只因为张家做的贡献多了，被家族赐姓为张。

　　而闯进来的这个年轻人，乃是老大张安德的得意弟子林飞。年纪轻轻，却已是五级高手。

　　“小飞，什么事这么慌张？”四人看着闯进来的林飞，颇为无语。这小子什么都好，是一块修炼的好材料。但就是性子太急躁，做事总是很毛糙。

　　为了这一点，张安德一直都很头疼。

　　林飞看了一眼说话之人，“三师叔，这次真是大事。”听他的口气，显然以前没少被师傅师叔们教训。所以一上来，就肯定自己的话。

　　“什么大事，你倒是说来听听。”张安智还是有些不信，这小子屁大点事也是大事，一点都不会为他们分忧。

　　“今天我偶然去市里闲逛，看到任务中心挤满了人，比平时多了好多倍。我觉得好奇，今天又不是什么特殊的日子，怎么会怎么多人呢？好奇之下，我也进去瞅了一眼。”林飞不紧不慢，说的非常详细。

　　急性子张安才没好气的瞥了他一眼，轻喝道：“略过废话，说重点。”

　　“三师叔你别急，你马上就知道了。”林飞还了一个白眼，吞了口唾沫接着道：“我这一看，乖乖，吓我一跳，你们猜怎么着？”林飞环顾了一下四人，然而得到的却是四对白眼，他感觉没趣，这几个老头一点幽默感都没有，无奈的撇撇嘴，接着道，“拐地格隆地洞，高级任务区竟然挂着一个七品任务！自从异能者协会……那啥之后，别说七品任务，就是六品任务都没见过。这次突然冒出一个七品任务，难怪会引起这么多人关注。”

　　七品任务，张安德四人终于有些动容。正如林飞所说，他们很久都没有见过五品以上的任务了。最近没有重大事情发生啊，怎么会有人在这个时候，发布七品任务呢？

　　“你确定是七品？”张安才有些不信，质疑地问道。

　　林飞翻了翻眼，“三师叔，我知道你平日不怎么信任我，但这次千真万确，那么多人都看到了，你随便打听打听就知道我说的是真是假了，这种事情，我有必要骗你？”

　　“是什么人发布的，什么任务？”张安德怕两人吵起来，连忙打断。

　　虽然说七品任务对他们这种级别来说，也就是看看热闹的份，真让他们去做，还不够格。但好久没有出现七品任务了，凑个热闹也不错。

　　“我看了，发布任务的是长海市的执法长老，也是我们的本家，名叫张顺。他估计也是个土包子，七品任务，赏金竟然是一百亿美金。”林飞颇为不屑，任务上了五品，就很少用钱来衡量了。虽然一定数量的钱，也能做赏金。

　　“一个执法长老？他发布七品任务干嘛？”张安德有些不解，就算再有钱，也不是这么花的吧。

　　执法长老在天门的地位，和他们在张家的地位差不多，所以听到是一个执法长老发布的任务，四人顿时没有了兴趣。

　　“诶，还别说，你们知道这个任务是什么吗？”林飞继续迈着关子，不过看到师傅严厉的眼神，顿时缩了缩脖子。

　　三个师叔他不怕，唯独师傅让他很忌惮。

　　“莫非，和我们张家有关？”张安德疑道。

　　“啪！”他的话刚落音，林飞激动的拍了一下手掌，“对，有关系，有很大的关系。这个七品任务，竟然是调查……调查张千山之死！”

　　“什么！”

　　四人惊讶的看着林飞，瞪着眼睛一脸不敢相信。

　　张千山，一个传奇性的名字，然而已经在历史的长河中化为云烟了。事情都已经过去一年了，怎么会有人在这个时候，提起这件事？

　　调查张千山之死？这不是赤裸裸的怀疑，张千山的死有问题，怀疑张家做的手脚。

　　张千山在外人眼里，是高高在上的张家家主。但内部人员却知道，张千山从来没有行使过家主的权利。在张家，他根本不管事，所有才有大把的时间游历世界。正在张家的力量，他一点都没有抓在手里。

　　至于忠于他的狼魂小队，也是游历世界的时候，招揽的外人。张千山没有什么心机，更没有野心，他全然不知道，自己做家主其实就是一场阴谋。

　　所以直到他死，张家的普通弟子对他的印象都不是很好，只道他是一个游手好闲，不务正业的纨绔。所以他的死，张家的人非但没有伤心，反而暗自庆幸。

　　大家都知道，张千山是在历练的时候，死于意外事故。只有张家真正的核心人物，才知道事情的缘由并非如此。这里面蕴含着一场巨大的阴谋，张千山不过是这个阴谋的推动棋子罢了。

　　事情本已平息，甚至很多人都快忘了张千山这个人。没想到时隔一年，竟然又有人为张千山翻案。

　　张顺？张顺？

　　他也姓张，莫非和张千山有某种关系？张安德猜测道。

　　林飞不解师傅他们为什么这么惊讶，一个傻蛋发布的傻蛋问题，有必要这么惊讶吗？

　　“小飞，此事当真？”张安德再次确认道。

　　看到师傅如此凝重，林飞也不敢大意，连忙点头，“千真万确，如果弟子撒谎，师傅怎么惩罚我都行。”

　　“好。”张安德相信他的话，“你这就跟我，去找家主。”这么大的事情，必须通知家主。

　　林飞意识到事情确实有些严重了，收起轻浮的心，也认真的面对了起来。见家主啊，他进张家这么久了，总共才见过一次家主。至于上一任家主长什么样，他更是不知道。

　　张安德带着林飞，来到主院，找张天封说了这件事情。几个嫡传长老都很惊讶，那件事做的那么隐秘，所有人都相信张千山是意外之死，怎么会有人突然为他翻案呢？

　　调查张千山之死，不就是怀疑张家做的手脚吗？

　　“张顺？张顺？这个名字好熟悉？”张天赐突然想到，好像在哪里听说过这个名字，但就是想不起来了。

　　张天封瞥了他一眼，见哥哥想不起来，也就没有追问。张家很少参与自然界的事情，对于天门的人员布置也不是很清楚。即便同在长海，天门没有主动接触他们，他自然不会去找天门。

　　不过张家在长海市，有自己的势力，当初元素晶体矿就是这么发现的。不过当他们得到那座矿脉的时候，才发现那已经是一座空矿了。

　　“张安德，这件事就交给你办了，尽快调查清楚这个叫张顺的人，我需要他的详细资料。”张天封并没有像其他人那样惊讶，似乎对这件事情，一点都不害怕。

　　张安德大喜，连忙应道：“是，家主，我一定会办好此事。”家主亲自安排的任务，如果做好了，给家主的印象就会再次提升。他四兄弟，便可以稳坐客卿长老第一的宝座了。

　　张家在长海市眼线不少，这个任务对他来说非常简单。此时张安德非常欣慰自己有这么一个弟子，若不是林飞先发现此事，这份功劳恐怕要被别人抢去了。


第420章 风门赴约

　　高级任务一般不分区域性，通过网络在全国范围发布。短短几个小时的时间，便引起了轰然震动。许多人都很惊讶，怎么会有人为张千山翻案。

　　为了让狼魂小队的人主动来找自己，张顺用的是实名发布。他虽然还没怎么有名气，但许多人都知道他的大名。当初在流火岛一起被困的那一批，可都是各地有名望的人物。

　　他们感激张顺的救命之恩，纷纷前来长海，打算为张顺助阵。

　　但也有张顺的敌对势力，幸灾乐祸的看着好戏，期盼着张顺被张家所灭。

　　这件事情，无疑会惹恼张家。一直想和张家攀关系的溪方知道后，非常恼怒，立即打电话向张顺询问。然而张顺的电话却是关机，打了很久都没有通。

　　无奈之下，他们只好询问恶狼。恶狼也不知道怎么解释，一时非常为难。

　　好在没过多久，张顺的一个电话为他解了围。张顺离开苏无市执法局，立即给溪方外门长老李真甩一电话，“喂，李长老，我是张顺，苏南省的执法长老现在空出来了，你快派人来接收吧。”

　　来之前恶狼说过，屠万岗是江方的人。张顺本来没有想过杀这么多人，不过既然已经杀了，他也不会后悔。这个时候突然想到李真，自己答应过帮他的，现在抢了这块地盘，正好用来还他人情。

　　李真正打算质问张顺七品任务的事，可话还没说，另一件事又来了。

　　“什么意思？”李真眼球狠狠一跳，似乎预料到，又发生了什么不好的事情。

　　“哦，苏南省副执法长老和我有过节，我下了生死挑战书，结果他们一起动手，结果……都被我杀了。”张顺轻描淡写的解释道，至于其中的缘由，说起来很麻烦，他懒得解释。

　　反正下了生死挑战书，他们也不能把自己怎么样。

　　“啥！”李真从座椅上跳了起来，把一旁的人吓了一跳，不过好在周围都是自己人。“你你你……”李真不知道该说什么好，得罪了张家不说，居然在这个节骨眼上，把人执法长老给杀了。

　　这家伙除了会惹事，还会干嘛？李真恨不得过去把张顺踢死。

　　然而事情已经发生了，责备也没用，尽快想办法解决才是。“这件事先不说，我问你，你是不是发布了一个七品任务，调查张千山的死因？”

　　内部矛盾反正已经激化，苏南省的事情，尚还有挽回的余地。但张顺得罪张家，这对溪方来说，可是致命的打击。如果张家倒向江方，那这场天门之争溪方就不用玩了。

　　“哦，你说这个啊，是我发布的。”为了寻找狼魂小队，张顺没有想太多。他只知道张家肯定会调查自己，至于对溪方的影响，没在考虑范围之内。“有什么事，让他们来找我好了。”张顺懒得和他们解释，说完之后，Pia的挂断电话，将手机揣兜里。

　　风门在苏南省，离苏无市不远，张顺拦了辆车，朝风门驶去。

　　被张顺挂断电话，溪方诸人面面相觑，不知道该说什么好。张顺闯了这么大的祸，居然一点都不着急！张顺不急，但溪方高层却着急了，他们立即派出两拨人，分别前往长海市和苏无市调查情况。

　　外面热火朝天，整个世界都躁动了起来，仿佛世界大战即将来临。然而张顺悠然自得，驾着车来到风门入口。

　　前世来过风门，对此自然轻车熟路。风门和其他几门不同，是八门之中最为神秘的一门。虽然实力在异能界排不上号，但延续这么多年，自然有他的道理。

　　风门的成员，没人体内都有一道探风。人死亡之后，探风飞回风谷，将死亡讯息报告回来。当初张顺击杀风门叛徒钱飞，就是这道探风带来了许多麻烦。

　　这种技能，整个异能界也只有风门才有。

　　而且风门的位置非常特殊，风谷乃是华夏奇景之一，非常适合风系异能者修炼。在古代，风门非常强大，拥有许多高手。但如今渐渐落寞，高手匮乏，沦为三流门派。

　　到旁晚，张顺来到风门，将异能卡递上去，“请通知一声你们大小姐，就说长海张顺来赴约了。”

　　异能界许多异能者并没有异能卡，不过如今自然界和异能界互通，他们都知道异能卡这东西。只是很多人很少去自然界，没有办理罢了。

　　门卫认得这是长老的异能卡，不敢怠慢，连忙请张顺到里面等候。然而刚进门，却听到里面传来争吵之声。

　　“我不要，时间还没到，为什么要逼我。”

　　声音很熟悉，正是风玲儿。

　　“你难道非要等你妈妈死了，你才心甘情愿吗？”一个中年男子怒声呵斥，似乎非常生气。然而语气之中，含杂着几分不甘。

　　“他说会来，就一定会来，我相信他一定有办法救妈妈。”风玲儿无力抗争。她不想让妈妈离开，但同样不想嫁给一个自己不喜欢的人。

　　虽然一个月已经过去了一大半，但她始终坚信，张顺会履行诺言。

　　被人相信的感觉，很好。张顺在门外听到风玲儿的声音，轻轻一笑。果然没有认错，风玲儿的确和别的女孩子不同。

　　“会来会来会来，你每天都说他会来，都已经过了二十天了，他都没有出现，你还相信他？”中年男子接着呵斥，“一定是他骗你的，自己并没有本事救你妈妈。如果真的有办法，为什么到现在还不来？”

　　“谁说我是骗她的。”张顺听了有些生气，不等通传走了进去。他不会骗人，更不会骗一个如此执着的女孩子。听到男子的声音，他顿时有些不高兴。

　　走进门，顿时引起了屋内所有人的注意。看到父女俩争吵，一直没插得上嘴的门卫看到张顺自己进来了，面面相觑不知道该怎么办，站在那里非常尴尬。

　　“张顺！”风玲儿欣喜不已。张顺的出现，证明了她坚持没有错。所有的委屈，顿时化作一片晶莹，在她的眸子里，悄然绽放。

　　再坚强的女孩，也有感动的时候。尤其是被人冤枉，非常无奈的时候。

　　“张顺！”

　　两人从座位上站起来，一脸愤怒地看着张顺。其中一个张顺见过，正是当初在初级试练区，被自己打成残废的华言信。

　　他的身边摆着一些彩礼，显然是这个时候，来向风门提亲的。或者说，是来趁火打劫的。

　　“哦，你怎么还没死啊。”张顺瞥了华言信一眼，目光转向他身边的那人，“六级巅峰，你们占北贪狼不错嘛，有这么多炮灰送死。”

　　“你说什么！”廖已征勃然大怒，自己在占北贪狼地为不低，居然被人说成是炮灰。“无知小子，以为自己有点本事，就不把天下人放在眼里了？这次正好，咱们老账新账一起算。”他说着便欲动手。

　　在自然界，有天门的缘故，他们不敢放肆动手。但现在在异能界，天门约束不到这里，杀掉张顺天门也不能怎么样。

　　“谁敢动手！”然而张顺还没说话，风玲儿却站了过来，挡在张顺面前。虽然她很清楚，张顺的实力不需要她出面。但此事张顺是为她而来，别人想要为难张顺，她第一个不乐意。

　　七级初期的实力，瞬间释放出来，廖已征恨恨地收起元素。他知道，就算自己和华言信加起来，也不是风玲儿的对手。

　　“风玲儿，你真相信，他有本事救你母亲吗？你不要被骗了，她的病再耽误个一两天，谁也救不了。”廖已征知道自己不是风玲儿的对手，再次拿她妈妈的病说事。


第421章 问题来了

　　得知风玲儿升级速度犹如火箭一般，占北贪狼门更加想把她娶回去。有这样一个天赋极强的媳妇，对占北贪狼门来说，也是一件极好的事。

　　而且华言信自从上次被张顺打废，实力虽然恢复了，但一直停留在四级中期，许久没有半点进步。原本排在七少末尾的他，如今已被他人替代，排出了七少之名。

　　门中许多人，对这样一个废物少门主颇有微词。如果能娶到风玲儿做老婆，也能稳固他今后的门主地位。所以占北贪狼门门主华恒盛，派出自己得力助手廖已征，陪同儿子来提亲，显然势在必得。

　　虽然风玲儿实力很强，但她必须顾及自己母亲的性命，顾及风门的命运。廖已征连哄带骗带威胁，逼迫风门同意这门亲事。如果不是为了风门，只为妻子考虑，风不往未必会逼迫风玲儿。

　　因为对他来说，妻子和女儿同样重要。

　　而且风玲儿天赋异禀，是风门崛起的希望，他内心非常不愿意风玲儿嫁出去。然而为了妻子，为了风门，他不得不这么做。因为现在的风门，还没有实力和占北贪狼门抗衡。

　　不过张顺给了风玲儿希望的同时，同样也给了风不往希望。所以张顺出现，和廖已征起冲突，他一时间也不说话了。

　　“我相信他是我的事情，出了什么事我自己承担。”风玲儿对占北贪狼没有一点好感，如今张顺出现，她更是一点怀疑都没有。

　　自从认识张顺以来，这个男人总能带给她意想不到的事情。连亡龙都拿他没办法，风玲儿相信张顺不会信口开河，那这种谎言来骗自己。

　　“哼！”廖已征冷哼一声，有风玲儿护着张顺，他还真不能做什么。虽然他不怕风玲儿，但万一动起手来，张顺再次对少门主下手，他根本没办法分身照顾。所以，他只能选择忍耐。

　　“风门主，你难道也相信一个陌生人？”他拿风玲儿没办法，只好再次向风不往施压。

　　但因为风玲儿的关系，风不往对张顺也有那么一丝期待。而且他对占北贪狼又怕又恨，他想张顺既然敢来赴约，就一定有本事。所以这个时候，他也不再听从占北贪狼。

　　风不往犹豫了一下，道：“事已至此，让他看看也无妨。”他不把话说死，虽然会得罪占北贪狼，但没有得罪死，依然有挽回的余地。如果张顺真有本事救活妻子，那他就没必要向占北贪狼妥协了。大不了损失一些门派利益，躲起来发展就是了。

　　听到风不往的话，廖已征暗骂他老狐狸。虽然气愤，但他此刻也没有任何办法。只是在心中抱怨，早知道，就多带点人过来了。他也是过来之后，才知道风玲儿已经晋升七级了。之前的消息说风玲儿才六级，所以他才信誓旦旦的一个人过来。

　　风玲儿的等级和张顺的突然出现，让一切都变得不太可能。事到如今，廖已征只好忍耐，等等再看。

　　“哼，我倒是要看看，他有什么本事，能够治得了心坏死。”廖已征没了办法，只好等着。如果张顺没办法，到时候再逼风门，他们就没话可说了。

　　他退了一步，没有离开的意思。

　　老是让一个女人保护，确实很叫人看不起。张顺走到风玲儿跟前，看着廖已征，“我的方法，自然比你高明百倍。”看到廖已征赖着不走，张顺觉着好笑。好歹也是一名六级巅峰高手，却变成了赖皮蛇。

　　不过他也不怕廖已征看到自己的手段，即便他们看到，也学不去。这种方式非常消耗精神力，而且，以他们现在的实力，根本没有可能做到。

　　风不往见张顺非常自信，一颗心也愈加期待，这个时候，也放下脸面，走上前来，恭敬的拱了拱手，“张先生你真的有办法，请帮忙看一看我夫人的病，若是能够有所改善，我风不往定然感谢张先生的大恩大德，风门上下，也会铭记于心。”

　　但凡有别的办法，他都不会向占北贪狼妥协。因为他们提的条件，是在太苛刻了。风玲儿，可是整个风门崛起的希望啊。

　　张顺翻了翻眼，没好气的道：“什么叫有所改善，要么不出手，出手一定会治愈。”

　　换心果虽然能够治疗，但过程很漫长，而且有可能附有很大的副作用。这种病非常难治，所以风不往没有报痊愈的希望。他以为张顺有办法，也只是稍微改善罢了。

　　不过对他来说，已经没有什么要求了，只求妻子能够多活几天，也就心安了。

　　然而风玲儿却不这么想，她见识过张顺的治愈能力，她相信，张顺有能力治好母亲的病。

　　“呵，也不怕闪了舌头。”廖已征冷笑一声，感觉张顺的话非常可笑。他愈加觉得，张顺就是个骗子，因为风不往老婆的病，是根本不可能痊愈的。

　　张顺听而不闻，没有理他，对风玲儿道：“我答应你的事情，就一定会做到，带我去见你母亲吧。”

　　“嗯。”风玲儿点点头，她对张顺无条件信任。

　　穿过几道门，来到一间豪华的房间。一进门，张顺就感觉到浓浓的水元素，整个屋子里，都充斥着水元素。张顺用精神力扫描了一下，发现屋子的几个角落，堆着一些水元素晶体。虽然没有构成阵法，但布局也有一定的道理。

　　房屋中央，摆放着一张柔软舒适的大床。床上躺着一个，容貌与风玲儿有几分相似的女人。岁月并没有夺走她的容颜，紧致的皮肤使她依然显得很年轻。成熟的脸上，多了几分妩媚，更显得诱惑迷人。

　　她静静的躺在床上，双手放在两侧，一对傲人的双峰傲然挺立，是全屋子最亮眼的地方。

　　好一个美人！

　　看到风玲儿母亲，张顺忽然想到了另一个女人，孙萌萌的妈妈。两女都是极品美人，然而她们的妈妈，却更具魅力，甚至比她们，还多几分迷人。

　　廖已征和华言信也是第一次看到风母，一时间被美色迷惑，也有些失态。不过两人掩饰的很好，没有失了礼数。

　　“张顺，我妈妈患病将近一年，已经昏迷三个多月了。你先看看吧。”虽然进过这屋很多次了，但从来没有一次像今天这般，心跳的如此厉害。

　　“好。”张顺收起目光，温尔一笑。虽然元素治疗已经熟悉于心，但心脏是人体最重要的部位之一，其中的构造极其复杂，并且蕴含全部的元素。

　　张顺并没有用元素替换心脏的经验，所以要先查探清楚，才能下手。心脏蕴含八中元素，其中的布置排列，都需要摸得非常清楚才行。否则出了任何差错，都是致命的。

　　想要用元素替换心脏，首先要将心脏的元素布局记在脑子里，这是一个非常困难的事情。尤其风母此刻的情形，局部治疗显然起不到作用了，只能完全替换，才能将她治愈。

　　这个过程，非常消耗精神力。

　　张顺走到风母跟前，看到这具绝美的身体，微微有些心动。尤其那对高耸的双峰，仿佛在欢迎别人去揉捏。

　　从房间的格局和风母身体的能量波动，张顺知道她是一名水系异能者。但具体等级，就没有办法知道了。

　　收起其他的心思，一道精神力探入身体。在治疗之前，必须先用精神力构建一个心脏模型，将元素布局记录下来，只有这样，用元素替换的时候，才不会出错。

　　然而心脏构造极其复杂，又是人体最神奇的地方，张顺的精神力虽强，但这样消耗也有些经受不起。他发现，隔空查探，自己的精神力没办法进入心脏内部。

　　复制模型都这么消耗精神力，那元素替换的时候，根本吃不消。当初在雪原之中，为风玲儿治疗也出现过这种问题。他不会布置阵法，为了减小消耗，身体接触是难免的。

　　然而，看着那对高耸挺拔的双峰，问题就来了。


第422章 把衣服脱了

　　“你到底行不行，在墨迹什么？我看你就是个骗子，现在露馅了吧，还是哪里来回哪去吧。”看到张顺迟迟未动，廖已征心里偷着乐起。

　　他始终都不相信，张顺能够有本事治得好心坏死。这种病乃是从根本坏起，元素发生病变，就算是九级巅峰医师，也不可能治得到。唯一的变化就是换心，而换心果，目前只有他占北贪狼才有。

　　张顺收回精神力，轻轻瞥了他一眼，对他的话听而不闻。来这里为风母治疗，是看着风玲儿的面子，否则风门还没有利益可以驱使他前来。所以，除了风玲儿之外，对于其他的人，便自动过滤了。

　　“有点小麻烦，不过问题不大。想要治好你母亲的病，还需要你配合。”张顺对风玲儿说道。

　　“嗯。”风玲儿点点头，眼神坚定的看着张顺，只要张顺没有说放弃，她就相信张顺。“需要怎么配合，你尽管说。”

　　虽然都很想只好风母的病，但她和风不往不一样。风不往对张顺接触不多，他并不了解张顺。但风玲儿和张顺一起经历了这么多事，对张顺层出不穷的手段深信不疑。

　　连九级亡龙都拿他没办法，她相信张顺有办法救自己的妈妈。

　　“找八个不同属性的人，分伏羲方位站在这个房间周围。我没有出来之前，他们绝对不允许离开，否则将会前功尽弃。”张顺想了一下，随口胡诌道。

　　摄元是非常神奇的能力，他不想让别人知道他拥有这种能力。所以才让八个不同属性的人，按照伏羲方位战列，已混淆视听。

　　其实只要在二十米范围内，八个人该干嘛干嘛，对他一点都不影响。

　　“八人的等级呢，有什么要求吗？”对张顺的话，风玲儿无条件听从。她不会去怀疑，这些人用来干嘛。

　　“等级相差不要太大，一二级的最好。”张顺接着编造。摄元摄取的只是属性，至于元素力，自然由天神珠提供。摄元是没办法摄取别人体内的元素的。

　　“好，我这就去办。”这次风玲儿还没说，风不往便接过话。见张顺说的这么自信，他也希望张顺能成功。而且这又不是什么困难的事情。他立即叫来风絮，吩咐她去办这件事。“张先生，还有什么条件吗，只要我能做到的，一定满足先生。”

　　张顺瞥了他一眼，摇头道：“没有。好了，你们现在都出去吧，我治疗期间不许任何人进屋打扰。”

　　啥！

　　所有人愣了。

　　本来张顺说的没错，有些治疗确实不能被打扰。但风不往希望看着妻子好起来，他想守在旁边，“张先生，你看我能不能呆在这里，我保证绝对不打扰先生。”

　　“不行。”张顺坚决地说道。所有人里面，他最不想让风不往呆在这里。因为接下来要发生的事情，他可能有点不能接受。

　　“这……”风不往有些犹豫。

　　“怎么，如果你不愿意，那就算了。”张顺无所谓，救不救人对他来说没什么损失。只不过是看在风玲儿的面子上，才答应救她妈妈。如果他们不同意，那就算了。

　　“不，不是，我听张先生的。”风不往非常希望救醒妻子，当下只好选择妥让。

　　他刚准备赶人离开，廖已征突然大笑起来，“哈哈哈……可笑可笑。”

　　风不往感觉莫名其妙，好奇地问道：“廖长老，什么事可笑？”

　　所有的人，都好奇的看着廖已征。张顺侧眼看着他，弄不懂他突然抽什么疯。为这种事情，也没必要用读心术。

　　“什么事可笑？亏你还是一门之主，连这点都想不通。”廖已征鄙夷的看了风不往一眼，接着道：“孤男寡女共处一室，发生点什么事谁知道。刚进门的时候，我就瞧见他目光不正的看着夫人，显然有不轨之心。我怀疑他就是觊觎夫人的美色，所以假装能治病，然后等这个机会，好好的轻薄夫人。”

　　越是自己做不到的事情，就越不想让别人得逞。廖已征自己正有这种想法，心想如果自己有这种机会，那真是爽死了。见张顺眼看就要得逞，他心中极为不爽，所以用这种言语来中伤张顺。

　　“啊！”他的话虽然不怎么可信，但风不往也会往歪处想。当下有又犹豫了起来。

　　“聒噪！”张顺冷哼一声，凝聚一股庞大的精神力，轻轻一抖肩，一招震神发了出去。

　　之前廖已征用言语挤兑他，都没放在心上。但他最讨厌被人冤枉，听到廖已征信口开河，顿时动了杀心。

　　“六级巅峰！”廖已征一怔，连忙祭出防御盾招架。然而立即又觉得不对劲，张顺他没有攻击，为什么会有如此强的气势？

　　精神力！很快他就察觉到不对，庞大的精神力已经压了过来。精神方面，他比起季震要差一截。面对一个六级巅峰的精神攻击，更是不敢大意，连忙布置精神防御。

　　然而在张顺的震神面前，却不堪一击。

　　不过令张顺意外的是，精神力打入他的身体，他却没有受到伤害的样子。此刻廖已征脸色苍白，满脸惊恐的看着张顺，仿佛看见地狱恶魔一般。张顺猜想，他身上肯定有某种精神防御饰品，否则这招足矣将他变成白痴。

　　廖已征终于意识到，自己之前是有多么的愚蠢。之前还因为风铃儿出手袒护张顺，对心存记恨之心。但此刻却变成了感激，如果不是风玲儿拦住，恐怕早就被张顺干掉了。

　　他竟然，是传说中的精神系异能者！

　　六级巅峰的精神系强者，他自认为不是对手。刚才那招也证明了，精神系强者的恐怖。他们的精神攻击，根本无解啊。

　　风玲儿早就知道张顺的体质，不过一直都没有告诉别人。所以整个屋子，除了她没有惊讶，其他的人都呆滞了。

　　至于廖已征中伤张顺的话，她更是不相信。想到雪原之中，两人近乎坦诚相对，张顺都没有对她做什么，她相信张顺是个志诚君子，绝对不会对妈妈做出什么龌龊的事。

　　“滚吧，还要我再请你吗？”张顺冷冷的瞥了廖已征一眼。他侥幸逃过一劫，张顺也放弃了杀人的念头。击碎他那件珍贵的精神防御饰品，已经够他心疼的了。

　　廖已征知道自己有多么白痴，当下不敢停留，灰溜溜的带着华言信跑了。一直想着找张顺报仇的华言信，看到这一幕，也傻眼了。心中那点报仇之念，早已消散无踪。

　　“玲儿，你留下吧，免得再叫人怀疑。”张顺冷冷的瞥了风不往一眼，对风玲儿说道。他不想做了好事，还让别人怀疑自己。

　　“嗯。”风玲儿点点头，她无论如何都是相信张顺的。

　　听到他这么说，风不往也放心了，有女儿陪着，想必张顺也不会做出什么不礼的事情。

　　八系异能者早已安排好，张顺通过精神探测，已经看到他们就位。风不往和其他几个人离开房间，张顺将门窗关好，并让天奇在门口守着，不准任何人进来打扰。

　　因为使用元素治疗的时候，基本上需要集中所有的精神力，一刻都不敢松懈。所以这个时候，随便一个普通人，否能干扰到他。虽然伤不了他的肉体，但弄不好精神爆炸，把自己变成个白痴，也是非常危险的事。

　　这所有人里面，他只相信风玲儿。

　　“张顺，我们现在该怎么做？”封闭的屋子里，白炽灯下，风玲儿面对着张顺，也有些紧张。

　　“去把你妈妈的衣服脱了吧。”张顺想了一下，淡淡地说道。

　　“啊！”风玲儿不敢相信自己的耳朵，一双美丽的眸子惊讶的瞪着张顺，脑子忽然短路了。


第423章 八系琉璃心

　　风玲儿满脸的不可思议，他居然，一开始就要把妈妈的衣服脱了，他是什么意思？难道真的……不会不会，他不是那种人，不然，为什么让自己留下？一定是为了治疗！

　　理了理思绪，风玲儿稍微好了些。想到在雪原的时候，张顺帮她治疗，也是贴着身子的。

　　只不过对自己尚且好接受一点，然而要对自己的妈妈有身体接触，风玲儿始终有些无法接受。就好像，自己的丈夫要对妈妈怎么的一样，总有那么一点有违伦理。

　　“呃——你放心，我没有别的心思，一切为了治病救人。”见到风玲儿满脸惊骇，张顺无奈的解释道。这种事情，确实很容易让人误会。如果不是早前答应了风玲儿，他也不会主动摊上这种事。

　　自己身边的女人，哪个不是百里挑一倾国倾城，何必跑到这里来，轻薄一个有夫之妇呢。

　　但因为对风玲儿的好感，张顺耐着性子解释道。

　　“哦。”风玲儿凌乱了。

　　她本就是这么想的，听到张顺的解释，自然很容易就接受了。想到一些医生治病救人，也是需要脱掉衣服的，便没往坏处想。应了一声之后，便来到床边，为母亲解衣。

　　张顺因为刚才消耗了大量的精神力，此刻找了个沙发，坐下来冥思恢复，没有根本就没有向这边看一眼。第一次做这种尝试，他必须让自己保持最佳的状态。否则任何一个纰漏，都有可能功亏一篑。不但辜负了风玲儿的期盼，还会让自己名誉扫地。

　　所以，他不能失败。

　　有天神珠在，那些精神力很快就补回来了。他睁开眼睛一看，见风玲儿坐在床边，而床上，一具浑身赤裸的绝美身体，郝然展现在眼前。

　　即便没有衣物的束缚，那对高耸的双峰依然傲然挺拔。比起她的女儿，规模却要大好几个尺寸。光滑如镜的小腹两侧，是玲珑诱人的曲线。那两条修长雪白的美腿，绝对是男人们的最爱。

　　风母躺在床上，从头到脚，散发出成熟诱人的妩媚。用人间尤物，云中仙子来形容，也绝对不为过。

　　“呃——”张顺有些汗颜，连忙压住体内的邪火，念力一招，将放在一旁的衣物抓起盖住风母的下体，“只脱上半身就可以了。”他不知道风玲儿没有领会自己的话，竟然把自己妈妈脱光光了。但即便是上半身裸露，也足以令天下的男性同胞们疯狂。

　　真是，差点暴露了自己的丑态。张顺翻了翻眼，再次收起心思。

　　而此刻，风玲儿似乎比自己浑身赤裸着身子，站在张顺面前还要娇羞。白皙的脸蛋早已红的像熟透的苹果，一双纤细的手不知道往哪里放，不停的捏着衣角。早已凌乱的她，哪里还会想张顺话里的意思，他让脱那就脱吧。

　　怎么能这么丢人……这个坏蛋，也不说清楚，害自己丢尽了脸。妈妈妈妈，你不要怪女儿啊，都是这个坏人不好。

　　风玲儿心中自我安慰，把一切责任都推给了张顺。

　　“好了，没事你到一旁休息吧，不要让别人打扰我就是。”张顺对风玲儿说道。

　　为了减少中途损耗，张顺需要尽可能的将手贴近心脏。因为只有这样，在建立精神模型的时候，才不会出差错，并且减少精神损耗。

　　张顺打量了一下风母的前胸后背，此刻已经收起歪心思，即使目光扫过那对高耸挺拔的双峰，也没有任何想法。张顺比较了一下，觉得前面比较贴近。

　　待风玲儿走开，他用念力将风母扶起来，让她坐在床上，面对着自己。然后，在她女儿的注视中，慢慢的，将手伸了过去。

　　这一刻，张顺和风玲儿两人的心，仿佛都慢了一拍。风玲儿很想转过头去，不要看到这一幕，但不知道为什么，那袋仿佛僵硬了一般，就是转不动。

　　直到那只曾经在自己身上作怪的手，贴到妈妈的胸口，她忽然，像是释放了一样，心脏剧烈的跳动起来。又似乎定身术失效了，猛然转过身去，不敢看着这一幕。

　　冰冰凉的，很软，很光滑。

　　张顺脑袋中闪过这样几个念头，又重新收起心思。他发现，如果再想下去，肯定会犯错误的。要知道，眼前可是一对角色母女。当着女儿的面抚摸母亲的胸口，这份刺激，不亚于当初征服赵无恨。

　　一道精神力，打入风母的身体，张顺把所有的心思，都放在心脏之上。想要用元素打造一个心脏，首先要对她的心脏完完全全的了解，一点差错都不能有。所以，才必须消耗极大的精神力，建立一个精神模型。

　　这个过程很漫长，也很困难。

　　张顺不敢有丝毫大意，更不敢半点分心。慢慢的，用精神力包裹着风母的心脏，一点一点的，一个元素一个元素的，渗透进去。这边精神力查探，在精神空间中，凝聚精神力复制。一心两用，不但对精神力是极大的考验，对心神也是极大的挑战。

　　犹豫心脏的构造十分复杂，比起外皮组织和筋骨之类，要复杂的多，所以复制起来，也十分的缓慢。如果是其他部位的损伤，根本没必要搞这么复杂，随便抓着手抚着背什么的，就能很快治好。

　　时间过的很快，几个小时过去了，张顺感觉，自己连心脏的轮廓都没有摸清楚。心坏死，是从元素开始质变，那些变异的元素，必须全部找出来，在建立模型的时候，将其还原。否则复制一个坏掉的心脏，用元素打造出来的依然还是坏的。

　　风玲儿一开始不敢看，一个男人摸着妈妈最羞耻的地方，始终觉得怪怪的。哪怕是自己的父亲，也会觉得奇怪吧。更何况，是一个和自己一样大的年轻人。而且，还是一个让她很纠葛的年轻人。

　　然而过了一会儿，好奇心驱使，她偷偷地转过头，瞄了一眼，发现张顺的手虽然还搭在妈妈的胸口，但却闭着眼睛，神情非常专注。认真的男生是最帅的，看到张顺脸上没有一点龌龊之意，风玲儿也不再乱想。

　　她相信，现在张顺只是在为妈妈治病。这里只有医生和病人，没有男人和女人。

　　不对不对不对！

　　经过几个小时的摸索，张顺终于发现了问题。一开始他以为，风母得的是心坏死病，所以便朝着这个方向探究，企图找出那些变异了的元素。

　　可是几个小时下来，竟然连一个变异元素都没有找到。她的心脏，竟然所有元素都是好的。

　　这不是心坏死！

　　几个小时的努力，张顺得出这样一个结论。

　　妈的，庸医误人啊，感情自己这几个小时，都白努力了。张顺心中咒骂了一句，感觉自己放走廖已征实在是太亏了，应该送他一个雷电。

　　不过这几个小时，也并非没有收获。在风母的心脏里，他发现一个非常奇妙的事情，她的心脏，八系元素竟然是平等的。

　　他知道哦，除了纯元体质的异能者之外，其他所有异能者身体内，都有主副元素。容易觉醒的，便是主元素，其余的都是副元素。身体的每个部位，都会如此。

　　然而在风母的心脏部位，却没有主副之分，八系元素竟然是一样的。

　　琉璃心！

　　张顺脑海闪过一个名词。在古籍上，曾介绍过琉璃心，蕴含平等的八系元素。但却没有人知道，琉璃心是用来干嘛的。虽然是一个很好听的名字，但那些拥有琉璃心的人，实力越强死的越快。

　　风母体内的这颗心，正是琉璃心。


第424章 元素换心

　　风母心脏不适已经有一段时间了，但因为大家对琉璃心没有很好的认识，经过几个医师的鉴定，得出结论是心坏死。虽然可以用换心果换心，但换心果的副作用，也会让她后半辈子在痛苦中度过。

　　张顺看过那本古籍，作者对琉璃心评价很高，认为这是一种十分罕见的体质，只要能将琉璃心开发出来，对修炼有意想不到的帮助。但具体怎么开发，他却没有说，想必连他也不知道。

　　既然是琉璃心，那便好多了。只需要将那些元素替换掉，使其有主副之分，便可无事。

　　张顺没有想过要去开发风母的琉璃心，对于那位作者的言辞，张顺并不认同。因为历史上出现的几次琉璃心，主人都活不过太久。所以张顺觉得，一颗普通的心脏反而要好一些。有主副之分，才不会乱了套。

　　所以，快速的用精神力扫描风母的心脏，然后在自己的精神空间中，建立精神模型，将她的心脏反应出来。

　　这个过程虽然也很漫长，但相对查探变异元素，再将其还原，要简单的多的多。时间飞逝，心脏模型慢慢的在精神空间中成型。张顺的精神力消耗很大，不过还好，暂时还能支持的住。天神珠源源不断的补充，不至于让精神力匮乏。

　　房间很凉爽，但张顺却感觉很燥热，额头上，开始冒出细密的汗珠。很显然，这个过程不简单。

　　建立精神模型的过程，便是重复扫描复制扫描复制，就像一个人站在你面前，你帮她画素描像。看一眼画一笔看一眼画一笔，而且一点差错都不能出。所以枯燥的同时，对身体和精神，都是极大的消耗。

　　然而偏偏一点懒都不能偷，因为任何差错，都会导致心脏变化。如果新凝聚的心脏，不能和她的身体契合，等于直接杀了她。

　　不过对于张顺来说，再枯燥的事情也经历过。以前修炼，每次遇到瓶颈，便是枯燥的闭关领悟。所以这种枯燥，他还能忍受。

　　只是精神力的急速消耗，让他隐约有些吃不消。

　　日出日落，在这个完全封闭的房屋中感受不到。但张顺和风玲儿，都没有睡觉。他们都能感觉得到，时间过了很久很久。张顺额头上的汗珠，从最初的细密，渐渐变成黄豆大小，顺着脸颊滚落。

　　一滴，两滴，渐渐的将他的胸口打湿。

　　风玲儿看在眼里，心莫名的一酸。

　　心疼吗？好久没有这种感觉了。她这才发现，竟然再次有一个人，闯进了自己的心。

　　他已经死了，他已经死了。看到张顺全神贯注，异常吃力的为妈妈治病。风玲儿开始矛盾了，心中忽然冒出这样一个声音。告诉自己，以前的那个人，已经死了。

　　为什么，不珍惜眼前的这个呢？

　　时间很快过去一天，风不往和风门的高层，一直守在门口。他很想进去看看，里面进展怎么样了。但想到张顺的话，又只好打住念头。张顺吩咐过，他没有出来之前，谁都不能打扰他。

　　每次风不往想靠近一些，都被那只红色的火精灵赶回去。这让他很郁闷，自己好歹也是五级巅峰高手，竟然被一只火精灵赶来赶去的。要不是因为张顺，早就把它剥了吃了。

　　“爸，吃点饭吧，你已经一天没有吃东西了。”风准端着一些饭菜过来，可是风不往哪有胃口。

　　虽然有风玲儿在里面，但毕竟是自己最爱的老婆啊，不多想是不可能的。抛开张顺的人品不说，他最担心的，还是自己妻子的状况。如果张顺真的能治好，一切都好说，但万一治不好呢？能怎么样，他又打不过张顺。

　　“你吃吧，我没胃口。”风不往摆摆手，轻叹了一声。

　　风准颇为无奈，他不吃饭，谁感动筷子呢。所以风门一行高层，都陪着他挨饿。

　　看着张顺额头上的汗珠滚滚而下，风玲儿很是心疼。她轻轻的走到张顺面前，捻起衣袖，为张顺擦拭汗水。她怕打扰到张顺，不敢用念力或者异能。

　　张顺的汗珠越冒越多，很快她的衣袖，也都湿了。

　　“呼——”忽然，张顺睁开眼睛，长长的舒了一口气。他感觉，自己就像是和势均力敌的敌人酣战了一场，浑身上下没有一点力气。体内的精神力，也近乎耗空。

　　“啊——好了吗？”风玲儿紧张的看着张顺，然而她最先关心的，却不是自己的母亲，而是眼前这个男人。

　　“已经完成一半了。”张顺慢慢的，将风母放下，使其平躺着。“我需要休息一阵，恢复精神力，你去找一些吃的来吧。记住，不允许别人进来。”

　　张顺回到沙发，快速的进入天神空间，疯狂的恢复精神力。如今精神力空荡荡的，必须尽快恢复才是。精神模型虽然已经建立好了，但只能持续三天时间。所以必须在三天之内，完成换心。

　　风玲儿知道张顺很辛苦，连忙出门去找食物。她刚出门，看到门口这许多人，愣了一下。她还没开口，风不往便走上来，“玲儿，好了吗，你妈妈怎么样，病好了吗？”风不往非常激动，他伸长脑袋，想要看看里面的情况。

　　但他的眼睛不会拐弯，只能看到门口的那堵墙。风玲儿不想让父亲看到妈妈赤裸着身子，连忙将门关上。

　　风不往想要靠近一些，却听到“吼”的一声，小奇将他拦了回去。风不往非常气愤，但想了想，还是忍住了。

　　“还没有，爸，你去找一些吃的过来吧。”风玲儿不想让人打扰张顺，所以催促道。

　　饭菜一直都有准备，很快风准就端了上来。风玲儿什么都不说，拿着饭菜便进屋去了。

　　见张顺依然在冥思，她不敢打扰，用东西将饭菜保温，自己没有先吃，坐在一旁等待张顺。

　　有天神珠，精神力恢复的很快，短短半天的时间，已经完全恢复了。张顺吃了些饭，补充了体力，便马不停蹄的为风母换心。这个时候，他催动摄元，体内瞬间多了另外五种元素。

　　心脏属火，而身体大部分构造都是水元素，所以需要提供较多的元素，正是水火两种，这两种张顺体内很多。至于其他的元素，通过摄元便能满足了。

　　元素换心，其实就是用元素重新打造一个完好的心脏，重新安装在风母的身体里。这一点和张顺元素炼体的性质完全相同，只不过复杂程度，要高得多。

　　张顺坐在风母身边，看着这具绝美的身体，此刻已经没有任何反应了。他催动水元素，使用凝冰术将风母冰冻起来，然后用念力凝聚成刀，将风母的胸口切开。因为拥有精神探测，切口位置控制的很好，很快露出心脏。

　　看到这一幕，风玲儿又傻了。不过她虽然紧张，却一点声音都不敢发出，生怕自己打扰到张顺。

　　看着妈妈的肚子被切开，她的一颗心悬到了嗓子眼。不过张顺将她身体冰冻着，不会立即死亡。她虽然很害怕，但依然鼓起勇气，看着张顺将妈妈的心脏逃了出来。

　　心脏离体，人还能活十二个小时。所以要在这十二个小时之内，重新打造一个心脏。

　　做完这一切，张顺用手悬在切口，尽可能的贴近心脏部位。他没有阵法辅助，所用的元素都是自己身体内提供，所以必须尽可能靠近心脏部位，减少元素损耗。

　　当他准备催动元素，组建心脏的时候，脑海中突然闪过一个念头。既然能用这种办法，组建心脏。那不就是说，可以用八中元素炼体！

　　对啊，自己有摄元，为什么不能用八中元素炼体呢？

　　一种元素炼体，使身体强度大大提升。张顺使用三种元素，已经感受到了其中的好处。如果使用八中元素炼体……

　　张顺微微一笑，集中精神，催动八系元素进入风母的身体。


第425章 风母醒来

　　暂时放下八系元素炼体的诱惑，张顺全神贯注，将精神空间中的元素模型，使用元素打造出来。

　　由于时间很紧迫，必须在十二个小时之内完成，所以这个过程，将比之前组建模型还要艰难许多。

　　张顺不敢有丝毫大意，尽可能的，将损耗减少到最低。

　　因为有模型在，而且之前对心脏有了完全的了解，所以再次组建的时候，不需要摸索元素排列方式。唯一的困难，就是将元素组合排列。

　　排列元素是一个非常困难的过程，其原理和凝聚技能一样，都需要消耗很大的精神力和元素力。然而用元素打造身体构件，比凝聚技能更不允许失败。凝聚技能失败，最多浪费一些元素力，但如果打造身体构建失败，那之前的努力都白费了。

　　八系元素从精神空间发出，顺着手臂凝聚在五指。张顺顿了一下，给自己喊一个开始。八系元素按照比例分配好，从指端发出，经过特殊的排列方式，将元素转化成物质。

　　就好像试管培育一样，一个个细胞飞快的形成。细胞堆在一起，慢慢的形成组织。只不过身体组织蕴含的细胞何止几亿，每一种细胞都是不同的排列方式。

　　张顺一边照着精神空间中模型的样子，催动元素排列，形成细胞，然后再将细胞组合成身体组织。

　　刚开始的时候，因为工作面比较小，所以操控起来游刃有余。过程虽然很缓慢，但做起来比较轻松。然而随着心脏组织渐渐扩大，需要凝聚的细胞越来越多。张顺更加不敢大意，速度也变得慢了一些。

　　这是一场和时间的竞赛，张顺必须赶在身体死亡之前，将心脏制作出来。否则不是救人，变成了杀人。

　　不过从一开始的生疏，到几个小时后完全掌控好了节奏，张顺慢慢的开始提速。虽然精神力和元素力消耗很大，但比起其他问题来说，这个是最容易克服的。

　　额头上的汗珠，再次冒了出来。

　　消耗速度虽然很快，但体内储量足够，而且有天神珠存在，所以恢复速度也很快。所以完全不用担心，在制作的过程中，元素力和精神力会突然中断。

　　时间一分一秒的过去，张顺身上的汗水，早已湿透了衣服。然而最着急的，莫过于站在一旁看着的风玲儿。越是紧张的气氛，什么都不做的人越是着急。

　　看到张顺辛苦努力，风玲儿突然感觉自己好无能。这个时候，哪怕能帮忙做一点事，心里面也会好受一点。

　　“张顺，加油，我相信你一定能行的。”风玲儿默默地祈祷着，这是她现在唯一能做的事。

　　一切进行的比较顺利，心脏很快就制作出来了。至于血管的对接，相对简单得多。在制作心脏的时候，张顺还能分心修复血管，两者同时进行，契合起来非常容易。

　　那颗坏死的心脏，早已被张顺的火焰烧成了灰烬。看着这颗新凝聚出来的心脏，风玲儿异常惊讶。长这么大，她以前从未听说过这种治疗手段。

　　木系异能者之所以能称为医师，是因为木元素可以促进生长，复活细胞。但是这样凭空制造，却不知道是什么手段。风玲儿从来没有听说过，那个人能够制造身体组织的。

　　风玲儿站在一旁，看着母亲的心脏和血管对接成功，一颗鲜活的心脏，缓缓地开始跳动。她知道，张顺成功了。

　　张顺缓缓睁开眼睛，他此刻全身已经被汗打湿，像是刚洗过澡一样。不过还好，总算在十二个小时之内，制作好了心脏。此刻新鲜的心脏开始工作，产生血液输送至全身。

　　“呼——”张顺长长的舒了口气，顾不得擦掉脸上的汗，看着风玲儿笑了起来。“总算弄好了。”他之前没有想到，一颗小小的心脏竟然这么难搞。

　　看着布满汗珠的笑容，风玲儿的心仿佛融化了，感动的一塌糊涂。“张顺，谢谢你。”她目光柔和宛如秋水，温柔的看着张顺。她的眼神很真诚，对张顺的感激由心而发。

　　和张顺接触几次，每一次都帮了自己的大忙。试练区帮助晋级，金沙岛寻找灵器，雪原中救了性命。这一次，更是救了她和妈妈两个人。

　　和他相比，张顺似乎更为重要一些。

　　“还剩最后一步了，不过这很容易。”张顺笑了笑，看到这个女孩最真挚的目光，仿佛瞬间不觉得疲惫了。

　　风母的胸口，还有一道切开的口子，必须尽快修复才行，否则内部感染，也不是闹着玩的。好在体内还有些水元素，修复这点伤口并不成问题。当初风玲儿受了那么重的伤，都治好了，对于这种皮外伤，张顺非常拿手。

　　元素再次催动，按照特殊的排列方式，慢慢的修复伤口。风母胸口那道口子，以肉眼可见的速度修复。并且修复过后，一点疤痕都没有，甚至比原来的皮肤，还要白皙光滑。

　　这个过程很快就完成了，看着最后一点完成，张顺终于露出了欣慰的笑容。他刚想开口说话，却发现此刻一点精神力都没有了，体内的元素，更是一干二尽。他身体一晃，竟然像风母扑了过去。

　　然而就在此时，风母忽然睁开了眼睛。

　　仿佛沉睡了很久很久，对这个世界都陌生了。风母的眼神带着些疑惑，打量着四周。忽然，一道黑影压来，扑在她的身上。湿湿粘粘的，味道很不好闻。

　　“谁？”风母连忙伸手去推，却发现自己一点力气都没有。她感觉，自己的双峰要被压爆了。她忽然意识到，自己竟然浑身赤裸着。她感到无比恐慌，然而羞耻之心却让她不敢大声叫出来。

　　张顺浑身没有力气，此刻想挪开也不可能，只能抬起头，看向风母。

　　四目相交，风母看到一个陌生的面孔，一个陌生的男生压在自己身上，这……她的脑袋中，闪过一个可怕的念头。

　　张顺苦笑不已，他连开口说话的力气都没有了，根本没办法解释。

　　“妈妈！”风玲儿错愕之中，看到妈妈睁开了眼睛，大喜过望，连忙走过去。

　　风母看到女儿，又惊又喜，“玲儿，你，你怎么在这，他是谁，你快把他推开。”毕竟是历经人事的成熟女性，面对这种尴尬的事，并没有太过惊慌。既然女儿在这里，那他肯定没有做什么。

　　“哦。”风玲儿连忙将张顺扶起，轻轻的将他放在一旁。一对温柔的眼睛里，尽是怜惜和关切。

　　风母看在眼里，更加疑惑。发生了什么事，女儿和这个男生是什么关系？

　　因为沉睡太久，她一开始身体各项机能没有恢复。此刻渐渐恢复正常，她也有了些力气。她是五级初期水系高手，体内元素和精神力都是饱满状态，恢复起来自然很快。

　　风母不紧不慢的穿好衣服，看了一眼已经昏睡了的张顺，望着女儿。她渐渐恢复记忆，记得自己病了，莫非是这个男生救得自己？

　　“玲儿，他是谁，妈妈的病是他治好的吗？”想到自己赤身裸体面对一个陌生的男孩，而且女儿在一旁看着，风母也有些娇羞。成熟妩媚的脸色，出现了一抹红晕。

　　“嗯，妈妈，是他救得你。真是太好了，他真的成功了。”风玲儿异常兴奋，拉着妈妈的手，坐在她身边，“妈妈，你感觉怎么样，完全好了吗？”她相信，张顺治疗一定没有问题。


第426章 传染上了琉璃心

　　风母感觉自己完完全全的好了，心脏充满了活力，而且实力似乎还有所精进。惊讶的同时，也非常高兴。她不知道，这颗心脏乃是用八系元素淬炼而成，即便是九级巅峰强者，都不可能损坏。

　　而且如此强度的心脏，对她的修为也有很大的帮助，以后的修炼道路，肯定会顺畅很多。

　　因为张顺给她注入了大量的水元素，所以风母此刻不但完全好了，而且还提升了一点，此刻已是五级中期实力。

　　看着这个和自己女儿一般大小的男孩，风母异常惊讶，在异能界，没有听过有这么一号人物啊。

　　“玲儿，他是怎么做到的，我不但好了，而且实力还提升了一些，感觉心脏充满了活力，就像换了一个新的一样。”风母惊讶的道。

　　风玲儿轻轻一笑，可不是换了个新的吗。在此之前，她没有想过妈妈的实力还能进步，只要能活过来，哪怕变成一个普通人也没有关系。不过这种结果，更令人欣慰。

　　“妈妈，他怎么做到的我也不知道。”风玲儿无奈的道，张顺的这种手段，她却是闻所未闻。不过想必是一种及其高深的手段，所以即便是自己妈妈，她也不愿意过多的透露，她不想给张顺带来麻烦。“不过妈妈，他、他为了给你治疗，不得已才……才脱了你的衣服，你千万不要生气啊。女儿发誓，他除了治疗之外，没有对妈妈有半点轻薄。”

　　风玲儿怕妈妈生气，急忙为张顺开脱。不过，说这话的时候，想到张顺的手一直贴着妈妈的胸脯，心中又羞怯难挡，难以启齿。

　　风母从床上走下来，笑了笑说道：“傻丫头，妈妈怎么会生气呢。”不管张顺有没有做什么，救命之恩她都非常感激。看到他为了救自己而累晕了，心中更是感动不已。

　　她知道，这个男孩和女儿的关系肯定非同一般，否则怎么肯为自己做出这么大的牺牲呢？

　　“玲儿，你老实告诉妈妈，他是你什么人？”女儿也不小了，风母不干预女儿的爱情自由。更何况，是这样一个优秀的男孩。

　　异能界，年轻一辈中最优秀的，莫过于七少了。不过风母不相信，七少之中有人会有这种本事。不过异能界何其大，隐藏的高手谁也不知道。

　　见妈妈关心自己的感情，风玲儿娇羞不已。此时此刻，她不再是那个淡漠如烟的女子，而是和大部分女性一样，和妈妈谈起自己心爱的人，脸色会露出幸福的笑容。

　　可是，要说张顺和自己是什么关系，风玲儿有些失落。他们之间，最多也就算是朋友吧。

　　如果，如果当初在雪原之中，他没有控制住自己呢？风玲儿内心非常矛盾，然而更多的，还是失落。

　　“妈妈，我和他，只是朋友啦。”风玲儿淡淡地说道。是啊，只是朋友而已。因为他对自己，似乎并没有追求的意思。

　　风母看到女儿眼中的失落，便知道不是自己想的那样。因为救命之恩，她对张顺非常看好，所以也希望女儿和他有关系。看女儿这个样子，显然对这个男孩有心思，于是开导道，“玲儿，在幸福面前是不分男女的，如果你不主动把握，幸福就会与你擦肩而过。”

　　“我知道，妈妈。”风玲儿点点头，她明白妈妈的意思。但她是一个执着的女孩，要完完全全放下以前那段感情，现在的她还做不到。如果心里面藏着一个人，而接受张顺的话，这对张顺是不公平的。

　　“妈妈，爸爸在外面等了很久了，你快出去见见他吧，他都好几天没有吃饭了。”风玲儿暂时不想谈论这个话题，她内心也很矛盾。

　　风母也不逼她，感情的事，最终还是要靠自己定夺的。她点点头，朝门口走去。

　　“我靠！”她刚转身，张顺突然惊起，从床上坐了起来。

　　他昏迷之后，快速进入天神空间中修炼。在天神空间中，恢复速度极快。不过他并不着急醒来，而是利用这个机会修炼。精神力两次急剧消耗，同样也是一种锤炼，他想借这个机会，了解一下自己的身体，为接下来的八系炼体做准备。

　　然而精神力扫过心脏的时候，吓了他一跳。自己的心脏，竟然八系元素平等而列，显然是一颗琉璃心。

　　以前检查过身体几千遍，从来没有发现过这个问题，自己的心中和身体一样，雷火水三种元素为主，其他五种元素为副。是有主副之分的。然而现在，心脏的八系元素，和身体其他部分不一样了，元素没有了主副之分。

　　尼玛，坑爹啊！

　　张顺立即想到，肯定是在为风母治疗的时候，不知道是被传染了还是怎么滴，竟然让自己得了琉璃心。琉璃心乃是必死之症，实力越强死的越快，张顺一颗心跌入了无底深渊。

　　他可以为别人换心，但没办法为自己换心啊。这不就是说，自己得了不治之症了吗。

　　因为在治疗的时候，张顺太过专注，将所有的精神力都放在了风母身上，所以没有发现，建立心脏模型的时候，摄元暗暗起了作用，将风母的心脏竟然复制了下来，而且粘贴到了自己的心脏之中。

　　然而这一次，摄元起的作用却是永久的。可以说，张顺这颗琉璃心，就是复制风母的。

　　“怎么了！？”看到张顺惊恐的表情，风玲儿非常焦急，连忙询问，“张顺，你怎么了？”

　　正准备离开的风母，也停下了脚步，好奇的看着张顺。

　　张顺一遍又一遍的检查着自己的身体，发现琉璃心实实在在的存在了，顿时不知道该说什么好，呆呆的愣了半晌。

　　“张顺？你不要吓我？”外界的事情，他都知不道了，风玲儿推了他半晌，都没有反应。“妈妈，他怎么了？”风玲儿求助的看着妈妈。焦急之中，她忘了自己是七级高手，而妈妈只是一个五级异能者。连她都不知道发生了什么，风母自然更不知道。

　　风母也看不出所以然，见张顺呼吸心跳都很正常，柳眉轻轻一蹙，安慰道：“玲儿你别急，他应该没问题。”

　　“可是……他怎么一点反应都没有。”风玲儿焦急的看着张顺，忽然自责了起来。她觉得自己太自私了，为了救母亲，却害了张顺。

　　“靠！”确定是琉璃心不疑，张顺再爆粗口，无奈的摇摇头。转过头，看着神情不一的母女两，张顺无奈的撇撇嘴。见风母已经醒来了，目光停在她身上。想到琉璃心，目光自然而然的向她的胸口看去。顿时苦笑着摇了摇头。

　　目光袭胸，风母暗暗皱眉，还以为他在回味之前压在自己身上的滋味。然而看到张顺苦涩的眼神，又收起了这种心思。

　　“张顺，你怎么了？”看到张顺恢复了正常，风玲儿松了口气，再次问道。

　　张顺看了她一眼，满脸苦涩地道：“你妈妈得的并非心坏死，而是琉璃心。然而现在，琉璃心竟然到了我的身体里。”

　　“琉璃心！”母女两惊讶的看着张顺，她们都听过这种病。一直以为自己得的是心坏死，却没想到，是传说中的琉璃心。风母感激的看着张顺，然而后半句，却令她非常不好意思。

　　“你是说，我的病传染给了你？”风母问道。她不知道琉璃心还能传染，那一定是在治疗的时候发生的。


第427章 张顺？张千山？

　　“你怎么知道，我患的是琉璃心？”风母好奇的问道。琉璃心极难出现，别人都看不出来，连她自己也不知道，为什么这个年轻人这么肯定自己得的就是琉璃心呢？

　　不是风母不相信张顺，实在是很好奇。

　　张顺叹了一声，无奈的摇摇头。事已至此，总不能将心脏还给她。他看着风母，淡淡的道：“我还知道你是水系异能者，五级中期实力。我还知道你现在在猜测我的身份，怀疑我是张家的人。我知道的事情还有很多。”

　　张顺使用读心术，扫描了一下风母的思想。他现在的精神力，对同级别的异能者使用读心术也有一定的成功率，更别说风母五级实力了。

　　因为琉璃心的关系，张顺对风母没了好感。但这件事情是自己愿意做的，没有人强迫，所以他并不后悔。出了什么后果，他都能自己承担。

　　被道穿心思，风母有些尴尬，不再追问。风玲儿知道张顺的能力，所以一点怀疑都没有。所以对于这件事情，她非常愧疚。

　　“张顺，对不起，我不知道事情会这样，我……”风玲儿不知道该怎么办。她在心中安慰自己，张顺既然能为妈妈治疗，肯定也能为自己治疗吧。

　　“算了，不怪你，是我自己太大意了。”张顺摆了摆手，自嘲的苦笑一声，“你们先出去吧，我需要休息一下。”事到如今，只能再想想办法，看能不能换掉这颗琉璃心。

　　风玲儿还想说什么，但看到张顺拒绝的眼神，只好暗暗地把话收回去，深深的看着张顺，慢慢的退了出去。

　　房门再次打开，所有人的目光都聚焦在了这里。虽然妈妈的病治好了，但风玲儿却更加的不开心。如果用张顺的命换妈妈的命，她绝对不会原谅自己。

　　“小倩！”

　　“夫人！”

　　看到风母气色很好，安然无恙的走了出来，所有人都惊讶的围了过来。风不往非常高兴，差点当着所有人的面，把风母抱了起来。但被风母的幽怨的眼神，及时阻止了。

　　“小倩，你真的好了，没事了吗？”风不往拉着风母的手，上下看了看，见她气色很好，一点病态都没有，心里面高兴不已。

　　“我没事了，大家都散了吧。”风母看着周围的人，都是自己熟悉的面孔。沉睡了一场，突然看到这么多熟悉的人，顿时感觉很亲切。不过此时，女儿却是心情最为沉重的一个。

　　风母看了看风玲儿，安慰道：“玲儿，他既然有本事救我，肯定会没事的。你要在这里等他吗？”这个房间是独立出来的病房，并非卧室。大家不想耽误人一家聚会，所以打了招呼便离开了。

　　“嗯，要在这里等他。”风玲儿非常坚定的点点头，这件事的责任全在她，如果张顺有什么事，她不会原谅自己。

　　听到母女两的话，风不往才发现张顺没有出来，好奇地问道：“张先生他怎么了，出了什么事？”一时高兴，把张顺忘了。

　　“没事，我们走吧。”风母拉了拉风不往，用眼神示意他离开。两人二十几年夫妻，早就对彼此的每个动作都了熟于心。风不往不再追问，跟着妻子离开。

　　门口一大群人，很快散开，变得空荡荡的。只有风准站在转角，似乎有什么事情要说，走也不是，不走也不是。

　　风玲儿看到他没走，淡淡地问道：“哥，有事吗？”她现在不想和别人说话，在张顺没有出来前，一点心思都没有。

　　不过，她不能把自己的情绪带给别人。这是她的错误，没有必要让别人一起承担。她了解风准，这个哥哥一向对自己很好，不会明知道自己心里有事，还来打扰自己。

　　既然他没走，肯定有重要的事情。

　　风准轻叹一声，走了过来，“玲儿，有一件事情，我不知道该不该对你说。”站在哥哥角度，风准不希望风玲儿的感情纠缠在没有可能的人身上。

　　作为唯一一个知道妹妹心思的人，理解的同时，却希望她改变。

　　“什么事，说吧。”风玲儿看着他，皱起了眉。

　　风准犹豫了一下，抿嘴深吸了一口气，说道：“我听说最近发布了一个七品任务，发布者悬赏一百亿美金，调查原张家家主张千山的死因。”

　　一直以来，风玲儿都不相信张千山死了。但这个任务，说明了张千山确实已经死了。风准不想让妹妹伤心，但这是一个事实，必须让她面对。

　　“什么！”听到张千山三个字，风玲儿娇躯一震，惊滞地看着风准。渐渐的，她其实已经接受了这个事实。只不过突然听到这个消息，依然有些难受。

　　“他真的死了？”风玲儿喃喃自语，目光不知道落向何处，渐渐的，收了回来，“你知道发布者是谁吗？”既然发布这种任务，肯定和张千山有很深的关系。她想找发布者问清楚，也好死了这份心。

　　如果是真的，那自己是不是该放下了呢。不知道什么时候，屋子里面那个男人，已经闯进了她的心里，并且和张千山占有同样的地位。只是因为心中的那份执着，她不肯下这个决定罢了。

　　风准既然打算说出来，自然调查的很清楚，“是长海市的执法长老，名叫张顺，呵，和我们上次在初级试练区遇到的那个张顺，名字一样。”他笑了下，在试练区，张顺给他留下了很深的印象，所以他一直都没有忘记。

　　不过他无论如何，也不会把张顺和长海市执法长老联系在一起。他知道，执法长老至少是六级实力。如此短的时间，就算张顺在变态，也不可能晋升至六级吧。

　　不是每一个人，都像妹妹这样，变态的让人没有活路。

　　“长海市……执法长老！”风玲儿浑身一震，猛地转过头，看着身后的房门。

　　怎么会是他，他和张千山是什么关系？

　　风玲儿非常惊讶，她万万没有想到，张顺和张千山会有关系。虽然经常把他们放在一起比较，但从没想过他们会认识。既然张顺敢发布这样的任务，肯定和张千山关系不凡。

　　“怎么了，玲儿？”风准好奇的看了看房门，他知道妹妹请来了一个人，治好了妈妈。却不知道，自己说的两个张顺，其实就是里面这个人。

　　“没事，你先走吧。我想一个人呆着。”风玲儿不愿意多说，她此时脑袋非常乱，只想一个人静一静，好好的理一下思绪。

　　“好。”风准无奈，他知道这个妹妹的脾气，风玲儿不想说的事情，谁问都没有用。

　　张先生……张先生？莫非里面这人，就是张顺！

　　风准忽然想起，义父风不往对张顺的称呼。他知道妹妹很少这么在意一个人，里面这人，肯定和她关系匪浅。

　　门口，又只剩风玲儿一人，里面发生了什么事，她不知道。她很想冲进去问清楚，张顺和张千山的关系。但张顺因为救母亲而患上琉璃心，又让她非常自责，难以开口。

　　她靠着墙蹲了下来，看着身旁的小奇，回忆起和张顺认识的点点滴滴。突然发现，和张顺在一起的记忆，竟然如此之多。相比初恋，要更多更重要。

　　张顺，张千山。张顺，张千山？

　　这两个谋者某种联系的男人，在她心里占据着同样的地位。正因为如此，她才心乱如麻。

　　然而，所有的顾虑都化作担忧。此时此刻，她只希望，张顺不要有事。


第428章 风玲儿的情

　　摸索了很久，终究还是没有找到解决琉璃心的办法。这个莫名其妙，跑到自己身体里面的东西，成为了一颗定时炸弹。张顺不知道，它什么时候会发作，要了自己的性命。

　　虽然那个作者说琉璃心是个好东西，但从翻阅所有的资料来看，患上琉璃心的人，十个死了五双，百分之百的死亡率。

　　张顺虽然不相信命运，但面对这种神秘的东西，也感到非常无奈。元素本来有主副之分，突然之间不分主次了，肯定会乱了套，这点道理谁都明白。

　　在房间中呆了一晚，恢复了实力。至于琉璃心的事情，只能回去问问叶放，看看他会不会有办法。

　　打开门，看到风玲儿和小奇一人一边，坐在门口。

　　风玲儿好几晚没睡觉了，眼睛微微有些红肿。听到开门声，连忙站了起来，“张顺，怎么样，你找到办法了吗？”一晚上，她都在担心这个事。

　　“没有。”张顺摇摇头，他可以帮别人制作心脏，却没办法帮自己制作。然而除了他之外，别人又有谁有这个能力呢。

　　别说异能界了，就是超能界估计都没有吧。至今为止，张顺还没有听说过全系异能者呢。即便他自己，也不过是个假冒的全系异能者。

　　“怎么会这样，对不起，真的对不起，我……”风玲儿满眼愧疚的看着张顺，如果可以，她宁愿用自己的命换张顺的。

　　“算了，这不怪你，发生这种事情谁都没办法预料，一颗琉璃心，也不见得就能要我的命。”张顺笑了笑，虽然没有办法，但总不能被还没发生的事情打败吧。

　　几天没吃东西了，他此刻感觉到很饿，笑了笑对风玲儿道：“好饿啊，有吃的吗。”他不想让这件事情，成为风玲儿的负担。她又不是故意陷害自己，一切都是自己愿意的。

　　风玲儿愣了一下，知道张顺在安慰她。但越是这样，她心里面越不好受，她觉得，自己亏欠张顺的太多了。

　　得知张顺出来，风不往和风母准备了一桌好饭菜款待他。张顺是真的饿了，不管琉璃心会怎样，先吃饱了再说。不管怎么样，该生活还得生活不是。

　　吃饭的时候，张顺没有理会风不往的那些恭维之词，他一直在考虑八系炼体的事情。三种元素炼体，就有这么强的体魄，如果用八系炼体，那谁还能伤的了自己呢。

　　如果成功了，张顺敢保证，自然界和异能界，将没有人能伤到自己。这等于开启了无敌模式啊，只能自己动手打别人，别人只有干看的份。当时亡龙的攻击还能伤到自己，不过伤害很小，元素恢复很快就恢复了。如果八系炼体成功，亡龙肯定也拿自己没办法。

　　恐怕到那个时候，就是一些下能高手，也伤不了自己了吧。

　　想到各种大招丢过来，自己却毫发无损的站在技能中，那些人惊讶无奈的表情，张顺心中暗爽。所以吃饭的时候，就有些迫不及待的想要去尝试了。

　　不过炼体必须有个条件，那就是二十米范围内，必须要有其他五种熟悉的异能者。否则不能用摄元复制属性，八系炼体也是白扯。刚好在风门这里，让他们帮这个忙。

　　“风门主，听说你这里有个风谷，挺适合修炼的，我能不能借用几天修炼一下。”风谷是奇景之一，一共分为八层，每往里面一层，风便强一级。和流火山唐古高原一样，都很适合同属性的异能者修炼。

　　不过在是看中的，不是这里的风元素。风谷在风门眼中是宝地圣地，对他来说却什么都不是。他只是想找一个安静的地方，尝试八系炼体。

　　“当然没问题，张先生帮了我这么大的忙，这点事情算什么。”风不往非常豪爽的答应道，“原来张先生也是风系异能者。”他听风玲儿说过，张顺是电系异能者。所以以为，张顺是电风双系。

　　“那就多谢了，不过还有一点要麻烦一下风门主，那八个不同属性的异能者，借我用一下。”为了掩饰，他只好将八个人一起带上，“你放心，用完之后，我会毫发无损的将他们带回来的。”

　　“哪里的话，张先生要用便让他们去就是了。”风不往松了口气，还以为张顺练得什么邪功，需要用活人来练功。虽然张顺救了妻子一命，但要用门下弟子的性命来给张顺练功，他依然没法同意。“玲儿，你带张先生去后山吧。”

　　风玲儿找来八个不同属性的人，让他们先去后山风谷口等着，自己却和张顺慢慢的走在后面。

　　因为，她有话要问张顺。

　　树林中，前后无人，非常安静。两人走在小路上，步子都很缓慢。

　　“张顺，我能问你一个事吗？”沉默了一会儿，风玲儿终于鼓起勇气。这件事情她必须弄清楚，否则心没有办法平静。

　　“哦，什么事？”张顺好奇的看了她一眼。这个倔强的女孩，怎么忽然犹豫了起来。

　　“听说你发布了一个七品任务，是这样的吗？”风玲儿轻轻的问道。她表面上很平静，但内心却异常紧张，一颗心怦怦的跳动着。

　　“没错。”张顺点点头。

　　发布这个任务，张顺就没有想过掩饰。目的就是为了找寻其他的狼魂小队成员，如果掩饰，那就达不到目的了。风玲儿能知道这件事情，他一点都不惊讶。

　　只是有些好奇，她怎么会关心此事。

　　“你为什么要发布这个任务，你和张千山是什么关系，怎么知道他已经死了？”风玲儿忽然停了下来，拦在张顺面前，一双宛如秋水的眼睛，紧紧地看着张顺。

　　三个问题，把张顺问懵了。发布这个任务的原因，自然不能说出来。不过，他清楚了，原来风玲儿关心的是张千山。

　　可是，她为什么这么关心张千山呢？前世和她总共才见过一次吧？

　　“你为什么这么关心张千山？”张顺非常好奇。看到韩天儿的背叛，他以为自己的死没有人会关心，没想到这个只见过一面的小丫头，却如此放在心上。

　　“你不要问我，你先告诉我你和他是什么关系，为什么说他已经死了？”风玲儿坚决地说道，每次提到这个名字，她的目光中便闪过一抹柔情，就好像提起心爱之人的名字。

　　多少次，因为这个名字从梦中惊醒。一个少女的心，被这个名字紧紧地扣住了。

　　五年，谁能连面都不见，而坚持五年的爱恋呢？

　　也只有这个执着的少女，在情窦初开的时候，烙上了那道印记吧。

　　张顺目光一挑，心中微微一震，“你喜欢的那个人，难道是张千山？”他试探地问道，一颗心却紧张了起来。

　　他知道，风玲儿有自己喜欢的人，而且爱的很深。为了这份情，她付出过多少努力，张顺隐隐也知道。曾经一度，还羡慕过这个人，能让一个少女如此痴情。

　　然而，难道被羡慕的人，竟然是自己？

　　风玲儿身体微微一颤，低下了头，轻轻地点了点头，“没错，我是喜欢他，自从那次见面，便深深的爱上了他。即使知道他有妻子，却依然义无反顾的爱着他。可是……可是……为什么，他会突然死掉，你告诉我为什么？你既然发布这个任务，一定和他很熟对吗。你告诉我，他还没有死对吗？”

　　眼泪，终于决眶而出。压抑在心中的情愫，在这一刻完完全全释放了出来。

　　呃——

　　张顺愣了，他没想到，自己死了，竟然还有一个女孩，一直深深的爱着自己。


第429章 八系炼体

　　张顺很犹豫，要不要将事实告诉她。并不是不相信风玲儿，只是这种匪夷所思的事情，恐怕她一时之间难以接受。

　　这个秘密，除了恶狼和火狼之外，只对尹依雪说过。因为那是他深爱着的妻子，她能够理解自己，能够帮忙保守秘密。但风玲儿不同，张顺不知道她对自己是什么感情，所以不确定她会不会相信自己说的话。

　　哭了一会儿，风玲儿用恳求的目光看着张顺，轻声道：“张顺，你告诉我好吗，你和他到底是什么关系，他真的死了吗？”

　　那个活在梦里的人，原来一直都不存在吗？

　　风玲儿不甘心，没有得到确切的答案，她不会死心。

　　“没错，张千山已经死了。”张顺看着她说道。真正的张千山确实已经死了，现在的他是张顺，而并非张千山。他有属于现在的生活，过去留下的，只是一份仇恨。他对张家，一点归属感都没有。

　　张顺不希望，风玲儿把时间都耽误在一个已经死去了的人身上。这样，他会非常自责。所以张顺不打算，把自己的真实身份，告诉风玲儿。

　　他的声音不大，却一字一句的扣在风玲儿的心口。泪水再次流出，顺着脸颊，慢慢的滑落。

　　这伤心之泪，能带走那段逝去的情愫吗？

　　风玲儿轻咬着贝齿，用衣袖抹了抹眼泪。在这个男人面前，她不经意地，便露出了自己的情绪，她不需要掩饰。

　　“你这么优秀的女孩，为什么会喜欢上他呢？”张顺很好奇，前世只和她见过一回，其余并没有什么交集，这个女孩，怎么就爱上自己了呢？

　　风玲儿深吸一口气，轻轻的闭上眼睛，止住眼泪。她向前走着，漫步在这幽静的丛林之中。

　　“我也不知道，或许，这本来就是一场误会吧。”细细回想一下，现在除了还记得，他说过的那句话，别的似乎都已经模糊了。甚至连他的相貌，都已经淡忘了。

　　遇见张顺以后，刚开始回忆张千山的时候，总会出现张顺的样子。不自觉的，将两人放在一起对比。然而和张顺接触的渐渐变多，慢慢的，记忆中，似乎只剩下了张顺的容貌。

　　难道，那真的不是爱情吗？风玲儿问自己，那一直以来，坚持的又是什么呢？为什么，那么容易的就被眼前这个男人替代了？

　　“我和他关系很不一般，不过现在不能告诉你。但我很欣慰，能有一个这么优秀的女孩，曾经那么执着的爱着他。不过人死不能复生，不如就当做一份回忆，埋在心中。你还是，忘了他吧。”张顺劝道，他不想风玲儿继续傻下去，她应该有属于自己的幸福。

　　她慢慢的走着，没有说话。执着了五年的感情，恐怕没有那么容易放下。她需要时间。

　　两人走得很慢，但谁也没有说话，直到来到风谷谷口，才打破这份宁静。那八个属性不同的异能者，已经在谷口等了一会儿了。不过因为是风玲儿亲自吩咐的，他们并无怨言。

　　风玲儿在风门，俨然成了人们心目中的神。二十二岁的七级高手，即便整个异能界，也只有她一人。

　　风门的兴起，全靠她一人。所以这些风门的年轻后辈，对她敬若神明，不管是眼神还是心里，都不敢有丝毫亵渎。

　　“你们听从张顺的吩咐，他让你们怎么做就怎么做。”风玲儿吩咐道，原本她打算一同进入风谷，但此刻心意已乱，不便进入其中。

　　“是，大小姐。”把人齐声应道。他们也知道，张顺救了他们的主母，这个年纪轻轻的男人，也并不简单。

　　“风谷一共分为十八层，每一层风力会增加一级。十二层以后风力会陡然增加，也会变得极其危险，你要进去的话，最好慎重。”风玲儿嘱咐几句，便原路返回了。

　　她现在看到张顺，都满是张千山的影子，不知道为什么，她总觉得这两个人在某种程度上，有着惊人的相似。她以为自己心乱如麻，导致思想产生了错觉。所以只想找个安静的地方，好好的静一静。

　　离开风谷，她并没有回去，而是来到背风崖。这里是风谷最神奇的地方之一，因为在这里，没有一点风。

　　目送风玲儿离开，张顺用精神力探测了一下风谷，发现自己的精神力进入其中，只能达到第十二层，至于后面的层数，居然能够阻拦精神力。

　　也就是说，风谷中的风，对精神力也有一定的损耗。精神力弱的人，就算普通防御练就的再好，也不敢轻易深入风谷。风玲儿为了快速升级，她深入十二层修炼，一举突破了七级。但再里面，却不敢进去了。

　　至于其他人，风不往都只能达到第十层。

　　风谷是风门的禁地，普通弟子只有积累了一定的功绩，才能够进入其中修炼。至于外人，是绝对不允许进入的。

　　“张先生，托您的福，我们居然提前进入风谷修炼了。”八个异能者中，风系异能者看张顺站在谷口不动，还以为他在担心，便主动上来打招呼。

　　他虽然也没有进入过风谷，但毕竟是风门弟子，自认为对于风谷的了解，要比张顺多。所以借这个机会，想要和张顺套近乎。

　　张顺收回精神力，看了他一眼，“修炼？看你们有没有那个能力了。”他可不是好心，让这些人进入风谷修炼。带着他们，不过是为了摄取其他物种元素罢了。

　　风系异能者不理解张顺的话，愕然的看着他。

　　“走吧，你们几个跟着我，如果有不听话的，死了可不要怪我。”风谷在风玲儿离开的时候，已经打开了，张顺率先走了进去。

　　踏入其中，微风拂来，带着几分凉爽之意，令人非常舒服。不过这第一层，对张顺一点影响都没有。那八人的实力都在二级三级，听张顺那么一说，他们不敢大意，连忙跟了进来。

　　他们不知道张顺要干嘛，但隐隐有种不好的感觉。若不是风玲儿亲自吩咐他们，那几个胆子小的，都不敢跟进来。

　　“我要去第十二层，你们紧跟着我就没事。如果掉队，后果自己承担。”张顺冷声说道，八系炼体势在必得，不可能为了这几个人，而耽误了。

　　至于他们还想修炼，有没有本事在十二层中修炼，那就看他们自己了。

　　听了张顺的话，八人面面相觑。虽然很是不愿意，却没办法拒绝。且不说风玲儿亲自吩咐的事，就是面对张顺，他们也不敢违逆。

　　八人紧随张顺，不敢离他太远，慢慢的跟着，向更深的风谷走去。因为他们实力太弱，到第七层就有些吃力了。后面每加一层，风力便会大一级，风势和风能也会成倍增加。他们实力弱小，自然抵挡不住。

　　不过张顺早有考虑，撑起冰盾将他们也揽入其中。虽然冰盾变大，防御力会下降不少，但应付这点风能，还是足够了。

　　很快来到第十二层，张顺感觉冰盾有些吃力，连忙换做冰之守护，将他们牢牢地护在其中。至于自己，则置身狂风之中，任由罡风刮面。

　　风很强，比起雪原之中的暴风雪，还要大上一级。罡风之中，带着精神剥蚀，侵入人的身体，那些精神力较弱的人被侵入，恐怕瞬间变成白痴。

　　张顺选了一处比较合适的位置，任由狂风吹刮身体，启动摄元，开始了元素炼体。


第430章 飞天虎

　　八个异能者躲在冰之守护之中，听着外面似鬼哭狼嚎般的罡风，吓得脸色惨白。他们只听说，风谷每深入一层，便多一分危险，但何曾想过会这么恐怖。

　　这才第十二层啊，就如此恐怖，后面的会是什么样呢？恐怕也只有大小姐那种实力，才敢来这里修炼吧。自己不知道这辈子有没有机会，单独进入到这里了。

　　每个风门弟子，都有进入十八层修炼的宏愿，他们八个也不例外。然而看到眼前的景象，他们才意识到，这个宏愿和小时候天真地说自己要拯救地球一样。

　　不对，他也进来了，还带着八个人！难道他的实力，还在大小姐之上！

　　八人忽然意识到，是张顺带着他们进来的，不然这辈子哪有机会来这里。

　　看到外面的景象，他们已经被吓得什么都不敢想了。至于修炼，早就抛之脑后了。在这种地方修炼，简直拿自己的生命在开玩笑。

　　张顺坐在起风口，没有管他们八人，让天奇在冰之守护中保护他们。他不是在乎这八个人，而是现在，他们还不能死。这种风伤不到他，却能秒杀他们八个。

　　经过心脏制作，对于元素炼体又有了新的领悟，控制起来，也非常得心应手。张顺催动八系元素，很快的淬炼了起来。

　　他躲在这与世隔绝的地方修炼，却不知道自己发布的一个任务，掀起了轩然大波。整个异能界，都因为他而乱了套。江方得知苏南省的执法高层被杀张顺所杀，几位大长老都震惊不已，将这视为溪方最大的挑衅。

　　然而溪方虽然也很恼怒张顺的作为，但这个时候，他们不可能把责任推卸掉。所以在外人面前，一味的袒护张顺。

　　两方争斗，忽然加剧。

　　而在这个时候，一个七品任务，彻底将两方的矛盾加剧了。这个任务是对张家赤裸裸的挑衅，江方抓住这个机会，立即联系张家，并且和张家达成了协议。

　　张家向溪方施压，逼迫溪方让位，让江方的人做门主。

　　面对两方面的压力，溪方感到非常无力。他们想将张顺交出去，缓解一下压力，然而找了半天，连张顺的影子都不知道。他们都不知道，张顺这个时候在风门。

　　因为这个七品任务，许多和张顺有仇怨的势力，纷纷来到长海，想看张顺被张家收拾，顺便落井下石，报当初的仇。但也有和张顺交好的势力也来到了长海，他们联合起来，为张顺加油助威。

　　但因为张顺迟迟没有出现，所以各方人马都没有轻举妄动。一时之间，长海市暗潮涌动，仿佛埋藏了几颗原子弹，随时都会爆炸。

　　因为天门的缘故，张家虽然也派了人前来调查，但对于张顺的家人，他们没有下手。如今张顺成为了全国的焦点，甚至许多境外实力也跑来凑热闹了，他们不可能在这个风口浪尖上，给自己找没趣。身为两家之一，他们必须顾忌自己的面子。所以张顺的家人，看似在风口浪尖，却很安全。

　　发生的这一切，始作俑者却毫不知情，依然在狂风之中修炼。八中元素炼体，控制起来要困难的多，张顺早有这方面准备。不过正在修炼的时候，却发现控制八系元素和控制一种元素一样轻松简单。甚至比之前的三系炼体，还要轻松一些。

　　元素发出的时候，张顺发现一个奇怪的现象，八系元素没有主次之分。所以控制的时候，不需要因为主次而使用不同的精神力来控制。每种元素不论多少，都用相同的精神力控制，没有变化，自然轻松许多。

　　实验了几次，张顺发现原来是琉璃心在作怪。因为淬炼的是身体，而心脏是身体的最核心部位。它就相当于最高指挥中心，控制着整个身体。所以淬炼身体的元素，并没有主次之分。

　　张顺花了两天两夜的时间，终于将身体淬炼了一遍。而身体的防御力，自然提升了许多。此时十二级罡风，就像三四级风一样，吹着只有清爽的感觉，没有一点疼痛感。

　　不过用八系元素淬炼身体过后，整个身体和琉璃心一样，八中元素没有主次之分了。张顺不知道这是好是坏，不过目前没有发现坏处，他也不会庸人自扰。

　　感受到现在的身体强度，张顺相信，现在亡龙再打他，也不会觉得很痛了。八系炼体之后，身体的防御力虽然没有翻一番，但这才第一次炼体，就有如此成就，已经很不错了。

　　炼体是一个循序渐进的过程，也会随着自己的实力增强，元素力增强，而身体的防御力才会更强。每一次炼体，都会比上一次要困难的多。所以越到后面，炼体难度越大，防御力自然也会更强。

　　除此之外，炼体还有一个好处，就是对元素力的锤炼和精神力的锻炼。尤其在这风谷之中，罡风夹杂着精神剥蚀作用，对精神力也是极大的考验。长时间在这种地方修炼，对精神力肯定会有很大的帮助。

　　张顺感觉，自己的精神力又有些精进。不过离晋升下一个等级，却还差了很远。

　　十二层便如此，那再往里面走呢？这里确实是一个不错的修炼之处，可惜自己不是风系异能者，不然对于风系绝对有很大的帮助。

　　张顺看了一眼后面，精神力依然探不进去，放弃进入其中修炼的打算。外面还有很多事情等着自己，出来这么多天，外面是什么样了，他还不知道，所以必须出去了。

　　带着那八个人离开风谷，送回风门，张顺和风玲儿到了个别，便离开风门了。

　　不知道长海市怎么样了，他归心似箭，出了异能界，找了辆车来到苏无市，买了张最近的机票飞回长海市。自己开来的车子已经废了，只好选择飞回去。

　　然而此时长海市，却因为一个人的到来，局面变得更加混乱。张顺别墅门口，坐着一个身材偏瘦，个子不高的短寸头男子。他穿着一身宽松的长袍，与古代道士打扮有些类似。

　　他一脸杀气，显然来者不善。恶狼带着人挡在门口，然而人虽多，气势却输了一筹。

　　“我已经给你们一天时间了，如果张顺再不出来，就别怪我不客气了。”瘦子瞪着恶狼，眼神颇为不屑。仿佛眼前的这些人，都不存在一样。他要进入别墅，是易如反掌的事。眼前的这些人，还没有能力阻止。

　　恶狼感觉亚历山大，他也想找张顺回来，但电话一直打不通，自己根本联系不上。偏偏这个时候，天门竟然选择了冷眼旁观，不插手此事。说这是张顺的私人恩怨，天门不参与定夺。

　　昨天此人突然杀上门来，寻找张顺，要为自己的徒弟报仇。恶狼经过了解，才知道此人乃是地榜四虎之一的飞天虎，真名王飞虎，具体实力如何，恶狼不知道，但从他身上散发出来的气势，便知此人的实力不低。

　　能号称四虎，决然不是浪得虚名。

　　“飞天虎，你好歹也是有名望的人。冤有头债有主，你难道想不顾身份，对几个弱女子动手吗？”

　　飞天虎昨天杀上门，见张顺不在，说给一天的时间让张顺出现，否则就要抓尹依雪三个女孩做人质。

　　然而一天过去了，张顺依然没有出现。飞天虎非常暴躁，说动手就动手，出手便伤了风火双恶，恶狼无奈之下，只能尽量的拖延时间。

　　“哼，异能界本来就是强者欺负弱者，他杀我徒弟，难道不是以强凌弱吗？”飞天虎冷哼一声，宽松的衣袖一挥，一阵狂风吹去，无数风刃像恶狼几人刮去。


第431章 抓三女

　　强风袭来，作为实力最强的一人，恶狼连忙释放防御盾。一道黑色的幕墙，挡在他和于兵等人面前。于兵和宋刚连忙施放联合防御，帮助恶狼抵御。

　　然而三人的防御，在狂风面前不堪一击。数道风刃穿过防御，重重的击打在四人身上。恶狼站在最前面，受的伤自然也最重。两道风刃擦过胸口，一道重重的打在腹部，顿时鲜血流了出来。

　　“恶狼！”尹依雪三女站在门口，见恶狼等人受伤，连忙走上前来。

　　因为张顺不在的这段时间，都是由恶狼负责尹依雪的安全，许多事情，都是恶狼帮忙解决的。所以尹依雪对他比较有好感。她知道，恶狼是张顺最终是手下，而且又是为了保护她们受的伤，心里一阵难过。

　　“你怎么样，要不要紧？”尹依雪和苏茜茜走上前，查看他们几人的伤势。

　　“我没事，主母。”恶狼忍着剧痛，撑着不让自己倒下。这个时候，如果他再倒下，那三女将直接面对飞天虎的危险。他知道这三位主母都是七级异能者，但却没有多少实力，她们的战斗力，恐怕连于兵宋刚都不如。

　　恶狼服下一粒疗伤药，暂时压制伤势。他知道，飞天虎没有下杀手，否则这一招，就已经要了他们几个人的命了。

　　八级，竟然是八级异能者！

　　恶狼感到深深的无奈，等级相差太大，他也没有办法。只是不知道，狼主能不能是他的对手。

　　虽然张顺的实力很强，但毕竟等级太低。以六级巅峰的境界，对抗八级，还从没有听说过这种。恶狼非常期待张顺出现，解决这场危机。但又害怕他不是飞天虎的对手，出来只会白白送命。

　　“你这个坏人，凭什么动手打人！”孙萌萌叉腰指着飞天虎，俏脸上怒气勃勃。她这两天又有了新的领悟，防御盾前三级的攻击技能，都已经领悟，所以也有几分骄傲。

　　她不知道飞天虎是八级异能者，见自己的人受了伤，心中不满。“烈炎！”孙萌萌娇喝一声，一道火焰从纤细的手指间挥出，带着炽热的温度，飞向飞天虎。

　　她原本就不是省事的主，以前在学校经常和别人打架。此时自己这边的人都受了伤，她再也坐不住，主动站了出来。虽然只是一道二级技能，但以她七级巅峰的实力释放出来，威力也不可小觑。

　　不过，对低等级的异能者或许有效，但面对八级异能者飞天虎，却丝毫不起作用。飞天虎错愕了一下，随手挥出一道风，将火焰拦下。“七级巅峰！”他惊讶的看着孙萌萌，还以为自己看错了，连忙集中精神力，查探孙萌萌的异能波动。

　　没错，是七级巅峰！

　　她……才十几岁吧，竟然已经晋升七级巅峰了，这是什么速度！飞天虎被吓了一跳，这要是成长起来，那还得了。给她几年时间，还不把自己甩好几大条街。

　　可是，她怎么用这种低级的技能？

　　二级烈炎术，一般四级以后的异能者，就很少使用低级技能了。除非实力悬殊时，装逼的一方用来侮辱对手。

　　看她施放手法生疏，显然对烈炎术都没怎么掌握。一个七级巅峰异能者，竟然都没有熟练二级技能，这……怎么可能？莫非她使用了什么秘法，快速晋升七级的？

　　飞天虎猜测起来，孙萌萌的实力已经吓到了他。本来打听好的，张顺是一个散修，所以才会如此毫无顾忌的跑来杀人报仇。至于别的人，他没有想过杀掉。

　　但见识了孙萌萌的实力之后，他不得不担忧。按照这种恐怖的晋升速度，过不了两年此女定然会超过自己。如果击杀了张顺，到时候她来报仇怎么办？

　　想了一下，飞天虎打定主意，不管别人怎么说，也要将此女带走。她能够如此快速的晋升到七级巅峰，说不定有什么秘诀。将她带走，不但可以防止隐患发生，还能得到一套修炼秘诀，此事一举两得。

　　孙萌萌见自己的攻击一点用都没有，撇了撇嘴颇为无奈。

　　“孙小姐，你攻击能力不强，还是和主母进屋去吧。”恶狼目光何等毒辣，见飞天虎看着孙萌萌的眼神不对，瞬间察觉了他的心思。他怕飞天虎对孙萌萌动手，所以让孙萌萌快点进屋去。

　　“哼，想走，留下吧。”飞天虎冷笑一声，伸手向前一抓，一道巨大的风如手爪一样，向孙萌萌扣去。

　　“孙小姐当心！”

　　“萌萌小心！”

　　尹依雪和恶狼等人大惊，连忙施术救援。尹依雪和苏茜茜也顾不得有没有用，将自己新领悟的技能释放出来。尹依雪领悟的是冰封术，苏茜茜使用的是突刺。两人同时攻击，企图干扰飞天虎。

　　而恶狼也顾不得伤势，抬手一招黑光迎了上去。火恶早已昏迷，受伤不轻的风恶也急忙救援，用仅有的元素力，释放一招绞杀拦截。而于兵和宋刚，也释放新领悟的防御技能连城璧，挡在孙萌萌面前。

　　飞天虎只是想擒住孙萌萌，而并非伤害她。所以这招风擒术，威力并不是很强。原以为这招已经够了，但没想到这些人如此不怕死，更没想到，另外两个女人竟然也是七级高手！

　　这尼玛，什么时候七级高手这么便宜了，满大街都是？

　　飞天虎气的想骂娘，自己修炼到七级不知道历经了多少困难，常年游走在生死边缘，以求突破契机。他不相信，这三个女人也像他一样，经历过那么多艰险。

　　光看她们的年龄，就不可能。

　　秘法，一定有什么秘法。飞天虎笃定这个想法，所以更加坚定抓她们回去。如果自己能得到这种秘法，说不定很快就能晋升九级，冲击传说中的境界了。

　　“滚开！”飞天虎一阵狂风扫地，将恶狼等人全部扫开。他杀这些人，是不想惹来天门的话柄。而且这几个人天赋虽然不错，但对自己还构不成威胁。

　　恶狼几人没法抵挡，如堆积在地上的枯叶一样，被一阵狂风吹到墙角。只有尹依雪三人，暴露在飞天虎面前。

　　此时飞天虎改变主意了，他先不急着报仇，而是打算将三人抓走，让张顺自己找上门去。这样即找到了抓人的借口，又可以引张顺上钩，一举两得的事。

　　旁边虽然有些前来为张顺助威的人，但看到飞天虎如此恐怖的实力，他们一时不敢动手了。连恶狼和风火双恶这种强者，都不堪一击，更别说他们了。

　　“这三个人，我带走了。想要她们完好无损，就让张顺三天之内来绝崖岛找我。”飞天虎冷声对恶狼说道，双手同时发出，两道风擒术抓向三女。

　　恶狼等人受了重伤，又在数米之外，此时想要救援，显然已经来不及了。而且，他们也已经没有那个能力了。

　　风擒术轻而易举的将三人圈住，眼看着，三女就要被抓走。

　　就在这时，一辆白色的标志轿车突然闯了过来，速度加到了二百码。飞天虎注意力都在三女身上，没有留意这边，猝不及防下，本车子狠狠地撞了上来。

　　飞天虎无奈之下，连忙松开手，祭出防御盾。对着车子怒吼一声，侧掌成刀对准车子猛地劈下：“滚开！”他怒吼一声，一道青色的巨刃劈下，将车子硬生生劈成了两半。

　　“嘭！”一声巨响，车子突然爆炸，掀起数丈高的火焰。

　　然而火焰之中，突然飞出一道火红色的影子，向飞天虎扑去。


第432章 用你最强的攻击

　　突如其来的轿车，令所有人大吃一惊。大家都是异能高手，没人会想到用这种凡人的办法，来阻止飞天虎。汽车爆炸，即便是异能高手也吃不消吧，里面的人，还能活下吗？

　　这个念头只在他们的脑海里存了一秒，很快他们就被那道飞出来的红影吸引住了。红影极快，人们根本看不出它是什么东西。唯一能感受到的，便是浓浓的火元素。

　　“小奇！”尹依雪和天奇关系最紧密，一眼就认出来它了。天奇和张顺一起出去的，既然小奇回来了，那张顺！

　　看着冒着熊熊大火的轿车，尹依雪惊恐万分，大叫一声：“张顺！”她不顾危险，快速向车子冲去。后续的余威继续爆炸，产生强烈的热浪，向她扑来。

　　尹依雪的声音不大，但仍有一些人听到。张顺，莫非车子里面的人是张顺！他们大惊不已，这种汽车产生的爆炸，对车内造成的伤害，绝对不亚于一个六级技能这释放的上灵技能。如果张顺在车内，那……他岂不是被炸死了。

　　不是吧，这死的也太憋屈了。许多前来助阵的人忍不住撇嘴，似乎觉得一切都太戏剧化了。不过那些和张顺有仇的人，却暗自高兴。如果张顺被炸死了，也省去了自己一番力气。回去添油加醋一说，功劳还是自己的。

　　然而大多数人的注意力，依然在天奇身上。这速度极快的一扑，能不能伤到号称四虎之一的飞天虎，是所有人关注的重点。

　　红影迅速化作烈火，向飞天虎的脑袋拍去。小奇似乎拍人脑袋上瘾了，看到脑袋就想拍碎。不过，飞天虎可不比屠万岗他们，岂能轻易让他拍碎脑袋。

　　“滚开！”飞天虎虽然没有看清天奇的样貌，但八级异能者，精神力自然不弱，早已捕捉到天奇的每一个动作。只听他怒吼一声，仿若狮啸山林，一股恶风袭来，与天奇的烈火爪撞在一起。

　　“嘭！”一声巨响，风助火势，火焰猛然暴涨。然而却停在了原地，无法前进半分。天奇受到强烈的撞击，在空中连续翻了几个跟头，又倒飞了回去，落在那个燃烧着大火的轿车上，又后退了好几步，才将将稳住身子。

　　熊熊大火，仿佛是它的战袍，燃出愤怒的火焰。

　　飞天虎也并不好受，他只觉一道炽热的力道传进身体，浑身血液也跟着燥热起来。他连着退了两步，才稳住身子。

　　一招相碰，他虽然占据了上风，但依然令人很惊讶，是什么东西，竟然能够伤到飞天虎！要知道，恶狼等人联合起来，都不够人几招的。但这个小小的红影，居然能击退他两步。

　　所有的目光，跟着落在燃烧的车子上。

　　而此时，尹依雪也跑了过来，苏茜茜和孙萌萌紧随而后，向车内张望。然而除了大火和浓烟，却什么都看不到。

　　天奇，竟然是皇者异灵天奇！

　　飞天虎和几个实力强的看客，一下子就发现了天奇的身份。此时天奇恢复了本来样貌，很容易辨别。而它发出来的精神波动，也很容易暴露自己。

　　不过，它根本就没有想过掩饰自己。

　　果然是真的，他真的有天奇！飞天虎心中暗惊。在调查徒弟被杀的时候，听苏无市的人说过天奇。不过他认为这些人实力太低，可能看错了。天奇这种传说中的神物，怎么会轻易地出现在都市呢。而且，怎么可能被一个散修收服。

　　然而此刻见到活生生的天奇，就站在自己面前，他心中惊骇无比。同样，也暗藏一丝激动。天奇，和三个女人的秘法一样重要，如果能够一起收回来，那不是赚大发了。

　　此时周围许多看客中，并没有能够阻止自己的高手。饶是飞天虎的境界，也忍不住紧张了起来。

　　他提起全身的能量，不再打算隐藏。天奇和三女，他势在必得。

　　然而他刚上前一步，已经被炸得不成形的车门，忽然缓缓地打开了。一个人影，慢慢的从驾驶位走了下来，仿佛披了一件火焰披风，被大火包裹着。

　　他的动作很慢，却紧紧地扣着人的眼球。所有的人，呆若木鸡的看着他。在如此强烈的爆炸中，他居然没有死！

　　汽车爆炸对外面的伤害很低，或许连一个四级巅峰异能者都伤不到。但人坐在内部，承受的能量却大了几十倍，所以，能够抵挡的了这种爆炸的，一定是极强者。

　　围观的许多人都认识张顺，不过他们知道，张顺前不久还只是一个五级巅峰异能者，然而他怎么能，一点事都没有呢？

　　见识过张顺杀伐情形的人，一颗心怦怦的跳动了起来，仿佛已经知道，接下来会发生什么。

　　“顺！”尹依雪三人喜极而泣，连忙绕了过来，来到张顺身边。张顺火焰熄灭，身上一点伤痕都没有。这种强度的爆炸，还破不开自己的冰之守护。

　　“依依，带着她们去恶狼那里，这里交给我。”张顺淡淡地说道，声音很轻，却给人极大的安慰。

　　尹依雪下意识的点点头，拉着苏茜茜和孙萌萌两人，又退了回去。她知道，有张顺在，一切问题都会解决。

　　张顺扫了一眼躺在墙角的恶狼等人，以及昏迷不醒的恶狼，然后，将目光落在飞天虎身上。地榜上的人物，一般都是神龙见首不见尾，有的人很少出世。张顺只听说过四虎，却没有见过他们，更没有见过眼前这个飞天虎。

　　不过就在刚才，天奇和飞天虎对招的时候，他已经用读心术从周围的人那里，得到了一些信息。不论是谁，敢伤他的手下，想带走他的女人，都要付出代价。

　　张顺在打量飞天虎的时候，飞天虎同样也在打量他。张顺从车内出来，带着极强的气势，短时间竟被震慑住了。不过很快定下神来，发现张顺不过是个六级巅峰实力，瞬间又没当回事。

　　如果没有见识三女的实力，他或许会惊讶一下，张顺如此年轻，就是六级巅峰强者了。此刻，却一点都不当回事。三个七级都不放在眼里，怎么会看得上一个六级巅峰呢。要知道，中级和高级的区别，可不仅仅是等级只差。

　　“你就是张顺？是你杀了我的徒弟？竟然还敢出来，很好，今天我就为徒弟报仇。”飞天虎冷声道。师傅为徒弟报仇，不需要下战贴，在异能界，这些事都是天经地义的。“念你是晚辈，我先让你三招，免得别人说我以大欺小，你动手吧。”

　　飞天虎想了想，既然张顺出现了，要想光明正大的带走三女和天奇，必须想一个好借口。所以他并不打算现在就杀了张顺，只有把张顺一起带走，别人才不会说什么。

　　先让三招再出手，一来显得高手风范，二来有理由带他去给徒弟扫墓。到那个时候，就名正言顺的可以一并带走三女和天奇了。

　　“哦，那我就却之不恭了。”张顺暗觉好笑，嘴角划过一抹玩味的弧度。

　　他左右手一挥，一道一级燃烧术飞去，右手一挥，一道一级雷击术飞去。两道都是最低级的技能，然而他六级巅峰的实力，释放出来威力却不弱。

　　“哼。”看到这种低级技能，飞天虎嗤笑不止，心道果然和那三个女人一样，靠某种秘法提升起来的实力。他升起防御盾，没有躲闪，任由技能打在自己身上，然而一点反应都没有。

　　“你就这点本事吗？只剩下一招了，不用你最强的攻击？”飞天虎戏谑地说道。在他心中，张顺最强的攻击，也不过尔尔。


第433章 还你十招

　　“用你最强的一招吧，一会我出手就没你什么事了。”飞天虎以为张顺和尹依雪三女都是用秘法提升的境界，所以空有等级却没有实力。之所以能够击杀自己六级初期的徒弟，一定是靠的天奇的力量。

　　他停留在八级太久了，一直都没有找到突破的契机。而且他年龄已经不小了，如果在不突破，很有可能一辈子就这样了。所以，看到张顺的“秘法”，他心动不已。

　　这个秘法，说不定能让他一举突破传说中的那个境界，获得长生不老之身。修炼一道，许多人追求的就是这个境界。

　　“这个白痴，他是怎么活到现在的？”看到狂傲自大的飞天虎，天都姚武冷笑不止。他非常清楚张顺的手段，这两个一级技能，是在戏耍这个老头而已。真正的手段，还没有拿出来。

　　若是他，躲都来不及，可笑这老头竟然不知死活，想体验人家最强一招。

　　他身旁有些人不理解，好奇的看着他。他们不知道张顺的手段，都认为张顺死定了，只有姚武的想法和他们不一样。姚武自然发现了周围异样的眼神，却懒得解释。因为他知道，接下来发生的事情，会证实自己的话。

　　“你确定，要我使用最强的一招？”张顺暂时收手，淡淡的问道。之前两招确实为了耍他而已，张顺不知道飞天虎竟然会那样想。不过这老头的嚣张，却让他觉得好笑，因为这一般都是他的台词。

　　他最强的一招，便是火力全开的雷神之怒了。不过张顺不确定，这一招能够击杀的了他。因为两倍雷神之怒，几个六级异能者就抵挡住了。飞天虎是八级高手，自然不在话下。

　　“少废话，动手吧。”飞天虎满脸不屑的看着张顺，双手抱在胸前，等着张顺的最强一击。

　　“那你要接好了。”张顺轻笑一声，慢慢的抬起手，一丝冰气在手心慢慢凝聚。他暂时不打算，使用雷神之怒。

　　飞天虎侧目瞄了一眼，看到张顺手心的冰气，冷哼一声，更不放在心上。不是他吹牛，这种级别的攻击，他还真不担心。然而，他的脑袋刚偏回去，张顺手心的冰气陡然暴涨！

　　只见张顺单手成爪，抓着一股浓郁的水元素，用力向下一扣。顿时寒气逼人，他身边还在燃烧的汽车，快速的熄灭了。因为之前汽车爆炸而炸裂的水管，喷出来的水柱瞬间冰冻，变作一尊冰雕。

　　“昂吼——”

　　低沉的龙吟紧随而出。一条白色的冰龙，从张顺脚下钻了出来，带着无可匹敌的威势，从地面低飞而起，袭向飞天虎。

　　葬龙一击！

　　这一招，震惊全场。

　　即便是那些了解张顺的人，也被这一招的威势震慑住了。

　　好强！没想到他的冰系，也有这么强的实力。姚武张着嘴巴，惊讶地望着那条快速穿梭的冰龙。这才多久没见，“他竟然是六级巅峰了，好惊人的升级速度。”从流火岛分开，只有短短几个月的时间。那个时候，他才刚刚晋升五级吧。

　　飞天虎终于意识到，张顺一直都在扮猪吃老虎，之前的两招，是对他最大的轻蔑和侮辱。感受到冰龙无可匹敌的威势，他不敢大意，连忙撑起防御盾，再释放出风之绝壁抵挡。

　　冰龙未至，寒气袭来。即使隔着两层防御，他都能感受到迫人的寒气。

　　怎么可能，他才六级巅峰，释放出来的技能，怎么会有如此强的威力！

　　飞天虎大惊，张顺的攻击超乎了他的预料。因为一个正常的六级巅峰强者，不可能释放出如此强悍的技能。即便一些七级强者，也未必有这种实力。

　　难道，他隐藏了实力？飞天虎皱起眉头，小心的面对着冰龙，心里暗暗猜测。“对了。”飞天虎眼睛一亮，忽然想到一个问题，“他的女人都是七级实力，他怎么可能是六级巅峰嘛，真是大意，竟然被他骗了。”

　　飞天虎谨守风之绝壁，此刻有些后悔，竟然让张顺三招。这样被动的防御，他吃了大亏。

　　“昂吼——”冰龙及至，低吼侵来。龙首凝聚了半数的威力，狠狠地撞在风之绝壁上。

　　飞天虎鼓足力量，紧紧地撑着风之绝壁，使它不被撞破。“轰——”一声巨响，龙首撞破，能量快速消散，却没有能够将他的风之绝壁破开。十数米长的龙身紧随而至，强大的力量推着飞天虎不住的后退。

　　由于用力过大，他的双脚陷入了水泥地中。然而即便如此，依然推着他后退。

　　然而直到冰龙消失，依然没有破开他的防御。只是在经过的地面上，有两道深深的划痕。

　　静！

　　数百人之中，连呼吸声都听不到，人们摒住了呼吸，呆滞的看着这一幕。那个嚣张的不可一世的八级强者，竟然被硬生生推出了十几米！

　　看到这一幕，恶狼等人的顾虑瞬间消失了。狼主果然没让他失望，一出手便艳惊四方。如果没有记错，狼主主修的是电系。他的冰系都这么强，那电系呢？

　　恶狼非常期待，狼主为自己报仇。同时，也坚信这一点。

　　飞天虎脸色铁青，自从出道以来，第一次被人逼得这么狼狈，而且还是一个六级巅峰强者。不管他是不是隐藏了实力，这个面子必须找回来，否则今后还怎么在异能界混。

　　事情是他主动挑起来的，如果被一个六级异能者打败，他没脸活在这个世界上了。

　　“你隐藏的很好，但如果你就这点实力，还远远不够。”飞天虎将双脚从水泥坑里面抽出来，双拳紧握着，“接下来，该我了。”

　　他能被称作四虎之一，并非浪得虚名，这个名头也是他一点一点打拼出来的。到目前为止，真正的实力还并没有拿出来。原本以为很轻松的一件事，被张顺彻底搅乱了。到这个时候，他不能再有所保留了。

　　否则，别人还以为他飞天虎是什么人都能欺负的。

　　“哦，叫那么多没用，动手吧。”张顺轻笑着摇摇头，通过体质和天神珠双重增幅，却还没破开他的防御，此人果然并非浪得虚名。不过，他并没用因此放弃，“礼尚往来，你让我三招，我还你十招。”

　　现在所有人都知道，自己的灵宠是天奇，觊觎它的人肯定很多。所以张顺不打算保留实力，通过飞天虎来立威，免得以后经常有人来骚扰。

　　八系炼体达到了什么强度，一直都还没有实验，刚来那飞天虎来练练手。

　　“哼，狂傲。”飞天虎冷哼一声，双手合十猛地劈下，一道青色的巨大风刃，从半空劈来。和切开汽车的那一招非常相似，但威力却大了许多倍。

　　唬——

　　气势很足，仿佛连空气都劈开了。风刃所过之处，暂时出现了真空。

　　然而，张顺依然站在那里，一动不动。

　　他甚至，连防御都没有释放。

　　“我靠，他傻了吗，还是我眼花了？”

　　“疯了，一定是疯了！”

　　大家看到张顺没有动，眼睛差点掉出来。这个时候，他们可不相信张顺是个傻子，或者没办法躲比什么的。

　　而飞天虎此时，也不自信了。他使用的是自己最强的一击，风之鬼斩，上灵技能，威力不可小觑。任谁都看得出来，这一招的攻击比刚才的葬龙一击，还要强许多。

　　然而，事实就是，张顺淡然自若的站在那里，非常淡定的看着风之鬼斩劈来。

　　风之鬼斩落下，没有声音，没有惊动，仿佛穿过了张顺，在地面上切开了一条很深很深的口子。然而张顺，却一点影响都没有。

　　不过他的衣服，被切开两半，从两边落下。


第434章 太变态了

　　静！周围再次静的可怕，他们没有见过这么可怕的事！

　　难道那只是一道虚影？

　　所有人都不相信眼前看到的是事实，怎可能，八级异能者最强一击，竟然连毛都没伤到。不可能，绝对不可能。

　　张顺的衣服裤子，从两边落下，他连忙用念力抓回。使用元素修复功能，将衣裤重新恢复。这次八系炼体，他发现了一个现象，万物都是由元素组合而成。只需要经过不同的排列方式，就能组成不同的东西。

　　人体是元素排列的最高境界，也是最难的组合。所以元素修复身体，是非常困难的事情。但修复其他的，则要简单得多。别说将两片衣服合起来，就是凭空制造一件衣服，也是秒秒钟的事。

　　“嗯，不错，有点力道。”张顺赞赏的点点头，他知道，如果这一招用防御技能防御的话，肯定是挡不住的，即便和天奇联合使用雷神火域，也是够呛。不过经过八系炼体，肉体的强度大大提升，比三系还要强几分。他的最强攻击，自然对他毫发无伤。“一招了，还有九招。”

　　他要得就是这种效果，让所有人都惊讶，让所有人都不敢轻举妄动。虽然他现在开启了无敌模式，但身边的人没有。如果对方狗急跳墙，不对他下手，伤害自己身边的人，他照样无可奈何。

　　现在就是要用这种方式，震慑所有人。

　　飞天虎只是第一块垫脚石，接下来就是张家。

　　“不可能，不可能的，你怎么可能挡得住风之鬼斩！”飞天虎傻眼了，这一招不知道杀了多少成名高手，它的威力是人所共见的。别说一个六级巅峰了，就是同样的八级高手，死在这招手下的，也有不少。

　　可是张顺明明站在哪里，为什么会毫发无损呢。还有，他的衣服明明破了，怎么突然又好了？

　　一系列问题在飞天虎脑海中闪现，一时之间，他忘记了动手。一开始他以为张顺是木系异能者，因为只有木系异能者才有较强的修复能力。

　　不过很快又否定了这种想法，因为就算是木系异能者，也不可能不受风之鬼斩的影响。就算是九级强者，也不敢用身体接这一招吧？

　　难道，他已经突破了界限，达到传说中那个长生不老的境界了！

　　不可能，绝对不可能！！！

　　飞天虎收起猜想，他不想自己吓自己。一定是他身上带了什么饰品，可以抵消攻击。不过这种饰品不可能无限起作用，看你能坚持多久。

　　他打定主意，断定张顺身上带了非常逆天的饰品。

　　“哼，再吃我一招！”想明白之后，飞天虎冷哼一声，风能再次凝聚，随着手指波动，身前快速的出现一个小型龙卷风。郁郁青青的龙卷风快速涨大，很快便有四五米之高，一米的直径。

　　风之龙卷！同样是上灵技能。这是他的两大杀手锏，如今为了对方张顺，全部使用了出来。

　　他可以随意控制龙卷的大小，因为对付张顺一个人，所以将龙卷风压缩的很小。风之龙卷，由无数细小的风刃组成，每道风刃，都拥有极强的切割能力。

　　龙卷风卷过地方，地面出现一道深深的削痕。不过和别的龙卷风不一样，风之龙卷并没有吸食能力，周围的灰尘碎片，也没有被吸卷进去。

　　面对如此威压的龙卷，张顺依然站在原地，一动不动。任由龙卷侵来，将他包围在内。无数风刃疯狂的绞杀，他的衣服瞬间变成了碎末。张顺干脆也不修复，就这样赤裸着。反正在龙卷风中，别人也看不到。

　　龙卷风持续了一分多钟，张顺所站立的地方，被龙卷挖了一个深坑。张顺半截身子，都掉了进去。然而龙卷停歇，他依然毫发无损的站在那里，身上的衣服，早就在龙卷停歇的时候，已经恢复了。

　　张顺从坑中跳出来，用冰将坑填了起来，依然站在原地。淡淡的看着飞天虎。这一次，大家看的真真切切，站在那里不是虚影，而是张顺实实在在的身体。

　　这两招都是威力极强的技能，在场的所有人，包括飞天虎自己，都不敢硬接这种强度的技能。然而，张顺什么防御都没有释放，竟然用肉体承接了下来。

　　这也太变态了吧，还从来没有听说过，谁的身体都这么逆天的。

　　不可能！飞天虎疯狂的摇着脑袋，他不敢相信眼前的事。风之龙卷和风之鬼斩，是他最强的两招。以前和别人对战，很少会同时将这两招释放出来，因为往往只用一招，就能将对手击杀了。

　　然而此刻，同时使用了两招上灵技能，都没有能伤到张顺一分一毫。飞天虎愈加怀疑，张顺是不是已经达到了传说中长生不老的境界。

　　两招上灵消耗极大，他体内的元素，已经不足以再支持一招上灵技能了。而且他也只领悟了这两招上灵技能，连它们都伤不了张顺，别的就更别说了。

　　虽然还剩下八招，但飞天虎已经放弃了。

　　如果张顺真的是长生不老境界，就算再来一百招上灵技能，也是然并卵。

　　不过，他也只是猜想，不确定张顺是不是那种境界。当然，他心中一百个希望，张顺还不是。

　　“怎么，还有八招，你不打算动手了吗？”张顺戏谑地笑道。元素炼体果然是个好东西，自己就像披上了一件无敌的盔甲，异能界中，根本没有人能破开。

　　“我已经出手了，也算是为徒弟报了仇。”飞天虎无奈地说道，此时他元素力所剩无几，只好抽身离开。再耗下去，恐怕今天要交代在这了。“你我的仇恨一笔勾销，此后再无想干，老夫先走了。”

　　他必须保留一点实力，就算不死在张顺手里，也会被仇人追杀。一个人成名，那是踩在许多白骨上去的，结的仇家自然不少。

　　“哦？你徒弟的仇报了，欺负了的手下，威胁我的女人，这份仇貌似还没算吧？”张顺冷哼一声，他要用飞天虎立威，怎么可能放飞天虎离开。

　　最近的事情，让他成为异能界的焦点，如果不找个机会立威，肯定会有很多麻烦上门。别说飞天虎只是个散修，就算他背后有着强大的势力，同样也别想走。谁叫他这个时候，撞到了枪口上。

　　“你想怎样？”飞天虎怒道。强者有强者的尊严，是不允许被挑衅的。

　　见张顺发话，姚武熟悉张顺的人，似乎知道接下来要发生什么事了，一颗心变得格外激动。他们知道，张顺是个有仇必报的人，飞天虎冒犯了他，这个时候想走简直可笑。

　　“不想怎样，要你的命而已。”张顺说的很轻很慢，但每一个字，都扣进飞天虎的心里。他越是表现的自信，飞天虎越是忐忑不安。

　　他越发觉得，张顺是长生不老境界。否则他身边的女人，怎么可能这么快七级。否则，他为什么受了自己两招杀招，却一点事都没有？

　　“得饶人处且饶人，你不要欺人太甚。”飞天虎愤怒不已，然而这个时候，他已经没有勇气主动出击了。

　　“呵，可笑。如果你有杀我的能力，我早就是一具死尸了吧。”张顺冷笑一声，不愿意再多废话，手指间跳过一道闪电，体内的电元素疯狂的凝聚起来。

　　那柄淡紫色的斩雨，不知何时跃上了手，紫色珠子和天神珠，也疯狂运作起来。一道雷神之怒，在体内不断的强化。

　　“来了，就是这招！”看到张顺手指尖的雷电，姚武激动不已。

　　周围的人，也跟着他激动了起来。只是不知道，为什么激动。

　　“呲轰——”一声惊雷，从半空中传来。飞天虎的头顶，忽然出现一道水桶粗的闪电。

　　他大惊，连忙释放风之绝壁防御。然而此时，他能量大损，面对近五倍的雷神之怒，显得有些捉襟见肘。


第435章 两界震惊

　　近五倍的雷神之怒落下，带着无可匹敌的威力，狠狠地击打在飞天虎撑起的风之绝壁上。仿佛天神发怒，威不可挡。

　　“轰隆隆——”雷电侵来，撞击在风之绝壁之上，炸出耀眼夺目的火花。

　　厚厚的风之绝壁，在狂电之中迅速变薄，没坚持一会儿，就被击溃了。

　　他此时的防御比屠万岗几人联合释放的，要强上不少，若是全盛时期，或许还能抵御这招。但此刻，面对将近五倍的雷神之怒，防御起来自然有些吃力。

　　雷电余威袭来，快速破开他的防御盾，无数电流穿过他的身体，从头到脚，没有一寸皮肤是好的。他的肉体虽然也经过强化，但和张顺根本没得比，即便是余威，他也很难抵挡。飞天虎的全身，都被雷电烧伤了。

　　不过因为抵消了大部分的能量，却还不至于将他击杀。

　　“啊——”飞天虎杀猪般惨叫，浑身上下火辣辣的痛。他甚至能闻到，自己身上烧焦的味道。剧痛差点使他晕过去，但生死关头，一股信念支持着他，使他没有倒下。

　　几百看客没有说话，更没有同情他的。不作死就不会死，因为这一切，都是他自找的。只有苏茜茜不忍心看见这一幕，将头撇了过去。

　　张顺暗暗摇头，感觉还是太弱了。虽然披了一个无敌的壳，但攻击力跟不上，很多事情还是没办法。

　　他没有想，别人像他的等级，攻击力连一半都不可能达到。如果这想法要是让别人听了去，不知道会不会被口水淹死。

　　“小奇，去吧。”张顺懒得动手，让天奇去结束飞天虎的生命。小奇之前吃了些亏，有些记仇，自然很乐意做这件事。他从冰封的汽车上跳下来，慢慢的朝飞天虎走去。

　　刚才还耀武扬威的异能四虎，此刻却成为了砧板上的鱼肉，等待着被人宰割。一道雷神之怒，将他体内的能量彻底耗尽，别说天奇了，就是赵阳过去，也能将他击杀了。

　　飞天虎知道天奇的能力，但此刻却无法反抗。在死亡面前，他终于选择了妥协。他忍着剧痛，哀声请求道：“别……别杀我，我有好东西给你。”只要能保住性命，身外之物岂会在惜。

　　不过，异能界张顺能看重的东西，还真没有多少了。看到飞天虎的样子，张顺一阵烦躁，“你觉得我会看上你的东西？”

　　此刻飞天虎已经相信，张顺很有可能就是长生不老境界。所以听到张顺的话，他一阵无奈。是啊，长生不老境界的高手，怎么会看得上他的东西呢。自己视作宝物的东西，在他眼里恐怕连粪土都不如吧。

　　“我愿意认你为主，供你驱使，请你别杀我。”飞天虎此刻毫无强者的尊严，因为他，已经彻底输了。越是高手，越是惜命，他们不想幸辛苦苦修炼到现在的境界，还没有达到最终的境界，就这样死了。

　　“没兴趣。”张顺不耐烦的挥挥手，不再愿意听他说话。火恶的伤势比较严重，张顺不想耽误时间，朝那边走去。

　　天奇得到命令，不等飞天虎再说什么，猛地扑过去，挥动那三根利爪的爪子，将他的脑袋拍碎。可叹一代高手，竟然死的这么憋屈，脑袋如西瓜一样，被天奇拍碎。

　　它口吐一道火焰，将飞天虎的尸体烧尽。

　　周围的看客见战斗结束，纷纷离开。相识的人想要前来打个招呼，但看张顺很忙，便忍住没来，一起离开了。那些图谋不轨之人，一个个心里暗自盘算。张顺的实力，该不该继续与之为敌。

　　张顺看了看火恶的伤势，确实比较严重。他让大家进屋，然后释放了水雾莲华，为他们治疗伤势。这种元素治疗法，对于伤势恢复极快，而且治疗不分属性。当初赵冰灵就是用这一招，帮助张顺治疗。而且也是因为这一招，张顺领悟了元素炼体。

　　“狼主，幸亏你及时赶到，不然属下百死不恕。”治好了伤，恶狼感叹道。如果张顺再来晚一点，尹依雪三人肯定就被抓走了。保护主母是他的责任，如果尹依雪三人被抓，他也没有脸见张顺了。

　　摆摆手，示意不怪他。

　　“依依，怎么没有见到八音？”张顺好奇的问道。八音是尹依雪的灵宠，按理说尹依雪遭受到威胁，它应该帮忙才是。虽然它实力不高，但好歹能起到一些作用。

　　不过从回来到现在，都没有见过八音。因为一直忙着治疗，他也没有用精神探测搜索。

　　“八音它不知道怎么回事，这几天突然病了，一点精神都没有，已经趴在那里好几天了。”尹依雪说道，八音是她的灵宠，也是张顺送给她的礼物，她自然比较关心。

　　她找恶狼看过，但恶狼也不确定是什么原因。所以想等张顺回来再看，没想到就碰到了飞天虎找上门来。

　　“狼主，主母的灵宠可能要进化了，但因为周围没有大量的能量提供，所以才会无精打采。”恶狼解释道，他觉得这个可能性比较大。

　　很多异灵在一生当中，会经历许多不同的阶段，每次转换，也叫进化。尤其是八音这种皇者异灵，更是会经历很多进化。它现在是三级异灵，进化之后，肯定会大幅度提升。

　　“哦，带我去看看。”张顺说道。

　　如果真的是进化，自然是好事，不管用什么办法，也要给它找到进化的能量。

　　跟着尹依雪来到她房间，只见八音趴在阳台上，一点精神都没有。见到张顺和天奇，也只是抬了抬脑袋，看了他们一眼，便又继续扒下了。

　　张顺用精神力扫描了一遍，发现它并没有进化的迹象，反而体内的能量，正在快速衰退。不是它不想帮尹依雪，而是此刻根本没有能力。

　　这是什么情况！张顺皱起眉头，细细的查探了起来。莫非八音得了什么怪病，不然怎么体内的能量，会减少呢。

　　然而扫描了很久，都没有发生任何问题。他身边又没有书籍可查阅，一时有些迷惑。他想用元素为它治疗，但因为不知道问题出在哪里，也没办法下手。折腾了一会儿，没有弄出结果，张顺也不知道怎么回事，只好等明天带去叶天堂，找叶放问清楚。

　　这场战斗，一直注意着张顺的张济和天门，也震惊了。原本打算找张顺麻烦的江方，此刻立即改变策略。张顺能够轻易击杀八级强者，如果为了一个小小的执法长老，而得罪这样的人，并不划算。

　　他们打算等张家行动之后，再做定夺。这个七品任务对张家来说，是最大的挑衅和质疑，他们相信，张家肯定会因此有所行动。

　　西尊影门的人，连夜赶回去。他们派来的是一个六级巅峰强者，本来是想找机会干掉张顺，为南宫无极报仇。然而看到这一幕，使者早已吓呆了，哪里还敢动手。

　　占北贪狼门和境外势力封魔门的探子，也悄悄地离开。他们都是六级异能者，就算联合起来，也不是飞天虎的对手，怎么可能找张顺的麻烦。所以，他们很有自知之明的选择了离开。

　　还有一些，企图找张顺麻烦的人，也不敢轻举妄动了。

　　到底是什么实力，竟然能够以肉体之身，抵抗八级异能者的最强攻击！所有人都在猜测，但是猜到最后，只剩震惊。

　　尤其是那些境界极高的人，他们扪心自问，没有办法做到这一点。他们脑海中纷纷闪过一个念头：莫非，他已经长生不老了！


第436章 吃了八音

　　吃过晚饭，张顺将元素炼体的要领传授给尹依雪她们三人。虽然她们的精神力还有些不足，但等级勉强满足了炼体的要求。张顺不求她们能一下子炼体成功，但炼一点便有一点的好处。

　　三人都是纯元体质，身体内只有一种元素，所以炼体也比较容易。张顺将要领传授给她们，不求她们暂时就领悟。炼体过程非常复杂，而且不能别人帮忙，所以只能她们自己领悟了。

　　自从觉醒之后，她们三人便沉浸在修炼的快乐之中。修炼初始，就像刚刚进入宝藏寻宝，每个人都会带着极大的兴趣，任何一点发现，都能非常开心。尤其她们三人，每人拥有一个巨大的空瓶子，她们需要到处寻找水装进去。所以，随便找到一点水装进瓶子，都会很高兴。

　　像张顺他们，瓶子里的水已经装满了，即使找到水，也很难装进去。而这个过程，则又枯燥又难受，不像一开始那样顺畅舒适。

　　初入宝藏的三女怀着极大的热情修炼，简直可以用废寝忘食来形容。她们都想早一点成为真正的高手，在张顺遇到困难的时候，也能奉献自己的一份力量。

　　所以吃过饭，三女便回到自己的房间修炼去了。张顺却很悠闲，和恶狼等人聊了会儿天，传授他们一些修炼心得，然后悠哉的看了会儿电视。

　　如此悠闲安逸的生活，对于他来说确实很难得。三女都在热情的修炼，也不便去打扰她们，所以张顺回到自己的房间，呼呼大睡了起来。他现在已经到了瓶颈，修炼也不急于一时，难得睡个好觉。

　　尹依雪的房间，灯没有开，房中一片黑暗。尹依雪连衣服都没有换，坐在床上冥思修炼。她已经落后一些了，如果再不用功，肯定会越拉越远。作为张顺的正妻，她不允许自己落后于人。

　　窗外的灯光映着她的轮廓，蜷曲的秀发散在肩侧，仿佛黑夜中的精灵，异常迷人。

　　夜很深，也不知道是几点，总是一片宁静。

　　忽然，靠近阳台的角落，发出一道彩色的微光。像黑夜中的萤火虫，闪烁了一下。

　　黑暗停顿了数秒，彩光再次亮起。而这一次，却更亮了几分。慢慢的，彩光的亮度越来越大，间隔时间也越来越短。很快，将整个屋子照亮了。

　　坐在床上的美人，也在彩光之中悄然绽放自己的美丽。

　　然而修炼中的尹依雪，并没有发现这奇异的现象。依旧闭着眼睛，沉浸在修炼的精神海中。

　　彩光耀眼，在房屋中闪烁。如果细细观察，会发现彩光有八色，红蓝黄紫金青棕白，正是八系元素的代表颜色。而光源，却是那病恹恹的八音。它的八色羽毛闪烁着荧光，照亮整个房间。

　　光越来越大，终于惊动了尹依雪。她睁开眼睛，好奇的看着八音。不明白它这是怎么了。收服它这么久，还是第一次见到这种情况。

　　尹依雪起身准备下床，走进看个究竟。然而刚起身，房门忽然轻轻地打开了。因为家中没有外人，所以她的房门并没有反锁。尹依雪好奇的转过头，只见近来之人，正是张顺。

　　“张顺？”尹依雪轻呼一声，微微惊喜。然而张顺没有理她，进门之后，径直向八音走去。黑暗中，看不清他的神情。好似没有听到妻子的呼唤，脚步轻快。

　　尹依雪惊讶的看着张顺，伸出手却没有说话，轻轻凝着眉，看着张顺奇怪的举动。

　　忽然，随着张顺靠近，八音的光越来越急促，最后不再是闪烁，而是亮了起来。而张顺的身体，和八音发出来的彩光与之辉映，竟然也隐隐的有彩色光芒发出。

　　越靠近八音，身上的光便越亮。

　　慢慢的，张顺发出来的八彩光芒，竟然掩盖了八音的光。两股彩光交织在一起，慢慢融合，仿佛是同一个光源。强光耀眼，刺得尹依雪不敢直视。

　　但事关自己心爱的人，她紧眯着眼睛，看见张顺的轮廓。她不知道发生了什么事，更不敢出声，只好静静的看着。

　　走到八音面前停了下来，忽然伸手过去，将八音抓在手里。他身体的光芒仿佛长鲸吸水一般，迅速的被八音吸收。而此时，八音就像一个炙热的恒星，发出耀眼的光。

　　它躺在张顺的手心，已经看不出它的身体。就好似一块璞玉，发出灼热的光芒。

　　光芒盛极而衰，慢慢的进入张顺的手臂，一点点的，直到最终消失不见。这个过程持续了大约五分钟的时间，除了强烈的光，没有半点声响。

　　随着强光消失，张顺手心也空空如也，哪里还有八音的影子。然而张顺好似什么都不知道，收回手，转身走了出去。

　　尹依雪好奇的四处寻找，找遍了整个屋子，也没有找到八音。它就这么，凭空消失了。而自己和它的精神联系，也在那一刻断了。

　　事情太过诡异，尹依雪不敢再出声呼叫张顺，只能眼睁睁看着他走出房间。整个房间，重归黑暗。

　　尹依雪跟了出去，却见张顺回到自己房间，连房门也不关，躺下就睡着了。

　　梦游？尹依雪闪过一道疑问。然而这个时候，不便将张顺叫醒，只好强忍着好奇心。不过她已经静不下心继续修炼，见天也快亮了，便呆在大厅，看了会儿电视。

　　天色渐渐亮起，尹依雪借着这个机会，做起了早餐。

　　这一觉睡的很舒服，很久没有这么舒舒服服睡觉了。张顺伸了个懒腰，从床上翻身起来。他发现，不知道什么时候，自己居然横在床上。记得昨晚明明直躺着的，怎么会横着睡着了呢？

　　刚起床，便听到楼下厨房又翻炒的声音。张顺感觉到有些饿了，想看江姨又做什么好吃的了，便用精神探测探去。

　　“咦！”看到一道娇俏靓丽的身影在厨房中忙碌，张顺感到非常惊奇。老婆就是老婆，居然起这么早为老公做饭。张顺一阵感动。

　　他快速换好衣服，准备下楼享用这爱心早餐。然而却有人比他先一步。孙萌萌揉着惺忪的睡眼，仿若梦游一般走下楼，嘴里一边念叨着：“江姨，今天做的什么好吃的，萌萌饿死了。”说着砸吧砸吧嘴巴，似乎也被这香味吸引了。

　　她走进厨房，立即惊奇的咦了一声：“依依姐，怎么是你？”

　　“快刷牙洗脸，准备吃饭了。”尹依雪脸上闪过欣慰的笑容，将炒好的饭，盛在大盘子里。饭粒颗颗金黄，香气四溢，看着就叫人有食欲。

　　孙萌萌去叫了苏茜茜，尹依雪叫了江姨，大家一起享用这温馨的早餐。

　　“顺，你记不记得，昨晚发生了什么？”尹依雪坐在张顺身边，看着他吃的很香，心中异常开心。不过想起昨晚的事，她心里始终无法理解。

　　“昨晚，什么事？”张顺一边嚼着饭，回过头好奇的问道。

　　孙萌萌和苏茜茜见尹依雪言语吞吐，立即想到了歪处。还以为昨晚张顺做了什么，不愿意承认。不过这有什么，他们本就是夫妻，做点造人运动什么的，也是天经地义的事。

　　尹依雪看见两女胡思乱想的目光，一阵脸红，将昨晚发生的事情，和张顺说了一遍。

　　“呃——”听到如此神奇的事，张顺也忍不住惊愕。难道昨晚，自己梦游了？还把老婆的宠物给吃了！张顺连忙用精神探测寻找，果然找遍了整个屋子，都没有发现八音，他相信尹依雪说的话。

　　可是，怎么可能，难道八音在自己身体里？


第437章 二狼回归

　　找不到八音，张顺连忙查探身体。因为上次八系炼体成功，身体和心脏一样，元素没有主次之分。这一点没有什么变化。然而查探精神空间的时候，却发现了问题。

　　每一种元素，在精神空间中会成型一股元素漩涡，其实就是一个独立素空间。张顺原来一共有三个元素空间，成一排排列在精神空间。然而此时，他却发现了八个元素漩涡，八个围成一个圈，将摄元包裹在中间。

　　莫非自己具备了八系体质！

　　张顺颇感惊奇，睡了一觉，竟然把老婆的宠物吃了。这还不算，自己因此成为了真正的八系异能者？

　　为了证实这一点，张顺连忙实验，果然体内已经具备了八种元素！

　　“呃——依依，恐怕是我将八音吞噬了。”张顺虽然欣喜不已，但老婆的灵宠没了，令他有些过意不去。

　　“哦，它对你是不是有帮助？”尹依雪非常聪明，从张顺刚才不断变化的神色，已经猜到了，八音对他肯定有很大的帮助。否则，张顺不会露出那样欣喜的笑容。

　　她对八音虽然有一些感情，但因为是张顺送的，承载了张顺的爱，所以才有情。既然它对张顺有帮助，没了就没了，尹依雪也不会因此难过。

　　“嗯。”张顺点点头，“对我的帮助很大，因为八音的缘故，我现在是八系异能者了。”虽然不知道八音是怎么起的作用，但八系体质真真切切的出现了，肯定是八音的功劳。

　　八系异能者啊，历史记载中也只出现过一次，便是天神珠的第一位主人。那个天赋异禀，惊艳绝才之人，一人独闯西方异能者协会，将天神珠夺了过来。

　　八系异能便有八份精神力，加上原本精神体质，精神力格外强大。张顺感觉自己的精神力，又有突破之势。所以八音带给他的好处，不仅仅是属性觉醒，更有等级突破之势。

　　“什么是八系异能者啊，就是八种元素都会吗？那岂不是非常厉害！”孙萌萌放下筷子，歪着脑袋好奇的问道。

　　她知道自己是火系异能者，而且身体内只有一种元素。这几天听于兵他们说起，属性越多实力越强。听到张顺是八系异能者，她又开心又羡慕。

　　就连赵阳恶狼都是双系异能者，作为张顺的女人，她却是单系，所以心里有些小小的难过。不过属性这种东西，是没办法改变的。

　　“嗯，是有那么一点厉害吧。”张顺轻轻一笑，孙萌萌眼角划过的失落，他都看在眼里。和孙萌萌接触这么久，对她早已了若指掌，她的那点小心思，自然逃不过张顺的眼睛。“不过现在的我，勉强和你的体质差不多吧。”

　　其实现在觉醒八系，对张顺的实际帮助不大。因为别的属性要领悟技能，不是那么容易的。没有技能，等于有柴没火，对于实力毫无帮助。

　　如果在这个时候，花费大量的时间在新觉醒的五种属性上，肯定会耽误晋升速度。答应过赵无恨一年之内，去帮她拯救族人，张顺不敢耽误时间。

　　所以，其他五种属性觉醒，对于他的帮助只在精神层面上。八种属性相当于八个人的精神力，加上精神体质，虽然只是六级巅峰境界，但如今异能界精神力能胜过他的人，没有几个。

　　不过张顺这么说，也并非完全是安慰孙萌萌。纯元体质的优势，他不是很了解，但她们这才晋升几天，散发出来的精神力，已经强的可怕。可见纯元体质虽然只是一种元素，但精神力却不输给八系属性。如果张顺不是精神体质，而只是一个普通的八属性异能者，精神力恐怕也就和她们相当。

　　精神力是能量的引导着，拥有强大的精神力，才能释放出强大的能量。所以，她们变强只是迟早的事。

　　张顺稍微解释了一下，孙萌萌异常开心，心中的那些顾虑，也都随之消失了。她只想快快的升级，追上张顺的脚步。

　　白天，张顺正打算出门，去找叶放问一问琉璃心的事，却碰到许多人上门拜访。那些都是在流火岛一起被困火山口的人，他们其中一些人，以前或许对张顺心口不一。但见识了张顺如此可怕的实力之后，他们自然好好利用这点关系，和张顺套近乎。

　　现在自然界和异能界，只要是修炼人士，谁都听说过张顺击杀飞天虎的事。他的名声，一举超越了四虎。异能界传言，张顺的实力已经达到了九级巅峰。甚至说整个异能界，已经没有人是张顺的对手了。

　　只是大家非常疑惑，为什么以前从来没有听说过这号人。感觉他就像是从石头里面突然蹦出来，然后大闹了天宫一样。

　　张顺不想让他们打扰尹依雪三人的修炼，随便应付了一下，便将他们都打发了。要等的人没来，来的都是一些锦上添花之人，张顺对他们也没必要太热情。

　　之前恶狼等人被飞天虎击伤，而自己的女人面临危机的时候，他们都躲在旁边观战，没有一个人站出来帮忙。这个时候，自己干掉了飞天虎，然后都跑过来拍马屁、送礼物，都是一群市侩之人。

　　他们见张顺收了风火双恶，肯定也能看得上自己。但其实，他们风火双恶的名声虽然很臭，但在这一点上，看的比其他人远。风火双恶看到了张顺的潜力，肯为张顺献出自己的生命，所以张顺才看重他们。

　　挂起谢客牌，张顺独自一人来到叶天堂大药房。叶诗晴见到他非常开心，连忙迎了出来：“张顺，你来了。”看到张顺，她的脸上露出甜甜的笑容。

　　对于张顺的那份情愫，她一直放在心里，即便知道，张顺身边的女人不少。但她是一个执着的女孩，也是一个大胆的女孩，不被世俗同化。她认定的事情，很难会发生改变。

　　从第一次长海大学相救，到后来的寻找天毒草，张顺对于她不仅仅是救命之恩，更是敲开了一个少女的心。

　　“嗯，你爷爷在吗？”张顺淡淡一笑，见叶放不在房间，便问道。

　　说实话，对于这个女孩灼灼的目光，张顺还真有些不自然。他不是木头疙瘩，能够明白叶诗晴的心思。可是，他暂时没办法接受，毕竟两个人，还没有到达那个地步。

　　“爷爷去京都了，找杨爷爷商量一些事。”叶诗晴回道。

　　她也看得出来，张顺有意的回避着她。但越是如此，她越是大胆，放开心地主动表露自己的感情。只是她也不挑明，仿佛喜欢这种欲求不得的感觉。

　　如果张顺突然答应她，恐怕她还一时觉得别扭。反而是保持一段距离，更加有吸引力。

　　任务发布几天，除了引起了两界震荡外，同时也吸引了狼魂小队其他成员的注意。

　　因为害怕狼魂小队不认识张顺，而保持远观，所以恶狼在这个时候，适当的暴露出自己。目的就是让其他的狼魂成员放心，这不是一个圈套。

　　恶狼正在上班，突然收到一封信。信封上什么都没有，而里面是一张白纸。纸上，画着一个狼头。恶狼一震，抓着信封激动无比。只见背面写着：临街上岛，一人前往。

　　恶狼明白字中意思，连忙跑去隔壁街的上岛咖啡。看到两张无比熟悉的面孔，他异常激动。

　　“老二！老三！”恶狼走上前，一把将两人抱住。

　　那两人，确定恶狼的身份后，异常激动，三人紧紧地抱在一起。


第438章 狼逝

　　正在和叶诗晴玩暧昧的张顺，收到恶狼的电话，便匆匆赶了回去。回归的是老二丛林猎狼和老三极原冰狼，不过他们过的并不咋样，老二受了伤一直都没好，实力降到了四级。老三辗转好几个国家，近日才回到国内。

　　“老大，这个任务，不会是你发布的吧，难道你不怕张家的追杀？”别墅中，猎狼好奇的问道。

　　看到恶狼生活的地方，再想到自己为了生存，卑躬屈膝给人当苦力，不由感慨万分。风风光光的狼魂小队成员，竟然沦落到苦力，想到这里，鼻子就忍不住发酸。

　　这一年，他过的并不好。

　　得知长海市执法长老发布了七品任务，竟然是调查狼主的死因。他感觉异常蹊跷，连忙冒着危险赶了回来。这种事情，肯定不会是张家跑出来的诱饵，张家不会为了一个狼魂小队，而损毁自己的名声。所以，他宁愿冒着生命危险，也要回来看个究竟。

　　潜伏的时候，他发现了恶狼，并且碰到同样潜伏回来的老三冰狼。所以两人商量了一下，打算直接上门去找恶狼。他们相信，狼魂小队的兄弟不会坑他们。

　　“呵，这个任务当然不是我发布的，我还没有那么大的本事。”恶狼笑着给两人倒茶，一下子回来两个兄弟，他自是非常高兴。“等一会儿，你们就知道了。”

　　猎狼和冰狼觉着有些好奇，见恶狼卖着关子，也没有多问。不过昨天发生的事情，他们却异常好奇。

　　“老大，那个张顺是什么人？他现在是什么境界？”当初他们两个，为了调查恶狼，所以就在周围。看到飞天虎的最强攻击，竟然伤不到张顺的肉体，一下子脑子有些反应过来，不知道这是什么实力。

　　他们好歹也是五级高手，对于异能界的事情，基本都了解。异能者等级决定着实力，但每个异能者的肉体防御都很弱。即便是九级巅峰强者，也不敢说用肉体去接四级异能者的攻击。

　　然而，昨天发生的事情，真真切切的摆在眼前，他们不得不信。张顺还真就用自己的肉体，接住了飞天虎的攻击。并且是两道最强的攻击。

　　他最后重伤飞天虎的那招攻击，蕴含的恐怖能量，即便他们隔着百米远，都能够感受得到。

　　他们都很欣慰，恶狼能够找到如此强大的靠山。

　　“呵呵，这个等一会儿，你们就知道了。”恶狼笑了笑，没有明言。

　　他已经给张顺打电话了，估计过不了多久，张顺就能回来。

　　见他卖着关子，猎狼和冰狼面面相觑，不再相问。既然恶狼这么说了，肯定是在等张顺过来。可是，这件事情和张顺又有什么关系呢？难道说，这个七品任务，是张顺发布的！那么，他和狼主的关系，是什么呢？

　　两人在心里面猜测了起来，他们没有说话，恶狼也没有问他们这段时间过得怎么样。

　　等了约莫十五分钟，房门忽然打开了。看到张顺激动的走进来，恶狼一阵无语。别墅的门是高级防盗锁，狼主连门都没敲，竟然将锁打开了，这份实力他远远不及。

　　“狼主。”恶狼起身相迎，在场除了他们，便就是风火双恶，不过他们也并不是外人。所以，恶狼并没有隐瞒张顺的身份。

　　猎狼和冰狼起身，看到张顺，想到他昨天逆天的表现，一时有些紧张。忽然听到恶狼的称呼，一时没有反应过来。

　　“狼主？”他们还以为，恶狼新认了主人。可是，为什么要叫眼前这个年轻人狼主呢？

　　狼主在他们心中的地位，是无可替代的。因为狼主带给他们的，不仅仅是生命，而且还有精彩的人生。所以，不论怎么样，他们都不会背叛狼主。听到恶狼这么叫，他们顿时有些不开心。就算新认了主人，也不能这么叫啊。

　　即使，这个新主异常强大。

　　“丛林猎狼，极原冰狼！哈哈，真的是你们。”张顺大笑起来，走过去一把抓住他们的肩膀。

　　前世为他们狼主的时候，张顺的年龄是最大的。在他眼里，狼魂小队都是他的弟弟妹妹。虽然如今自己重生，身体的年龄比他们要小，但在张顺眼里，他们依旧是自己的弟弟。

　　“咦，猎狼你受伤了？来，坐下我帮你疗伤。”张顺激动之下，忘了介绍自己，拉着猎狼坐了下来，使用水雾莲华为他疗伤。

　　而他们两人顾忌张顺的实力，也不敢多说什么，张顺怎么说他们就怎么做。猎狼坐了下来，他的伤对生命没有大碍，但却严重影响了实力。一年的时间，不但没有任何进步，反而倒退了许多。虽然境界停留在四级，但连普通四级都打不过。

　　冰狼站在一旁，看着张顺为二哥疗伤。

　　猎狼伤的不是很重，只是伤的部位普通方法很难以治愈。除非高级木系异能者。不过那个时候，他哪有本事去找高级木系异能者疗伤。

　　张顺花了不到十分钟，就为他治好了。

　　看着身体的伤势快速复原，猎狼惊喜交错，连忙站起来，深深的鞠了个躬，“多谢先生为我疗伤。”

　　“老二，什么先生，还不叫狼主。”恶狼假意板着脸，轻喝一声。

　　“这……他……”猎狼有些错愕，虽然感激张顺疗伤，但要他认别人做狼主，却还做不到。

　　张顺这才想到，自己还没有告知身份。想到当初的恶狼，他也不相信。自己现在换了一个模样，他们肯定认不出来。

　　于是，将重生的事情，说了一遍。直到此时，风火双恶才知道，原来自己的主人，竟然是原来张家的那个天才家主。

　　这种事情很匪夷所思，但张顺说了几件事，猎狼和冰狼便打消了顾虑。那几件事，只有他们亲身经历，也是他们感情的见证。那个时候，猎狼和冰狼还一个是小乞丐，一个是病危垂死的小孩，是张顺把他们救了出来，并帮助他们修炼，快速的成长。

　　那份情，他们一直都记在心中。

　　“你们两个，有没有其他人的消息？”关系确定之后，张顺非常关系其他人。狼魂小队一共十二人，出去恶狼，还有十一个，这才回来两个，远远不够。

　　虽然他现在的实力，已经不需要狼魂小队的帮忙了。但一起经历过的感情，是难以磨灭的。找回狼魂小队，等于寻找自己的亲人。

　　听到此话，猎狼黯然失色，非常愧疚的道：“狼主，怪我不好，是我没有保护好小十一，在躲避追杀的时候，我太大意了，中了张天封爪牙的埋伏，小十一他……他在那场战斗中死了。”

　　“什么！”张顺和恶狼大惊，“小十一死了？”小十一和小十二一样，都是狼魂小队天赋极好的人，而且他们年龄最小，大家都很喜欢他们。

　　“狼主，老大，是我不好，是我没有照顾好小十一。请狼主责罚。”猎狼恨恨地说道。

　　也正是那一次，他受了重伤，然后一直都没有好过。

　　“不怪你，这笔仇我自然会找他算账。”张顺目光冰冷，对张家的仇又多了一分。“冰狼，你有没有其他人的消息。”

　　“唉，除了小十一，在第一次突围时候，小四，小五，小九他们三人没能突围成功，恐怕早已凶多吉少。”冰狼叹息一声，面对张家的高手，他们根本没有办法抵挡。更何况，他们十二人，当时并不知道张顺出事了，也没有在一起。

　　“哼，张家！”张顺紧握着拳头，一股气势压得极低，仿佛随时都能爆发出来。

　　他身边的几人，都感觉到可怕！


第439章 张家四大护法

　　张家主院后堂，大门虽然开着，但堂内的气氛有些严肃。张家的几个大BOOS，此刻都聚在这里。原因无他，正是长海市出现的那个神话般的人物。

　　“从资料上现实，这个张顺是一年前突然出现的，此前一直默默无名。”张天封坐在主位上，手里拿着一份资料，上面不但有张顺的身份照片，就连尹依雪等人的资料也都很详细。“如果资料没有问题，也就是说，这个张顺在短短一年的时间里，从一个普通人晋升到了现在的地步。”

　　在座的听着张天封说话，没有人插嘴。因为他们都觉得，这非常不可思议。一个人再变态，天赋好到爆，也不可能用一年的时间，从普通人晋升到秒杀八级高手。

　　他们都是异能高手，为了修炼付出了打量的努力和时间。好不容易有了今天的境界，突然冒出一个小子，只用了一年的时间，就和他们平齐了。这不是故意来气他们的吗。

　　这也就算了，偏偏他发布一个任务，调查张千山的死因。在坐的几人，每个人都和张千山的死有关联。如果调查，他们都脱不了干系。他们能有今天的境界，都是张千山之死的功劳。

　　“天封，资料应该没错，我记得一年前我带着韩天儿去香满园吃饭，和这个张千山碰过一面。那个时候，他举动非常奇怪……”看到苏茜茜的资料，张天赐终于想起来张顺是何许人也了，当初他为了调查苏茜茜，也顺便查过张顺，不过那个时候张顺只是一个一级异能者，他并没有放在心上，也就没有太过在意了。

　　倒是苏茜茜给他的印象很深，不过在调查苏茜茜的时候，被韩天儿知道，只好把这件事搁置了。不过一看到苏茜茜的照片，便立即想起来了。

　　“第一次见面的时候，他突然抓住韩天儿，大吼着韩天儿为什么背叛他，他当时面容狰狞，我现在还记得。而且我出手阻拦的时候，他还对我动手了，那个时候，他确实是一个一级异能者。”张天赐回忆道。

　　本以为张顺认错人了或者是个疯子什么的，不过旧事重提，他立即发现了问题。

　　“哦？”张天封看了哥哥一眼，目光一转颇感好奇。他下首四个中年男子，也纷纷对视，对于张天赐的话异常好奇。“大哥，你说的是真的，他抓着韩天儿问为什么背叛他？”

　　张天封和下首四个男子对视一眼，闪过一道疑惑。不过又摇摇头，觉得不太可能。毕竟照片相差太大，而且年龄也差别很大。

　　“对……对了，我还想起一件事。”张天赐忽然又想到一件事，大家立即把目光投向他，“几个月前，突然发生了一件怪事，韩天儿和张千山共同储蓄的账户，里面的一百多亿美金突然不见了。当时韩天儿和我提过，我没当回事。”

　　“哦？具体是几个月前？”张天封剑眉轻挑，淡淡的看了哥哥一眼。

　　张天赐想了想，说道：“具体我也记不太清了，大概是六七个月前吧。”因为没有太当回事，当时没理会。一百亿虽然很多，但他并不在意钱。

　　而且当时，他觉得是韩天儿太神经质了，或许根本就没有这笔钱。

　　张天封重新翻了一下资料，目光定在尹依雪的资料上，用手点了点，“是了，七个月钱，张顺女人尹依雪的公司面临危机，然后突然被化解了，那需要庞大的资金才行。一定是张顺拿了这笔钱，救了他女人的公司。”

　　问题渐渐明显了，这个张顺和张千山，有着非同寻常的关系。

　　可是从资料上显示，张顺不过是一个普通的大学生。而且连异能者都不是，又怎么会和张千山有关系呢？

　　“家主，张千山喜欢收揽一些特殊体质的异能者，他的狼魂小队，就是例子，这个张顺有可能就是他收揽的一人。”左手边第二位中年男子猜测道。

　　他是负责追杀狼魂小队的人，那只小队的成长力很强大，而且是死忠与张顺的。所以他们才决定，将这支小队击杀。不过计划虽然周密，但还是有漏网之鱼。

　　或许这个张顺，就是张千山收揽的人。

　　“但愿如此，不过他现在对我们，确实是一个威胁。”张天封合起资料，放在一边。如果张顺真的只是张千山收揽的人，那一切都好说。

　　但最害怕不是这个结果。

　　他们都是站在异能界巅峰的人，对于异能界的事情了如指掌，一些别人以为不存在的事情，在异能界也有可能发生。如果张顺不是张千山收揽的人，那才是最可怕的。

　　“家主，就算他是超能又如何，咱们还怕了他不成？”一个鹰钩鼻中年男子，一脸傲然地说道。

　　修炼到今天的地位，可以说他不需要怕任何人了。既然知道超能，说明他们的境界，已经到了这个地步。

　　他是张家的四大护法之一，排名第四的张黄生。

　　张家四大护法，是张家最大的保障。张千山在的时候，他们不知道活了多少岁了，据说一直都是九级巅峰境界。离传说中的那个境界，只有一臂之隔。

　　虽然只有一臂之隔，实力却是天差地别。最弱的超能高手，也能蹂躏最强的异能高手。正是因为张千山的死，他们四人才突破了超能境界，成为了超能高手。

　　如果张顺现在看到他们，必然已经不认识了。这四个白发苍苍的老头，如今只有三四十岁的模样，容貌发生了极大的变化。而他们的气息，也完全内敛。只要不出手，没有人看得出他们的境界。

　　“我看，他并非超能高手。”大护法张天生摇摇头，否定四护法的话，“老四，你杀一个飞天虎，需要动第二招吗？”

　　张黄生一愣，立即想明白这点。对啊，他动手杀人，还需要使用第二招吗？不用！

　　“不管他是什么境界，这件事情必须查清楚。否则等我们离开了，张家也就完蛋了。”张天封摆摆手，不想去争论这些。既然张顺威胁到了他们，就必须铲除。


第440章 张家来访

　　一年多的时间，猎狼和冰狼的实力并没有什么进步。比起火狼和恶狼，要差得远。不过张顺并不在意这些，只要他们安然无恙的回来，就足够了。

　　既然决定和张家明着来，就没必要掩饰自己的身份。张顺相信，就算他有意隐藏，凭张家的实力，也能够查得出来。所以，张顺不在乎张家的调查，将猎狼和冰狼安排进执法局。

　　他们都是非常有天赋的人，而且还很年轻，只要有足够的时间，必然能成为一方高手。

　　张顺只希望，其他的成员能够早点回来。而且现在最担心的，是火狼和小十二。火狼已经大半年没有消息了，而小十二匆匆出现，也消失的无影无踪，张顺怀疑他们两遇到了什么麻烦。

　　这两天来上门拜访的人很多，但却没有其他狼魂成员的消息。张顺有些烦躁，干脆挂起了谢客牌，躲在房间专心修炼。三个女人都修炼的那么刻苦，他倒是有些懈怠了。

　　而且自从吞噬了八音之后，张顺隐约感觉到，自己的精神力有突破之势。所以他必须努力修炼，争取早日突破七级。而对于雷系的修炼，他也没有放松。因为紫珠的关系，张顺现在主修雷系，希望早点领悟超决，成为一名真正的超能高手。

　　除此之外，冰系和火系也抽空修炼。至于其他五种元素，暂且搁置了下来。

　　尹依雪三女的晋升速度都很快，她们谨遵张顺的嘱咐，至修炼一种技能，并没有花费大量的时间，去领悟新的技能。孙萌萌和尹依雪只用了两天的时间，便将初级技能从三级晋升到了下灵。技能的晋升比等级要容易，她们有等级，只要摸清了那个道，晋升起来自然很容易。

　　而元素炼体方面，尹依雪和孙萌萌却停滞不前，一点道道都没有摸清。倒是苏茜茜在这方面，窥到了一点门径。

　　“狼主，今天李真长老又找我了，他想见你一面。”晚上，恶狼对张顺说道。因为张顺挂着谢客牌，所有人都不见，即便是天门的蓝衣长老，也没有办法。

　　李真被拒门外，表示非常无奈，只好通过恶狼传话，表示想见张顺的想法。

　　“你让他先回去吧，告诉他，等过几天，我会去京都找他。”张顺冷声说道。当初飞天虎找麻烦的时候，天门竟然选择了袖手旁观，这点让张顺非常生气。

　　等自己把飞天虎杀了，这个时候上门来了，和那些趋炎附势的人有什么区别。张顺暂时不想见他，等突破了七级之后，再找天门好好商量商量。

　　到那个时候，异能界的格局必须发生改变。

　　“主人，外面有个自称张家长老的人，想要见你。”正在屋内谈话，火恶突然跑了进来说道。因为是张家的人，他才进来报告。换做是别人，他和风恶早就把人赶走了。

　　这几天他们两兄弟可牛气了，那些平日里高高在上的人，见了他们都得低头哈腰的。即便等级比他们高的，也得客客气气的。不过因为张顺有令，不让任何人来打扰，所以不论是谁，他们两兄弟都赶走了。虽然得罪了不少人，但是，他们一点都不怕，有张顺做靠山，还需要怕谁呢？

　　“哦？这么着急，我没去找他们，他们居然提前找上门来了。”张顺想等突破了七级，一并去张家一趟。找那个背叛自己的人算算账。没想到他还真的坐不住，这就派人过来了。“让他进来。”既然他们先坐不住，张顺也不害怕。

　　对于张顺的实力，张顺再清楚不过了。虽然前世没有管过事，但好歹也是张家的家主，张家有哪些强者他还是知道的。

　　张家的四大护法，几十年没有突破了，想必这一年实力也不会有太大的进步。至于张天封，张顺认为他最多不超过九级。凭他的天赋，一年多的时间，能够突破八级就很不错了。

　　所以，突破突破，对于张家之行都没有影响。

　　火恶领命，将张家的使者带了进来。张顺一眼就认出了他，客卿长老张安德。当初他管理张家的时候，对这个人并没有太深的印象，只知道张家有这么个人。

　　恶狼三人对张家的人都没有好感，看到张安德，三人恨不得吃了他。想到死去的几个兄弟，三人的目光中，充满了血红的仇恨。若不是碍于张顺，他们早就冲上去把张安德撕碎了。

　　张安德走进来，看着张顺径直走来。虽然知道张顺的实力非常可怕，但他却表现的非常淡定，“张长老你好，我是……”

　　“张安德，你不用自我介绍，我知道你是谁。”张顺挥手打断，“你来找我，想必是为了我发布的任务吧？”

　　被张顺打断，看样子很了解张家的样子，张安德无奈的笑了笑，“看来张长老对张家非常了解，我也就不多说了。你猜得没错，我确实是代表张家，向张长老询问七品任务的事。张千山是我们张家上任家主，再一次历练中出了意外而死，张家不明白张长老发布这个任务，是什么意思？”

　　张安德代表着张家，所以并没有害怕张顺。而说话的语气，也站在高人一等的位置。就算张顺再厉害，也不过是一个地方执法长老，和张家比起来，还差得远。

　　他本人虽然忌惮张顺，但代表了张家，就不能丢了张家的脸。

　　“哼，意外而死，可笑！”张顺冷哼一声，眼神之中闪过一道杀意，“灵渊谷中，是谁在背后下的毒手？又是谁亲手，把张千山推进的灵渊潭？真的是做任务的时候，出的意外吗？”

　　灵渊谷是张家的一处隐秘之地，也是张家先祖修炼的圣地。但不知道什么时候起，灵渊潭成了一汪死水，对于张家的弟子，没有修炼帮助。

　　而张千山正是在灵渊谷修炼的时候，被张天封从背后突下杀手，打入灵渊潭中。

　　他们对外传言，说张顺死于历练，谁又知道这个张家家主，其实死在自己家中呢？令张顺意外的事，这件事情居然不了了之了，张天封不但没有受到审查，居然名正言顺的做了张家家主。

　　这让他怀疑，这件事情并非背叛那么简单。


第441章 张家的实力

　　灵渊谷灵渊潭，是张家最隐秘的地方，别说外人不知道，就连张家许多弟子，都未曾听过。即便作为客卿长老，张安德到目前为止，也没有资格进入灵渊谷修炼。

　　他也是事后才听说，张千山不过是张家的一颗棋子。灵渊潭能够重新激活，都是张千山的功劳。只不过，却是以张千山的命做代价。

　　听到张顺随口说出这两个名字，张安德非常惊讶。他也是后来被张天封器重之后，才知道的这件事，可是张顺一个外人，又是怎么知道的呢？

　　“你……你到底是什么人？难道你也是张家……”张安德终于无法淡定，张顺知道的太多了，对张家了解的似乎比他还多。

　　他虽然看到了恶狼他们，也感受到他们的愤怒。但因为他不是追杀狼魂小队的人，所以并不知道恶狼他们。自然，一开始对张顺也没有太多的怀疑。

　　“怎么，连你都知道了吗？”张顺冷笑不止，当时的情形他还历历在目。自己对着灵渊潭修炼，汲取其中的能量，没想到自己修炼最关键的时候，张天封突然从背后下杀手。自己的能量倒泄，元素崩溃，只有精神力得以保存下来。

　　本以为这是一件很隐秘的事，张天封瞒住了所有的人。但没想到，一个小小的客卿长老，居然也都知道了此事，看来张天封并没有隐瞒别人。

　　张顺越来越觉得事情蹊跷，也察觉到了，一丝阴谋的味道。

　　“我不知道你这消息，是从哪里听到的。不过事情并非你说的那样。张家希望，你早日解除这个任务，并且公开对张家道歉。否则，张家一定会讨一个说法。”张安德沉声说道。

　　这次任务关系着他在张家的发展，如果完成的好，会更加受到重视。如今灵渊潭已经被激活，在里面修炼一天，将会有极大的帮助。他停留在六级巅峰很久了，急切的希望能够借着这个机会突破。

　　但前提事，这件事情要完成的好。

　　“嚣张！”张顺冷哼一声，他不喜欢张安德说话的语气。精神一动，一股无形的精神力发出，直接钻进张安德的脑袋。

　　震神！

　　领悟八系之后，张顺的精神力增强了好几倍，对付比自己强的人都绰绰有余，更别说一个小小的六级巅峰。不过他并没有想要张安德的性命，精神力控制的很好，刚好将他的精神空间击溃。

　　“啊！”张安德来不及反应，精神空间被击溃，修炼了几十年的能量和精神力，快速外泄。

　　精神空间崩溃，意味着一个异能者成了废人。

　　好……强！

　　张安德失魂落魄的看着张顺，满眼都是惊恐。他想不到，张顺竟然说动手就动手，一点都不顾及张家的面子。他后悔自己一开始的态度，也是太急于求成了。

　　可是，后悔有什么用？

　　精神空间崩溃，没有办法修复，只有从头开始修炼。但是他这把年纪了，再从头开始修炼，显然不太可能。

　　好好的强者梦，变成了一个废人，张安德差点没疯掉。但这个时候，能保住命才是最主要的。

　　他惊恐的看着张顺，不敢再多说一句。

　　“滚回去告诉张天封，让他不要心急，我过不了多久，会亲自去找他的。”张顺用手一挥，一股念力将张安德送出门外。没有异能的张安德被推出门，摔了一个跟头，跌得鼻青脸肿。可是，他敢怒不敢言，恨恨地回头瞪了一眼，离开了这里。

　　他没有异能力了，没办法回到异能界去，只好先去长海俗世张家，找他们带自己回去。

　　“狼主，你这样做，恐怕张家会狗急跳墙。”虽然很大快人心，但恶狼考虑的比较周到。

　　他同样了解张家的实力，那四个老变态，可都是九级巅峰的强者啊。在异能界，没有几个人是他们的对手。

　　如果事情惊动了他们，狼主恐怕难以应付。

　　张顺明白恶狼的意思，不过他不在意，连九级亡龙都不怕，还怕几个老不死的？更何况，现在是八系炼体，比当初在雪原之中，还要强上几分。

　　“他们想死，就让他们来好了。”张顺冷声说道，丝毫不在意那几个老不死的。大不了多准备几个五倍雷神之怒，让他尝尝烤肉的滋味。

　　呃——

　　恶狼三人面面相觑，不知道该怎么劝张顺。他们只知道张顺很强，连八级高手都不放在眼里。但到底有多强，他们也没有问过。不过看到张顺自信的眼神，他们也放心了。

　　因为狼主，从来没有让他们失望过。

　　张安德通过俗世张家，回到异能张家，见到张天封，差点没哭出来。一想到自己成了废人，就非常委屈。他现在把所有的希望，都寄托在张天封身上，希望他帮自己想办法，重塑精神空间。

　　将张顺的话原原本本地报告家主，张安德恳求道：“家主，那张顺异常嚣张，丝毫没有将张家放在眼里。他用精神攻击我，毁了我的精神空间后，让我传话给您，说让您不要着急，过几天他会找上门来，将张家连根拔除。”

　　“啪！”右手第二个位置，突然传来一声重响，只见张黄生用力一巴掌拍在椅子上，椅子把顿时断了一角，仿佛被利器整齐的切开来的。“好大的口气，他有什么本事，敢放下这种大话。”

　　灭了张家，整个异能界加起来都不敢说这种话吧。异能者协会那几个老不死的离开了，还有谁能威胁到张家呢？

　　虽然前不久出了一个非常变态的人，杀了同样是超能高手的古尊伏丸。但貌似他也离开了。如今的异能界，虽然还有几个同级别的人存在，但要说灭掉张家，还没有谁有这个本事。

　　“不用等他找上门，我这就去找他，让他知道话不是随便就可以说的。”张黄生修炼的火系，脾气和异常火爆，听到张顺说要灭掉张家，顿时火冒三丈。

　　不等张家家主和老大张天生阻止，他已经出去了。张安德就站在打听，只眨了一下眼睛的功夫，人便不见了。他异常震惊。

　　张天生本想阻止，但被张天封的眼神制止了。“不管是不是他，让四长老去试探一下也好。”听了张安德的话，张天封心里渐渐有了数。


第442章 天门三方

　　这就是长生不老的实力吗？我什么时候，能够到达这种境界呢？

　　四长老一眨眼就不见了，张安德甚至没有发现，他是什么时候消失的。就好像之前坐在那里的，只是一个投影。长生不老境界，是异能者们追求的共同目标，张安德也不例外。

　　然而一想到，自己的现在成了废人，一颗心跌倒了无底深渊之中。别说长生不老了，能恢复原来的实力，他就已经心满意足了。

　　在张家，一切都靠实力说话，没有实力，就意味着没有地位。好不容易成为第一客卿长老，他付出了许许多多的努力，完成了好几个生死任务。终于要熬出了头，却被一棒子打回了起点。

　　他不甘心。

　　“家主，我按照您的吩咐，让张顺撤销任务，并向张家赔礼道歉。他非但不同意，还辱骂家主您，说你是忘恩负义，背后下黑手的卑鄙小人。我呵斥了他一句，就被他击碎了精神空间，如今成了废人。家主，请看在我为张家付出了这么多的份上，请您一定帮我想想办法，重塑我精神空间。”张安德心如死灰，他不敢相信，如果从此没有实力，人生将是什么样。

　　谁能想到，突然有一天，变成了以前自己最看不起的人呢？

　　普通人，呵……让他做一个普通人，还不如直接将他杀了。他憎恨张顺，将他变成一个废人。

　　但是，重塑精神空间，哪里是件容易的事，需要花费的代价极大。即便能做到，张天封也不会为了一个客卿长老，而做出这么大的牺牲。他看着张安德，安慰道：“安德你且放心，我和几位长老一定会想办法帮你重塑精神空间，你现在回德才院吧，我保证你在张家的地位，不会受到影响。”

　　他不是没有办法，联合几个长老花费大量的精神力，可以帮助他重塑精神空间。不过为了一个客卿长老，不值得这么做。

　　张安德却不知道这一点，得到家主的承诺，心中宽慰了一些，回德才院去了。

　　送走张安德，张顺和恶狼等人讨论小十二和火狼的事情，他们迟迟没有现身，肯定是出了什么事情，长白市之行势在必得。只是火狼突然消失了，一点消息都没有，不知道从哪里找起。

　　张顺决定，等忙完了这里的事情，便从黑崖镇好好寻找一番。因为火狼最后出现的地方，便是在这里。

　　“恶狼，天门最近有什么动静没？”火狼的事情暂时放下，眼下除了张家，还有天门是一个大麻烦。

　　不管怎么说，天门是国家的一个机构。如今异能入世，也是国家的保障。以个人之力和国家做抗争，显然是不明知的。但天门的做法，让张顺非常不开心。

　　想要解决这个问题，必须控制它。

　　天门的派别之争，是最好的机会。虽然张顺现在名为溪方的人，但只要哪一方对自己有利，他就会支持哪一方。毕竟除了自己，还有许多人需要保护。而天门的人力和资源，是最好的选择。

　　“还是老样子，江溪两方暗潮涌动，双方都在积蓄力量，看这样子，两方之战不可避免。”恶狼暗叹一声，对这种上层的事情，也很无奈。

　　恶狼是一个非常有责任感的人，管理长海市这段时间以来，对于百姓民生非常关注。他每件事都亲力亲为，争取为百姓赢取最大的利益。

　　天门作为国家最高的执法机构，也是权利和实力的代表。如果两方开战，且不说国外势力会不会乘虚而入。对于生活在最下层的百姓，肯定也会有极大的影响。

　　然而恶狼职位低微，在天门根本说不上话，即使有心阻止这场战斗，也没有这个能力。他现在只希望，狼主能够改变这一切。

　　“你对天门知道说少，和我说说。”张顺看出了恶狼的担忧，却不知道这个最得力的手下，去关心那些最下层的人。他关心的，只是自己的利益。

　　他对天门了解不多，只知道天门分内门外门，甚至不知道，天门内部有派别之分。

　　三方哪一方对自己有利，他都会支持那一方。他不管战斗的影响怎么样，只要最终自己能控制局面，为自己所用便可。

　　见张顺没有理解自己的意思，恶狼眼中闪过一抹失望，他介绍道：“天门建立时间不长，和许多异能界的门派相比要短的多。乃是一百多年前，一个叫天云的人建立的。他一共收了三个弟子，分别叫云江，云湖，云溪。当初正在世界大战，天门直属与国家最高机构，执行一些特殊任务。”

　　“后来战争结束，天门在国家的地位越来越高，并得到国家的大力支持，发展也越来越壮大。直到如今，成了全国最高的执法机构。但自从天云消失之后，天门便一分为三，就是现在的江湖溪三方，也就是云江云湖云溪三人各自控制的势力。”

　　“云江作为大弟子，希望继承师傅的地位，成为天门门主。但隐忍了许久的小徒弟云溪，突然崛起，和大师兄争夺地位，两方闹得不可开交，甚至要通过武力争夺门主之位。至于二徒弟，则表现的与世无争，只是安安静静的发展自己的势力。”

　　“如今江方和溪方实力相当，但溪方的支持声却高一些。并且溪方内部较为团结，综合实力较强。倒是江方人心不齐，凝聚力要差许多。”

　　恶狼了解的并不全面，只能将自己知道的，告诉张顺。

　　他非常关心两方的争斗，所以才了解了这些东西。在此之前，他不在这个位置的时候，对于这些东西都不关心。

　　“三方的实力怎么样，都有哪些高手？”这些都是最表面的东西，没有任何帮助，张顺想了一下，接着问道。

　　“有人传言，云字三人已经达到了长生不老的境界。不过我觉得不太可能。他们每人身边，都有几个护法长老实力也是深不可测。天门如果凝聚起来，比张家还要强一些。”恶狼说道。

　　三方如果凝聚起来，才是最可怕的。就像当初的异能者协会，那可是牛人辈出的地方。能够统领异能界这么多年，不是没有道理的。

　　而天门既然替代了异能者协会，自然也有过人的实力。


第443章 超能高手

　　晋升为超能高手，精神力便可以外放。超能高手可以通过精神外放，查看很远的地方。但这种查看却只能是看，而不像精神系异能者的精神探测，那样身临其境一般。

　　张黄生来到自然界，很快便确定了张顺的位置。超能高手的速度，比任何交通工具都快，他一心想要找张顺，很快就到了。

　　别墅内，张顺正在了解天门的事情，忽然感受到一股强大的气息压近。他目光一凝，精神力探测开去，两千米内的人和物，都尽收眼底。很快，目标锁定在一个三十岁出头的青年男子身上，他在房顶穿梭，速度极快，朝这个方向奔来。

　　此人给张顺的感觉，和卫燃非常相似，容貌看起来非常年轻，但总感觉他的真实年龄不止这么大。最让张顺惊讶的，是他完全内敛的气息，即便如今的精神力，依然查探不到半点异能波动。

　　可以确定卫燃是超能高手无疑，然而眼前这个人，给人的感觉竟然和卫燃相同。莫非他也是超能高手！

　　此人明显是冲他来的，张顺大惊，眉头紧紧地蹙了起来。

　　“怎么了狼主？（怎么了主人？）”恶狼和风火双恶立即发现张顺申请不对劲，只见他望着门口，不由好奇的问道。他们向门口看了看，房门和窗户是紧闭着的，根本看不到外面。

　　“有客人来了。”张顺淡淡地说道。在这里居然再一次见到了超能高手，张顺非常好奇，此人的真实身份是什么？

　　眼下得罪的人不少，不过比如西尊影门这种门派，显然不可能会出现超能高手。至于张家的实力，张顺非常清楚，那四个老不死的都多少年没有突破了，应该不会在这一年多的时间突破。

　　那么来人最有可能的，就是天门的三个云字辈强者了。从来人的神情举止，便知来者不善。所以最大的可能，是云字辈的老大云江。

　　张顺暗暗猜测来人的身份，对恶狼说道：“是一个长生不老境界，最大的可能就是云江。”异能界不知道超能境界，他们只知道长生不老。

　　但事实上，异能界的这种说法也没有错，超能高手确实是长生不老。

　　“啊！”屋内几人大吃一惊，超能高手只存在于传说之中。恶狼长这么大，还从来没有见过长生不老。只是听到一些不可信的传言，云字辈三人是长生不老。不过他在天门地位低微，也从来没有见过云字辈三人。

　　虽然有人说张顺是长生不老，不过恶狼却不这样认为。此刻听到有长生不老之人前来，他们激动的同时，也深深的担忧了起来。

　　如果真的是云江，那狼主岂不危险了？

　　话还没说完，那人已经到了门口，落在院子中的草坪上。只见他负手而立，静静的望着门口。一双迥异有神的眼睛，仿佛可以看穿门墙。

　　他落地没有声音，也没有喊话，只是站在那里。

　　门忽然打开，张顺从屋内走出来，站在台阶上，看着青年男子。两人目光相交，眉头同时闪过一抹疑惑。

　　张顺看到他那对眼睛，有种似曾相识的感觉。他敢肯定，自己没有见过云江。可是眼前这个人，确确实实给他了这种感觉。莫非，此人不是云江？

　　“张千山，果然是你，没想到你这条臭咸鱼，竟然也翻身了。”青年男子目光凝聚，紧紧地盯着张顺。“你还是那个样子，狂妄嚣张，你的眼神已经出卖了你。”

　　来人一口道破张顺的身份，张顺这边所有人都吃了一惊。包括张顺，他并不认识这人。

　　“你是谁？”张顺冷冷的看着青年男子，他能一口道破自己的身份，说明他对自己非常熟悉。那么最有可能的，就是张家的人。

　　可是，张家怎么会出现超能高手！

　　“哈哈……你当然不认识我了。这是我三十岁时的样子，你记忆中的我，都一百多岁了，哈哈……”青年男子大笑起来，笑声嚣张的回荡在小区里。

　　一百多岁！

　　张顺再笨也反应过来了，除了张家的那四个老不死的，还会有谁呢？

　　“你是张黄生吧，你没有老死，竟然突破超能境了。”张顺冷冷地说道。

　　他总感觉有些不对劲，张家四大护法都几十年没有突破了，为什么会在自己“死后”突然突破了。难道他们的突破，和自己的死有关？

　　“你还有点眼里，认得你四爷爷我。”张黄生冷笑一声，自从突破超能境之后，就没有人敢这样对他说过话。张顺本来就是该死之人，所以更加不能留。

　　张黄生早已查探过张顺的身体，发现张顺不过是一个六级巅峰的精神系异能者。他一开始就不相信传言，一个散修怎么可能在一年的时间里，成为超能高手。那他这一百二十年岂不白活了。

　　突破了超能境之后，他才发现超能和异能的差别。他突破了那一层境界，实力提升了何止百倍。虽然才突破超能境一年多的时间，但他想杀那个九级巅峰的强者，没有人跑的掉。

　　这就是超能高手和异能高手的区别。一线之隔，却是云泥之别。

　　别说张顺只是一个六级巅峰的异能者，就算他是九级巅峰，张黄生也照杀不误。

　　“上次让你侥幸不死，这次我定送你上西天。”不管张顺是不是张千山，他已经动了杀心，张顺就不能活过今晚。

　　这种事情，他连报告都懒得报告，直接自己做决定了。反正都是死，杀了再报告也是一样。

　　张黄生是个急性子，说杀就杀，手中凝聚能量，抬手准备释放。

　　张顺紧皱眉头，虽然他不怕一个小小的下能高手，但同样他也拿张黄生没有办法。他的攻击，根本破不开一个下能高手的防御。而且在这里动手，势必会伤到其他人。

　　“这里地方狭小，施展不开，不是动手的地方。如果你执意寻死，到江面等我。”超能高手的恐怖，张顺在超能界领略过，他们的毁灭性极强，在这里动手，这片小区很有可能都会被毁掉。

　　张黄生的出现，彻底打乱了张顺对张家的判断。连张黄生都突破了超能高手，那其他三人不用说，肯定也突破了。

　　如果张家有四个超能高手，那自己的这个决定，岂不是大大的失策？

　　“哈哈，你还是那样狂妄自大。反正你都是要死的人，我就给你点时间交代后事。”张黄生冷笑一声，身形一动消失在夜空。


第444章 江上对战

　　“狼主，他真的是长生不老吗？”张黄生离开，恶狼异常担忧的问道。

　　他同样也想到了其他三个长老，如果连最小的张黄生都是长生不老，那其他三人肯定也是长生不老。和这样强大的对手做对，岂不是非常危险的事。

　　“没错。”张顺看着夜空点了点头，问题已经超出了他的预料，必须想办法弥补才行。他可以不怕，问题是身边的人呢，如果张家拿他们出气，他一点办法都没有。

　　“他拿我没办法，同样我拿他也没办法。我现在担心的是你们，到时候他伤不了我，拿你们出气的话，我无力阻止。”张顺轻叹一声，这一点确实考虑不周。

　　“狼主，我们死了算什么，关键是三位主母，得想办法让她们尽快离开才行。”恶狼立即想到尹依雪他们三人。狼主有难，他肯定不会逃走，就算是死，也是光荣的。

　　“恐怕有点难。”张顺苦笑着摇摇头，超能高手的能力有多大，他不知道。不过在自然界中，想找某个人的话，肯定可以找到。所以不管把尹依雪等人安排到哪里，都躲不过超能高手的寻找。“算了，走一步看一步吧。只要我没死，他们未必敢伤我的女人。”

　　察觉到危险，天奇早已来到身边，张顺带着天奇，向江边走去。长江是全国最大的江，江面很宽，选择在这里战斗，对城市的影响要小得多。

　　张顺没有惊动尹依雪她们，不想她们因此而担心。张家的事情，他要独自解决。

　　不过张黄生出现的时候，三女早就察觉到了，张顺前脚刚走，尹依雪三女从屋内出来，抓着恶狼问道：“恶狼，张顺是不是遇到麻烦了，快告诉我，他去哪里了？”

　　恶狼抵不过孙萌萌的质问，加上他也很担心张顺，想去观战，所以带着尹依雪等人，追了出去。

　　张顺来到江面，见张黄生站在江心，脚不着水，悬浮在那里。进入超能境界之后，便可以借助元素的力量凌空飞行，站在江面上不动，自然能够做到。

　　张黄生察觉到张顺已经到了，但没有回头看他，依然淡然的站在将心。江面很安静，月色也很美，远处的灯光点缀着两岸，这江面，仿佛是专门为他们营造的战场。

　　张顺知道，这是他故意为难自己。如果连江心都去不了，也就是说连做他对手的资格都没有。作为对战双方，这是非常大的耻辱。

　　不过这一点，又怎么能难得倒他呢。精神力增强数倍，念力随之也增强了不少。张顺用念力凝聚踏板，一步一步的，慢慢的走到江心，和张黄生隔着江水对峙。

　　“不错，你果然有些本事。难怪飞天虎会被你杀死。”张黄生看了一眼张顺的脚下，发现一团念力凝聚在那里，淡笑着点点头。

　　光着一手，张顺就比他输了一筹。作为超能高手，根本不需要念力的支撑，体内的元素力，足矣将他身体悬浮。

　　“如果给你时间成长，肯定前途无量。只可惜，你太狂妄了。今天就让你这个冒牌超能见识见识，真正超能高手的厉害。”张黄生轻轻一踩，脚下数米内的江水停止了流动。

　　他双手一抬，周围的水瞬间沸腾了起来，浓浓的火元素充斥着江面。紧接着，整个江面燃了起来，火光冲天，照映千米。他站在火焰之中，仿佛火神一般，似要将整个世界都燃烧起来。

　　火焰迅速蔓延，瞬间将张顺也包裹了起来。置身于火焰中的张顺，顿时感觉自己的实力，受到了某种无形之力的压抑。张顺连忙祭起冰之守护，将火焰阻挡在外面。

　　“这是超能高手才有的元素之域，这一片加强版火海的滋味，不好受吧。”张黄生站在火焰之中，疯狂的笑了起来。他不那么着急杀掉张顺，似乎要尽情的蹂躏一番再动手。

　　“张千山，你天赋再强又如何，终究不过是一颗棋子。就算你不甘死亡，最终也躲不过死神之约。今天，我就让你彻底的从人间消失。”张黄生高声喊道，他的手臂一挥，火焰顿时暴涨数米，瞬间将张顺和他吞没。

　　“顺！”尹依雪等人刚好看到这一幕，惊恐地捂着嘴。若不是恶狼等人拦着，她们就要冲过去了。

　　不过江心离岸边少说也有一两千米，她们现在的实力，根本没办法走到江心。更何况，张黄生的一大片火海，她们更是没办法靠近。

　　即使站在岸边，恶狼等人都能感受到火焰的灼烧，更别说江心火海之中。

　　“滚开！”张顺被火焰包围，冰之守护抵挡不住炙热的温度，瞬间瓦解。他只好放弃技能防御，以肉体面对火焰。这种程度的火焰，还没办法伤到他的肉体。

　　张顺怒吼一声，一道葬龙一击从水下发出，穿过沸腾的水袭向张黄生。

　　从张黄生出手的时候，张顺就感觉到不太对劲。他明明是初入下能境界，为什么他的攻击力，竟然和超能界的下能巅峰强者差不多。要知道，即便是下能高手，也有很大的差别。有的下能巅峰强者，杀初入下能境界的人如砍瓜切菜，毫无压力。

　　对了，一定是环境不同。张顺忽然想到，自己在超能界的时候，攻击力受到大大的限制，超能界对于人的能力有极强的压制力。但是自然界没有，所以张黄生的初入下能境界，都和超能界的下能巅峰差不多。

　　“呵，不自量力。”张黄生用手轻轻一指，一道火焰钻入水中，硬生生将葬龙一击打断。能量爆炸，掀起数丈高的水花。

　　然而在这炙热的火海中，水花还没来得及落入水面，就被蒸发了。

　　“果然是传言的那样，你的肉体防御力很强。”张黄生看着此刻已经赤身裸体的张顺，轻轻笑道。张顺的衣服，早已被烧成了灰烬。

　　他的火焰，比起飞天虎的最强攻击风之鬼斩，还要强一些。不过对于张顺，却丝毫不受影响。他才初入超能境界，根本不知道有元素炼体这回事。

　　所以看到张顺，也没有认出来这便是元素炼体。只不过，在他眼里，张顺依然是一个随意揉捏的渣！


第445章 危机

　　水系最强的葬龙一击，都被张黄生轻而易举的破除，张顺感觉到深深的无力。就算使用五倍雷神之怒，也伤不到他吧。

　　面对超能高手，天奇一点忙都帮不上。留在这里，只会拖累张顺。所以张顺让他离开水面，去岸边待命。不然这么炙热的火焰，天奇根本经受不住。

　　“混蛋。”张顺感受到前所未有的危机，脸色异常凝重。火焰之中，看不清他的表情。张顺的精神力，紧紧地锁定的张黄生。

　　他脑袋飞速运转，想着解决之法。这个时候靠别人的帮助，显然不太可能了。唯一的机会，只能通过出其不意的方式，打他个措手不及。

　　张顺的精神力在他身上扫过许多遍，发现张黄生并没有经过元素炼体，他的肉体强度，比自己的差远了。这是自己的唯一的机会。

　　“来，看看我这招，让你见识见识，超能高手的实力！”张黄生狂傲地说道。他控制着火海中的无尽元素，在上空迅速凝聚出一条满身是刺的火龙。

　　火龙吐着火舌，在空中一个转身，头朝下向张顺扑来。如此巨大的火龙，足矣毁灭一座大楼，张顺根本没办法躲避。

　　而其实，他也没有想过要躲避。

　　火龙只是张黄生的普通攻击，根本没有参杂超决的力量。他认为对付张顺，不需要动用自己的超决。用最强攻击杀死他，不是太看的起他了？

　　不过即便是最普通的攻击，也比飞天虎的风之鬼斩强得多。恐怖的能量从天空扑下，火龙的身体照亮了整个江面，远处的灯光，瞬间黯然。

　　张顺脚下的念力支撑不住这么大的能量，一脚踩空，整个人被压进了水中。而他所在的江面，也被压陷了数米之深。江水沸腾，仿佛在火焰中挣扎。

　　“破轰——”

　　火龙并没有被江面阻拦，它一头扎进江水之中，直追张顺而下。此刻张顺已经落入江底，身陷厚厚的泥浆之中。他没有逃，也根本逃不掉。如果选择逃跑，就不会来赴约了。

　　他就那样淡然自若的站在泥浆中，等待着火龙的洗礼。他此刻精神力异常强大，早在火龙形成的时候，精神力就将火龙的威力做出了判断。

　　这道火龙，比亡龙的毁灭冰晶强一些，但要伤到他，还差得远。

　　火龙速度极快，丝毫不受水的阻碍，几十米深的水，眨眼既至。“唬……”龙头入水，身体迅速没入水中，它张开大嘴，狠狠地撞向张顺。

　　巨大的能量从龙体传来，张顺感觉自己的身体快速下降，没入泥浆，深陷河床，数米之下的岩石，也硬生生被这股强大的力量撞碎。火龙撞击之处，出现一个巨大的深坑。

　　水浪上涌，掀起数十米高，落入火海之中。然而下面发生了什么事，岸上的人却都不知道。因为那一片火焰，遮蔽了她们的视线。

　　张顺身陷岩石之中，并没有受到伤害。如果只是三系炼体，刚刚从超能界回来那阵，面对这样的攻击，肯定会受伤。但此刻经过八系炼体，火龙的强度还不至于让他受到伤害。

　　他用念力将碎石挤开，从岩石中跳了出来，借着水的力量，重新升到江面。他一方面要示弱，一方面又不能让张黄生看出破绽。最好的办法，就是让他抓狂。

　　这个时候，谁先失去耐心，谁将面临危险。

　　张顺很清楚张黄生的性格，他是一个最没有耐心的人，做事非常容易冲动。这也是他取胜最大的希望。

　　果然，看到张顺重新站在水面，张黄生脸色铁青。原以为一招就可以解决张顺，但似乎他连一点伤害都没有受到。

　　“我还是低估你了。”张黄生面色冰冷，语气中带着几分怒意。似乎张顺没有死，大大的挑战了的他尊严。

　　他不去想一个异能者，为什么会有如此强悍的肉体防御。他着急出来，只是为了确定张顺的身份，然后将其击杀。所以不管张顺是不是张千山，都会被他杀了。

　　“我很好奇，你们是怎么晋升超能的？”张顺站在火焰之中，淡淡的望着他。虽然隐约已经猜到了一些，但还是有很多疑惑。

　　他知道张黄生是个急性子，时间拖得越久，张黄生就会越急躁。这么问，不光是想解开心中的疑惑，也是为了拖延时间。

　　“张千山，你是真白痴还是装傻，你也不想想自己的身份，一个客卿长老的儿子，也能做张家的家主？”张黄生一脸鄙夷，这个时候，也不怕隐瞒当初的事实。反正在这江面之上，别人也听不到他们的谈话。

　　“我们当初看中了你的体质，将你培养成材，不过是用你的血灵，激活灵渊潭而已。你自己还不知道，你身怀血灵吧？只可惜血灵需要七级巅峰的实力才能觉醒，否则怎么可能让你在家主的位置坐那么久。”当年他们无意中发现了张顺的体质，暗藏隐性血灵。而死寂许久的灵渊潭，正好需要血灵激活。

　　所以张家的四位长老商量，将张顺捧上家主之位，目的就是让他彻底打消顾虑。然后等时机成熟之后，用张顺的血来激活灵渊潭。

　　然后她们借着灵渊潭的能量，一举冲破了超能只桎梏，领悟各自的超决，成为了超能高手。可以说这件事情，从一开始就是他们的阴谋。

　　张顺一直以为自己是张家嫡系，原来不过是人手里的一颗棋子。张顺苦笑不已，突然觉得，自己的死反而是一种解脱。现在的生活，比前世不知道好多少倍。

　　不过这份仇，必须的报。

　　就算能放下自己的那段仇恨，但狼魂成员的死，张家也必须付出代价。

　　“你以为，你一个小小的下能境界，就能伤到我吗？”张顺一脸玩味地看着张黄生，似乎不将他放在眼里。

　　“什么下能？”张黄生愣道，他只知道超能境界，却不知道超能境界也分等级。“不管你说什么，你今天必须得死，再接我这招试试。”

　　张黄生双手转动，江面上的火焰，也随之转动，快速的形成一个巨大的火焰风暴。所有的火焰聚拢起来，将张顺围在中间，风暴快速转动，一点一点的挤压，仿佛要将张顺炼化。

　　这一招，参杂了一点点超决的力量，威力比火龙还强上几分。身在其中的张顺，感觉到火焰在噬咬皮肤，仿佛身体随时都有可能，被火焰融化。

　　然而被束缚火焰风暴之中，根本无处可逃。只能拼命地，抵抗火焰的噬咬。

　　这道攻击，破开了他的防御！


第446章 火焰风暴

　　火焰风暴中心温度极高，张顺只觉自己身处火山中心。体内的元素，都要被燃烧起来似得。然而除了以单纯的肉体防御，元素技能根本起不到任何作用。

　　张顺感觉自己的身体在一点点的蒸发，肌肉渐渐被烤焦，炽热的温度传进体内，似乎要将五脏六腑焚化。若不是八系炼体，此刻早已化为灰烬。

　　但即便如此，在火焰中呆的时间越久，对身体的损伤也就越大。尤其火焰的温度穿过身体，直接伤害五脏六腑。

　　八系炼体炼的是胫骨和肌肉，五脏六腑的强度相对低很多。炽热的温度一下冲进来，差点将五脏六腑给烧成了灰。不过钻进体内的温度并没有攻击其他器脏，而是直奔心脏而来。

　　心脏和大脑一样，是人最主要的部位。大脑是元素和精神的储存以及调配点，而心脏则是身体的动力源。一般异能者，大脑的防御是最强的。而心脏则相对较弱。

　　张黄生的火焰风暴，和焚心的功能较为相似，钻入体内之后，直奔心脏而去。若是将心脏焚化了，失去了动力源，那整个身体也会迅速化为灰烬。

　　无数火元素钻进体内，直奔心脏而来，张顺大惊，下意识的催动元素抵挡。不管体内有多少水元素，全部催动过来，形成无数道墙壁，将心脏重重包裹着。

　　然而释放的这些水元素护壁，在炽热的火焰面前显得非常不堪一击。就好似洪水面前的土堆，瞬间被击溃。火焰蔓延速度极快，眨眼便到了心脏。

　　“完了！”看着一道道防御被摧垮，炽热的火焰钻进心脏之中。张顺心如死灰。

　　这种火焰风暴的功能，和焚心极为相似。张顺用焚心杀过许多人，自然知道焚心的杀人机理。只要钻入心脏，就是等级高两级的人，也必死无疑。

　　张黄生乃是下能高手，他的攻击力自是极强，脆弱的心脏，怎么能经得住他的攻击呢？

　　虽然这颗满是问题的心脏，带着必死无疑的标志。但至少现在还没有发作。张顺自是不希望，被别人毁了。

　　张顺不是坐以待毙的人，虽然强大的火焰钻入了心脏之中，他还是没有放弃。而且他现在是八系体质，拥有八种元素。加上之前为风母重塑心脏的经验，张顺连忙催动八系元素，在心脏外围待命。

　　元素在自己体内，是没有任何能量损失的。所以为自己用元素治疗，要比别人容易得多。

　　张顺想，只要火焰烧毁一点，就快速的用元素治疗补回来。只要速度跟得上，不但可以抵挡住这次对心脏的攻击，还能彻底的治疗好琉璃心。

　　机会，似乎就摆在面前。

　　然而张顺做好了准备，却发觉，心脏迟迟没有变化。无数炽热的火焰进入心脏之后，犹如泥牛入海，一点反应都没有，就消失不见了。而张顺发现，心脏甚至没有受到任何影响，依旧保持37°恒温，有节奏的跳动着。

　　身体的动力，便从这里发出，顺着两根血脉，输送到身体全身。

　　无数炽热的火焰还在进入心脏，然而这颗心脏仿佛无底洞一般，来者不拒，不管多少火焰，都给吞噬了。不过吞噬的火焰元素，张顺却怎么也找不到。就仿佛，凭空消失了一般。

　　擦，这么变态！

　　张顺被自己的心脏吓到了，没想到这颗充满问题，随时会给自己带来死亡的心脏，竟然有如此强悍的功能。

　　此时张顺的皮肤已经被烧焦了，浑身上下被烧的面目全非，没有一寸完好的肌肤。火焰噬体，巨大的疼痛差点没把张顺痛晕。若不是他精神力异常强大，也支持不到现在。

　　不过火焰噬体的速度并不快，虽然破开了他的肉体防御，但想要一下子烧死他，还差得远。张顺催动八系元素，想要修复身体。他非常自信，自己的修复速度，比噬体速度快。

　　然而刚催动八系元素，突然想到：这明显不是他最强的攻击，如果抵挡了这道攻击，愤怒的张黄生将最强的攻击释放出来，那自己还能抵挡吗？

　　张顺不敢冒着个险，所以想了一下，他放弃了元素治疗全部，继续忍着惨无人道的剧痛，让火焰噬咬身体。表皮的伤他不顾了，只将体内的肌肉和胫骨快速的修复。

　　火焰渐渐停歇，江面上重归黑暗。不过水依然在沸腾，发出气泡破裂的声音。

　　张黄生停了下来，站在水面上，像张顺看去。只见张顺躺在翻腾的水面上，身体犹如焦炭一般，发出“呲——”的声音。烧焦的身体不断被水冷却，冒出一阵阵青烟。

　　岸边的人实力都不错，目力极好，看到张顺变作一具焦炭，伤心的泪水立即流了出来。

　　“顺！”尹依雪再也管不了，一把推开恶狼，朝江心跑去。张顺若是死了，她活在这个世界上还有什么意思。

　　她宁愿，和自己心爱的人死在一起，也不要行尸走肉般或者。

　　恶狼等人此时也傻了，难道狼主真的就这样死了吗！

　　然而尹依雪刚走，却被一道火红色的影子拦住。天奇突然变会自己的本体，挡住尹依雪的去路，“呜呜”的冲着江心叫了起来。

　　悲伤的尹依雪没有领会天奇的意思，流着眼泪愣了一下。她不懂，但恶狼却明白了过来。天奇是张顺的灵宠，张顺有没有死他最清楚，因为这关系着它的自由。

　　看到天奇阻止尹依雪，恶狼立即明白，狼主没有死！

　　“主母，狼主没事，你先不要着急。”恶狼连忙走上前，劝尹依雪不要冲动。

　　其他人听到恶狼的话，也松了口气。他们站在岸边，静静的看着江心。一颗心，也悬到了嗓子眼。

　　“哼，竟然还没死。”张顺没有装死，因为这骗不过一个超能高手的眼睛。只不过，他躺在那里，表露生机，却和死了没有区别。

　　张黄生冷哼一声，慢慢靠近，他知道张顺即便没死，也活不长了。只是令他有些惊讶的是，张顺竟然能够抵挡自己用元素之域释放出来的火焰风暴。

　　以前他用这招杀人，敌人都是连渣都不剩的。因为这招，蕴含了超决之力，从敌人的心脏开始，慢慢的吞噬身体。

　　眼下张顺虽然被烧焦了，但身体还在，说明他抵挡了这道攻击。

　　江水迅速冷却下来，张顺的身体也渐渐冷下来。张黄生站在他身旁，横眉冷眼看着这具焦炭般的身体，“真是个打不死的小强！”说道，他抬起手，一缕火焰从手心发出。

　　小小的火焰，瞬间找了江心。


第447章 击杀

　　看着江心亮起的那道小小的火焰，所有人的心，都紧紧地凝住了，仿佛停止了心跳。

　　然而张顺，依然躺在水面上，一动不动，静静的，等待着命运的审判。

　　“张千山，你能死在我最强的一招下，也是你的荣幸。记住了，这招叫做地狱鬼焰。”张黄生端着一撮火焰，冷冷的看着张顺。

　　这招地狱鬼焰，蕴含火系超决借势。火从地生，借助大地的力量，凝聚火焰，可以达到极限高温，可以焚化世间一切。他虽然只是个下能高手，但在此道修为不错，而且自然界对异能没有任何压制，破开张顺的肉体，自然不在话下。

　　面对毫无还手之力张顺，张黄生没有丝毫怜悯。因为对前世张顺的嚣张和忍受，让张黄生充满了怨恨。

　　他的眼里，只有一个字：杀！

　　然而就在此时，张顺忽然睁开眼睛。他的眼神，仿佛地狱中射出来的一道光，穿过张黄生的身体。

　　此时的张黄生，离他最近。而且他以为张顺命悬一线，毫无还手之力，所以并没有任何防御措施。

　　生死一线，张顺只有赌一把。

　　这无疑是一场豪赌，如果他输了，也就意味着生命走到了尽头。

　　张顺紧紧地握着把柄毫不起眼的短匕，那柄甚至还没有开锋的短匕——斩雨！

　　在眼睛睁开的瞬间，用力的刺向张黄生。

　　“哼，白痴！”张黄生愣了一下，发现张顺可笑的举动，狠狠地鄙视了一眼。隐忍了这么久，就是为这白痴的举动吗？

　　别说一名超能高手的肉体，就是强一点的异能高手，也不可能被一柄还没有开过锋的匕首伤到。张黄生以为张顺已经绝望，放弃了挣扎。

　　面对那柄没有开过锋的匕首，他连防御盾都懒得祭出来。因为他的肉体强度，足矣抵挡。

　　他端着地狱鬼焰，不着急释放，而是要看着张顺绝望。他最喜欢看到这个高傲的人，在自己面前无计可施的样子。

　　张顺从水面弹起，用力的将斩雨刺进张黄生的体内。斩雨破开肉体，没有任何声音，就好像利器刺进豆腐中，轻而易举！

　　怎么可能！

　　张黄生大惊，手中的地狱鬼焰失去控制，瞬间消散。一柄没有开过锋的匕首，怎么可能破开他超能高手的肉体！“混蛋！”张黄生大怒一吼，右脚燃起熊熊火焰，猛地踢向张顺的腹部。

　　肉体防御并不是他的强项，他不敢耽误片刻，这一脚绝焰腿，蕴含的力量绝对不比火焰风暴差。他只想，匕首快点离开自己的身体。

　　他这一脚虽然很强，但张顺的速度比他更快。好不容易等到这么一个机会，怎么可能不好好把握。

　　在他出脚的瞬间，张顺将暗藏已久的五倍雷神之怒，通过斩雨放进了张黄生的身体内。而他被一脚踢中，立即倒飞出去，一屁股坐在水面上，硬生生滑行了一千多米。

　　“呲轰！”斩雨雷光大亮，巨大的电系元素钻进张黄生的体内。张黄生由内而外，雷电闪现。轰得一声爆炸巨响，雷神之怒在他的身体内部炸开。

　　在水面倒滑的张顺看到这一幕，嘴角终于露出了一抹微笑。只不过他的表面被烧成了焦炭，看不出面部表情。

　　江心火光初歇，雷光大盛。耀眼的白光更为夺目，以张黄生为中心，雷电顺着水面蔓延，仿佛新生的蜘蛛网。人们看不清强烈的雷光之中，发生了什么事。

　　而被击中的张黄生，瞬间被雷电吞噬。

　　形式突然逆转，引颈受戮的张顺突然反击，将不可一世的长生不老高手，至于生死未卜境地。

　　张顺此刻精神和肉体都受到了重创，但他死死地锁定着张黄生。如果这一招都杀不了他，那自己就再也没办法了。五倍雷神之怒，是他目前最强的攻击。

　　张顺腹部凹陷一个深坑，浑身剧痛无法动弹。一方面锁定张黄生，一方面快速的使用元素修复身体。

　　雷光渐渐停歇，化作无数细小的雷电，消失在水面上。翻腾的江水渐渐平静，而水面上空空如也，早已没有了张黄生的身影。有的，只是无数被烧焦煮熟的鱼。

　　张顺的精神力，紧紧地锁定着已经沉入江底的张黄生，终于松了口气。虽然没有一招杀掉他，但张黄生离死也不远了。他身体百分之八十的部分，都已经被电成了焦炭。只用元素紧紧地守护着关键部位，才保住了一条小命。

　　不过他不会元素治疗，恢复速度异常缓慢，如果没有外力的治疗，没有几年甚至几十年是没办法痊愈的。

　　一代超能高手，落到如此地步，只怪他自己太大意。

　　“顺，你怎么样，没事吧？”张顺此时离岸边很近了，这时尹依雪突然踏水而来，脚下凝聚一片冰，蹲在张顺的身边。

　　一对宛如秋水的眸子，莹莹闪动，看到张顺被烧的浑身焦炭，泪水止不住流了出来。

　　然而不管怎么样，即便张顺毁了容，从此面目全非，她也不会因此嫌弃。

　　“我没事。”张顺挤出一抹笑容。然而焦炭的脸上，根本看不出来。

　　孙萌萌等人踩着尹依雪留下的冰赶过来，关切地看着张顺。

　　“狼主，他死了吗？”恶狼找了一圈，没有发现张黄生的身影，以为被张顺的雷电轰成了渣。

　　那可是长生不死高手啊，竟然被狼主杀了！恶狼虽然有些不敢相信，但心中的喜悦依旧按耐不住涌了出来。

　　此时张顺修复了胸口的伤势，暂时恢复行动。至于表皮已经僵化，不会影响生命，他暂时没有理会。

　　从水面站起来，看着江心，“他还没死，不过离死也不远了。”张顺冷声说道，忍着身体的剧痛，一下扎进水里，控制着水流来到张黄生身边。

　　此时斩雨已经掉落，张顺随手一招，飞回手里。而张黄生和他相差无几，全身上下没有一寸完整的地方，躺在江底犹如一堆焦炭。而且他比张顺伤的更重，此刻根本无法动弹，对外界已经没有了意识。

　　张顺只是表面受伤，体内被他的绝焰腿伤到。而张黄生除了重要的部位，其余的地方都受了重伤。

　　“上次是我白痴，但这次，却是你。”看着张黄生，张顺淡淡地说道。

　　前世被当作棋子，到死了都不知道，确实够白痴的。不过这一世，他的命运谁都别想操控。

　　张顺放弃技能攻击，手握斩雨，对准他的头部，用力刺了下去。


第448章 已窥超能门径

　　从入水到出水，总共用了不到三分钟的时间。这三分钟，很平静，江水冷却下来，缓缓地流淌着。

　　看着焦如黑炭的张顺从水里走出，所有人都闪过一个问题：那个长生不老高手，怎么了？

　　答案很明显，最后站着的是张顺。

　　战斗结束，那些围观的人纷纷离开，对张顺持有敌意的，此时再也不敢有半点仇恨心理。在绝对的实力面前，他们只能自求多福，哪里还会想着报仇。

　　“走，我们回家。”走到尹依雪等人身边，张顺淡淡的说了一句，朝别墅方向走去。

　　她们看着张顺，不知道该说什么。愣了一会儿，才追上张顺的脚步。

　　狼主赢了，狼主竟然将那个长生不老高手杀了！恶狼等人心中掀起惊涛骇浪，他们从来没有听说过，一个六级异能者，能够杀掉长生不老那种传说级别的高手。

　　然是事实摆在眼前，他们惊讶的同时，心中激动万分。纷纷想道，狼主这么厉害，以后谁还敢来找麻烦。

　　然而他们不知道，刚才的情形张顺乃是九死一生。若不是拥有神秘的利器斩雨，轻而易举的破开了张黄生的防御，就凭至多八级威力的五倍雷神之怒，最多轻伤张黄生，而不会将他伤的这么重。

　　一行人回到别墅，看着张顺焦如黑炭，心中百味俱全。有得想安慰两句，但碍于身份关系，话到嘴边又说不出口。

　　至于尹依雪三个女人，都在心里暗暗告诫自己，即便张顺模样惨目忍睹，他依然是自己的男人。不过这个时候，她们都选择了不开口，怕一说话会伤到张顺的自尊。

　　大家站在门口，一时不知道该说什么。

　　“你们都回去吧，我要疗伤了。”张顺对恶狼他们挥挥手，没有想太多。他伤的确实很重，需要一段时间的疗养。“依依，我闭关你天，不要让别人打扰我。”回到自己的房间，关起门疗伤。

　　这次战斗，张顺意识到自己的实力还是太弱了。原以为凭借自己的防御力，在自然界可以说无敌了。但他忽略了，自然界对实力是没有压制的，自然界的超能高手，破坏力比超能界的强的多。

　　连实力最差的张黄生都能威胁到自己，如果其他三个长老出现，根本没办法应付。所以，只有尽快提高实力才是王道。张黄生死的消息，很快就会传到张家。如果他们狗急跳墙，三个超能高手一起出洞，就是有十条命也不够死的。

　　“依依姐，张顺会不会一直是这个样子？”张顺进门之后，孙萌萌啧着嘴巴，显然有些难以接受。

　　不是她对张顺的爱不够，而是张顺现在的样子非常渗人，她一时间难以接受。小小的年纪一下子没了主意，希望得到尹依雪的安慰。她很害怕，张顺从此就是一团黑炭了。

　　尹依雪从一开始，就眉头紧蹙。倒不是不能接受张顺现在的样子。她是怕张顺自己难以接受，因为她知道，张顺是一个自尊心非常强的人。

　　听到孙萌萌的话，尹依雪收回目光，看着孙萌萌轻叹一声：“唉，我相信他一定有办法的。萌萌，我们要对张顺有信心，你见什么时候，他被困难打倒过？”

　　回想认识张顺的这一年多里，每次遇到困难，总是张顺出面解决。在她认识的这个世界里，仿佛就没有张顺解决不了的困难。对付叔叔尹万豪，拯救天成集团，一次次救她于危难。张顺就像一个超人，守护在她的身边。

　　而那颗冰封已久的心，也因此渐渐的融化，并烙上了张顺的印记。

　　所以尹依雪相信，没有什么困难是难得到张顺的。

　　“嗯，我相信他。”孙萌萌肯定的点了下头，和尹依雪一样，张顺同样是她无所不能的超人。眼前这点小困难，怎么可能打败他呢。

　　三女各怀着一份忧虑，也没有心思修炼了，坐在大厅里，一方面等候张顺的消息，一方面防止别人来打扰他。

　　这种事情江姨帮不上忙，但她也难以入睡，偶尔出来，看到她们三人依然坐在客厅，心中怜惜，泡一杯热茶端了过去。

　　如此一夜，张顺依然没有从房间里出来，而三个女孩也没有入睡。她们如今的实力，精神力也很强大，支持几晚不睡觉并不影响。

　　张家主院，张天封从卧房里面出来，活动了一下身子，朝门口看了一眼，对婢女道：“去把门打开。”

　　婢女正要进屋收拾房间，应了一声，去院前开门。她刚打开门，顿时一惊，连忙行礼：“三位长老……早。”她虽是家主的贴身婢女，但护法长老在张家地位极高。前几任家主的地位，都没有他们三人高，她一点都不敢失了礼数。

　　张天生三人没有理会婢女，走进院子里。这么早门就开了，肯定是家主发现了他们，才让婢女开的门。

　　“三位长老，这么早来找我，有什么事？”张天封端起泡好的提神茶，品尝了一口。

　　这么早，也只有护法长老才敢来打扰他。

　　张天生皱着眉头，“家主，老四到现在都还没有回来，而且一点消息都没有传来。我一大早去自然界，使用神识查探了一下，在长海市并没有发现老四。”

　　昨晚老四张黄生去找张顺麻烦，按理说一晚上过去了，无论输赢，总有个消息传回来。输了大不了逃回来，难不成敌人还敢追到张家来？至于老四被杀，他们无论如何都不相信。

　　晋升超能高手之后，他们才真正认识到强者的实力。超能高手和异能高手之间的差距极大，但同级别之间，却相差无几。老大张天生实力最强，但要杀掉老四，还是非常困难的。

　　所以，他们不相信张黄生会被人杀了。

　　然而一个晚上，都没有受到消息，令他们不得不往坏处想。而张天生亲自用神识扫描了整个长海市，都没有发现张黄生，他们一开始的坚信，更加动摇了。

　　听到此话，张天封眉头轻轻往上一挑，放下茶杯，看着张天生，“难道四长老出了长海？”他同样不相信，晋升超能高手的四长老，会出什么事。

　　张天生眉头皱的更厉害，这一点他不是没有想过，但想不到理由。“这个我没有注意，不过老四不可能一声不吭，就离开长海。”超能高手虽强，但他们的神识范围有限，不可能覆盖整个自然界。尤其一个超能高手，有心要躲开追查的话，他们也没有办法。

　　可是，没有理由张黄生要躲着他们。

　　“家主，恐怕老四遭人暗算了，毕竟那张顺是天门的人。云字辈三人，可比我们早踏入超能。”老三张玄生猜测道。

　　天门表面上闹得沸沸扬扬，但实际里什么情况，谁也不知道。云字辈本来就比他们厉害，如果三人联合起来，那意外还是有可能发生的。

　　张天封皱起眉头，这一点他倒没有想到。天门和张家向来井水不犯河水，如果真的因为张顺，云字辈三人出手，这个亏也就白吃了。毕竟，他离那个境界还有一臂之隔，这个时候和天门斗，会很吃亏。

　　“这几天，我已经窥到了门径，要到灵渊潭闭关一阵，所以不想外界的事情打扰。大长老，这件事就交给你处理了。不过记住一点，这段时间，凡是都忍一忍。”张天封衡量之后，暂时选择忍耐。

　　一切，都等他踏入那个境界之后，在做计较。

　　三人听到此话，不由一惊，纷纷叹道：家主果然是张家几百年来，天赋最佳之人，这才多久，竟然就窥到了超能的门径。

　　要知道，他们四人花了几十年的时间，都没有突破超能。还是靠着灵渊潭激活的那一瞬间，迸发出来的能量冲破了桎梏。


第449章 张地生的杀意

　　“大哥，难道我们就这么等着？”离开张天封的房屋，张玄生和张地生心有不甘。

　　他们四人上百年的感情，虽然并非亲生兄弟，却比亲兄弟还亲。突然一个失去了消息，他们却什么都不能做，心中异常急躁。不管发生了什么事，总要知道个死活吧。

　　不过家主有话，不让轻举妄动，他们只能听大哥张天生的。这代家主不比以往，乃是张家数百年来，天赋最佳之人，他的前途不可限量。同样，他在张家的地位，也是超然的。

　　从他只用了一年半的时间，便从七级巅峰晋升到九级巅峰，并且窥到了超能的门径，便知道张天封的天赋有多么逆天。

　　张天生同样也很担心，不过作为张家的大长老，他顾虑的事情比他们多。“如果真是云字辈三人干的，这个时候，我们还真不能做什么。”耽误家主突破，只会让张家更加被动。

　　之前自己有四个超能高手，自然不怕天门。但如今三对三，必然不是他们的对手。所以一切只有等家主突破，再做计较。张天生有种感觉，家主突破之后，会比普通的超能高手还强。

　　“大哥，我们暂时不做什么，至少先知道老四发生了什么事。大哥你不方面离开，我和二哥去差个清楚就是了。”三长老张玄生急道，他不是不明事理，但兄弟之间的感情，让他不可能还保持那么理智。

　　“不，我一个人去就行了，老三你和大哥呆在家里。在这突破的关键，家主需要你们护法。”张地生摆摆手。

　　他知道，灵渊潭虽然是修炼绝佳之处，但因为灵渊潭以血灵激活，蕴含着无尽的，难以驾驭的精神力，所以在那里修炼，还有一定的危险性。

　　他们当时也是险种求生，四人联合才抵住了狂暴的精神力，并且共同突破。其中的危险，他们自是知道。所以在这个时候，不能将家主一个人丢在灵渊潭，至少需要两个人为其护法。

　　“老二说得有理，家族许多事情需要打理，家主也需要我们护法，老三你不能离开。”张天生想到事情的主次，只是他也很想知道，老四到底发生了什么事，“此事由老二去调查我比较放心，不过老二你要记住，凡事千万小心，不可掉以轻心。”

　　之前大意了一回，导致老四出了事情，这次不论如何，也要小心。

　　张地生点头答应，连早饭都不吃，便离开了异能界。晋升超能高手之后，他们发现不需要吃饭，也能够用元素之力维持身体机能。为了修炼，他们已经很久没有吃饭了。

　　为了不惊动天门云字辈三人，张地生进入自然界的时候，气息完全收敛，一丝能量波动都没有。同级别的人，根本不可能查到他的存在。

　　他通过俗世张家，以张顺为中心，打听昨晚的事。

　　而此刻，张顺依然呆在房间，快速的恢复伤势。拥有八系体质，和天神珠源源不断的提供八系元素，张顺快速修复身体。表面的焦炭一点点脱落，仿佛浴火重生般，新的皮肤不带一点瑕疵，生长了出来。头发也控制在自己想要的长度，保持原来的发型。

　　恢复速度极快，表皮的伤势很快就恢复了。不过胸口受的那一脚，上了不少器官，所以稍稍有些麻烦。

　　吞噬八音的时候，精神力突然暴涨，那时已触摸到了瓶颈口。此番经受强大的打击，精神力和元素力经受了高强度的锻炼，再度感受到突破的欲望。

　　张顺一边修复伤势，一边锤炼精神力，不断的冲击等级壁障。这种契机不是随时都能出现的，如果这次不把握，下一次不知道要等到什么时候，才能出现了。

　　虽然知道身处危险之中，但他不想放弃这次机会。现在快速提升等级，才是最好的办法。

　　中级到高级，是一个量到质的改变。很多异能者在冲击这道坎的时候，没有经受住最后的考验，都失败了。从此一生停留在六级巅峰，无法前进。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　如今这种突破的欲望很强烈，张顺必须把握住机会。否则下次再出现，可能就没有这么强烈，冲击的难度更大。

　　身体的修复，已经处于一种亚平衡状态，早已在精神空间建立好了模型，自动的进行修复。

　　张顺把余下所有的精神力，都用来冲击等级的壁障。一遍又一遍，每一次冲击，都被反弹了回来。他的精神空间，比同等级的人强大得多，所以突破所需的能量，也要多得多。

　　若不是天神珠源源不断的提供，积攒这么多能量，不知道要到猴年马月去了。

　　一次次的失败，张顺并没有放弃，依然坚持不懈的冲击着。中级突破高级，并非一两次就能成功的事，也并非水到就渠成。现在水已经到了，但渠和渠只见还有很长的空白需要修葺。若是修不好，两条渠不能对接，是一件很危险的事。

　　尹依雪三人，依然在客厅焦急的等待着。仿佛每一分每一秒，都过的很漫长。

　　期间恶狼等人来看望张顺，都被她们拦了回去。这个时候，她们不想让任何人打扰张顺，同时也不想让别人打扰自己。

　　因为昨晚的战斗在江面上发生，所以知道的人并不多。俗世张家实力太弱，一直都没敢直接关注张顺。所以昨晚发生了什么事，他们并不知道。

　　而张地生不想惊动天门，调查的时候也非常隐秘。经过一天的打听，这才探听到前天晚上，在离张顺住处不远的江面，上发生过战斗。

　　那人只是远远的看到了这场战斗，并不知道战斗双方的等级。经过对战斗一番描述，张地生确定那是四弟无疑。而他也更加疑惑，四弟最后竟然消失了，离开的是张顺！

　　之前他们对张顺进行过分析，张顺并非超能高手。张顺的攻击，连飞天虎都秒杀不掉，怎么可能伤到四弟呢？

　　张地生来到江心，铺开神识仔细的查探。很快在江底的石缝中，找到了张黄生的尸体。张地生顿时气血翻涌，怒从心起。

　　他潜入江底，看着这具焦黑的尸体，确定是四弟张黄生无疑。他发现，张黄生的身体从内而外被烧焦，胸口和脑袋，各有一处伤口。脑袋上的那处，显然是致命伤口。

　　原以为是云字辈三人动的手，但听了几人的描述，除了张顺显然没有看到别人。可是，凭张顺的实力，怎么可能杀得掉四弟？他不敢相信，更加难以接受。

　　“张顺，不管你用的什么方法，我都要让你死无葬身之地。”张地生满眼血红，怒不可遏。

　　若是云字辈三人干的，他尚且容易接受。毕竟云字辈三人晋升的时间比他们早，单人实力比他们强。

　　张顺算什么，一个后起之秀，该死之人而已。他异常愤怒，老大张天生的交代，早已抛之脑后。

　　对付张顺，他一个人就够了，不需要惊动大哥和三弟，也不会耽误家主的晋升。

　　将张黄生的尸体收起来，放在俗世张家，张地生一句话也没有留，怒气冲冲的朝张顺家奔去。

　　他的杀意，惊动整个长海！


第450章 一分钟杀一人

　　一天的时间，伤势恢复的差不多了。张顺的身边，又一圈脱落的黑炭，那是他被火焰风暴烧焦的皮肤。

　　新生的肌肤紧致光洁，比任何护肤保养的效果都要好。

　　通过一天的努力和尝试，取得了极大的突破。此刻已经完全摸到了突破的门道，只需要多冲击几次，坚持下来就能顺利突破。相比较而言，此时已经轻松多了。

　　“依依姐，张顺怎么还没出来，我想去看看他。”在客厅坐了两天，孙萌萌终于坐不住了。

　　张顺的房间一点动静都没有，这样干等着，只会越来越让人着急。孙萌萌是个急性子，又是个小孩子，做事想到哪做到哪，不会考虑太多后果。

　　她说着，便站起身，想要去张顺的房间。但终究碍于尹依雪在这里，需要经过她的同意才行。

　　她站起来，停下看着尹依雪，目光带着几分哀求。她真的很想知道，张顺现在怎么样了，发生了什么事。

　　这两天也想明白了，即便张顺面目全非，她依然不会嫌弃。因为那是自己最爱的人，可以为之付出生命的人。一点外在的表现，又怎么能影响这生死相依的感情呢？

　　“不要。”尹依雪连忙拉住他。

　　作为张顺的正牌妻子，她比任何人都关心张顺。尹依雪很想陪在张顺身边，不管发生什么事。

　　但张顺有吩咐，在他出来前，不让任何人打扰他。作为张顺的女人，如果连这点都做不到，那还说什么爱他。

　　“再等等吧，张顺说过没事，就一定会没事的，我们要相信他。”尹依雪拉住孙萌萌，安慰她，同时也在安慰自己。

　　“依依姐，这样干坐着，什么都不能做，真让人着急，真的好想做点什么，哪怕一点点，都很满足。”苏茜茜此时也有些坐不住了，时间越久，她们越觉得难受。

　　可是张顺有话在先，除了等，她们别无选择。

　　“叮咚！”门铃突然响起，站在一旁的江姨去看了一下，将门打开。

　　尹依雪回头看了一眼，又把目光收回，继续盯着张顺的房间。

　　恶狼走近，看了一眼张顺的房门，依然紧闭着。他颇为无奈的叹了一声，“主母，狼主他……还没有消息吗。”虽然从三女的表情，已经猜到张顺还没出来，但他还是忍不住问道。

　　他不想自己也和她们一样，愣愣的望着那扇门发呆。这个房间，安静的让人有些压抑，他想打破这份压抑。

　　尹依雪没有开口回答，只是摇了摇头。

　　这两天恶狼来过好几次，但每一次都是这句话，她已经不想再回答了。

　　“张顺，你给我滚出来！”忽然，一道惊天动地的怒吼声，从门外传来。

　　门窗玻璃登时破碎无数，整个房间剧烈震动。江姨站在窗边，身体没有稳住，摔倒在玻璃碎渣中。恶狼身形也晃了晃，才将将稳住。

　　尹依雪三人从沙发上惊起，震惊的向外看去。心中同时想：好强！

　　她们对于异能也有了不少认识，已经初步学会判断强弱，从没有觉醒，到七级巅峰，她们都能很快判断出来。

　　然而门外这人，光一声怒吼就有如此能量，实力之高当真可怕。给他们的感觉，就像是前几天见到的那个长生不老高手。

　　难道，又一名长生不老高手！

　　四人大惊，连忙向外走去。她们知道张顺在闭关，受不得打扰。所以连忍了两天都没有敢进他的房间。这时也顾不得门外的人是什么实力，她们只想阻止此人，不让他打扰张顺修炼疗伤。

　　尹依雪看到江姨倒在玻璃碎渣中，不由一阵心疼。她对江姨的感情很深，一时犹豫了一下，跑去将江姨扶了起来。“江姨，你先坐一会儿。”见江姨伤的不重，此时也顾不得她了，将她放在沙发上，便跟了出去。

　　只见数千米之外的大厦顶上，一个黑影快速移动，眨眼之间来到小区之中。一个看着三十四五的男子，站在对面那家人的别墅顶上，居高临下的看着这边。

　　如此快的速度，如此强的声音。四人的除了震惊，便是深深的担忧。

　　“张顺，给我滚出来！”张地生站在屋顶，又吼了一声。只不过这一声没有超能之力，声音虽大却没有破坏力。

　　他的神识扫描到，张顺此刻就在房间中。见张顺盘腿坐在床上冥思，还以为张顺受了重伤，嘴角抽搐了一下，更加愤怒。

　　“这位前辈，我是天门副执法长老虎狼，请问你找我们执法长老，有什么事？”愣了一下，恶狼恭敬的行了个礼，走上前搭话。

　　狼魂小队一直是张顺暗中培育的力量，他们不属于张家，也从来没有和张家的人接触过。张家只知道张顺有支狼魂小队，却不知道成员是谁。

　　而恶狼，也不没有见过张家的四大护法。不过从他来兴师问罪，便已猜到了身份。

　　张地生冷冷的瞥了恶狼一眼，一股超能威压突然压来，直接将恶狼击飞数米。“少拿天门来吓唬我，今天谁也救不了他。”因为之前怀疑过天门，所以他对天门没有好感。

　　“你这人，好不讲理。这是我家的房间，你凭什么让我丈夫出来见你，你是谁呀。”见一个照面，恶狼就受了重伤，孙萌萌气不过，走上前叉腰怒骂。

　　她一向很大胆，上初中的时候，就经常斗流氓抓小偷什么的，那一片混的人都怕她。此刻为了给张顺赢取时间，更加不顾虑了。

　　“哼，别以为我不敢杀你们。”一再被几个异能者挑衅，张地生怒上加怒。他知道这几个人，肯定和张顺关系不浅，又听孙萌萌自称张顺的老婆，所以杀意也转向了他们，“张顺，如果过一分钟你不出来，我就杀她们一人，在过一分钟还不出来，我就再杀一人。这里一共有四人，我给你四分钟。”

　　刚刚失去兄弟，他也要让张顺尝尝失去亲人的痛苦。

　　然而他的话刚落音，旁边别墅的门突然打开，一伙人走了出来。占到尹依雪三人跟前，“谁说只有四人，有本事你就把我们都杀了。”风火兄弟带着于兵宋刚等人，一并走了过来。

　　风火双恶本来是贪生怕死之人，当初放弃尊严向张顺求饶，也是因为怕死。但跟着张顺这段时间，他们真正体会到了做人的尊严，也享受了以前没有过的乐趣。两人对张顺的感激，丝毫不比别人差，冲动之下，甚至愿意为张顺牺牲。

　　至于于兵猎狼等人，都是张顺一手提拔的，从有到无，从落魄到风光，知遇之恩一死难报，所以他们站上前来，一点都犹豫。

　　“哦，好，好好，既然你们想死，我成全便是。”张地生怒极反笑，冷冷的瞥了他们一眼。“还有四十秒。”

　　不管张顺什么时候出来，这些人都必须死。他倒是希望张顺早点出来，然后当着张顺的面，一个一个将这些人都杀了。

　　此刻张顺到了最关键的时候，突破在即，已经是箭在弦上不得不发了。如果这个时候收手，很可能造成不可逆转的反噬。他万万不肯放弃。

　　然而门外的人，都是自己最亲最近的人。曾经生活在棋盘里，什么都没有得到，这些人是上天对他的恩赐。所以，他不想让他们任何一人有事。

　　“快！快！”张顺焦急万分，催动全部精神力，不停的冲击最后的壁障。

　　时间不等人，一分一秒，都是那样的珍贵。

　　“三十秒！”那个梦靥般的声音，仿佛催命铃铛。

　　张顺知道，他说到做到，时间一到，肯定会有人丧命。

　　而张顺不允许，任何一个人死去。

　　“二十秒……十秒……九……”张地生冷冷的倒数着，见张顺没有出来的意思，似乎颇为失望。他慢慢抬起右手，掌心快速凝聚出一道细小的风刃，准备随时收割，其中一人的性命。

　　看似普通的一道攻击，但在张地生的手里，却势不可挡。尹依雪等人，都抱着视死如归的心，准备迎接这道攻击。

　　“三……二……一！”最后一秒落定，张地生失望的摇了摇头，目光扫过尹依雪三女，落在年龄最小的赵阳身上，随手一挥，细小的风刃想他飞了过去。

　　他不愿在这个时候击杀尹依雪三人，他要让张顺亲眼看到，至亲挚爱的人死在自己面前。


第451章 十倍雷神之怒

　　赵阳是所有人里面，年龄最小的一人。但他深感张顺的知遇之恩，看到那道青色的风刃，脸上带着视死如归的坚韧。

　　能给顺哥争取一分钟的时间，死也值得了。

　　风刃并没有极速飞来，张地生仿佛有意戏弄赵阳，想看到他面对死亡时的恐惧。然而赵阳瞪着眼睛，身体虽然在颤抖，脸色却没有半分妥协。

　　他盯着那道风刃，就像看着死亡慢慢靠近。

　　所有的人，都摒住了呼吸。

　　尹依雪三个女人，不想看到身边人死去的样子，紧紧地闭上了眼睛。

　　“滚开！”忽然，身后传来一身熟悉的怒声。紧接着，“嘭！”的一声，屋顶突然破开一个大洞，“吼昂——”龙首顿现，一条淡蓝色的冰龙，从屋内钻了出来。

　　葬龙一击！

　　带着突破之威，等级的提升，这一道葬龙一击，比起前几天要强了许多。龙身一扭，张开大嘴将风刃吞了进去。

　　然而虽然是一道最普通的风刃，却带着极强的破坏力。风刃在龙腹中陡然增大，将然将龙的后半生，硬生生切断了。

　　龙首带着余威，继续冲向张地生。而后半身，和风刃一同消失了。

　　这时，张顺和天奇从屋顶落下，站在几人面前。逃过一命的赵阳，松了口气，身子一软，差点坐在地上。

　　看到张顺出现，众人皆是大喜，也纷纷松了口气。

　　“哼。雕虫小技！”看着继续向自己袭来的冰龙，张地生冷哼一声，一拂衣袖，数道风刃同时发出，将龙首切成数段。

　　强悍的葬龙一击，竟然如此轻易地就被化解了。

　　“张顺……嗯？”张地生第一次看到张顺，透过张顺的眼睛，忽然看到了张千山的影子。和张黄生一样，一眼便认了出来，“你果然是张千山！不过凭你这七级初期实力，今天必死无疑。”

　　在最后一秒，张顺刚刚突破，便出面了。所以他还没来得及提升到七级巅峰，此刻只是七级初期实力。而且他的晋升和别人不一样，他靠的是天神珠提供的能量，而不是从外界吸收。所以晋升的时候，不会有强大的能量散发。

　　但即便如此，从六级到七级，等级虽然只提升了一级，但却是一个巨大的跨越，实力提升了何止一倍。

　　“你是张地生吧，你是来报仇的，还是来送死的？”张顺冷冷的看着他，面对极强的威压，却没有一点退却。因为这个时候，他退后一步，就等于把身后的人，向危险推进了一步。

　　张顺宁愿自己死，也不要让她们受到伤害。

　　更何况，他此刻有一定的信心！

　　“哼，就凭你，也能杀得了四弟？你老实交代，我四弟到底是怎么死的？”张地生面目狰狞地望着张顺，一想到四弟的死，他便无法冷静。

　　从内而外，都被烧焦了。是什么人，居然这么残忍。

　　张顺和张黄生的战斗，发生在午夜江心。张黄生刻意低调，所以并没有多少人注意。而这次则不同，张地生早已弄得全城皆知，此刻围观之人，没有一千也有八百。

　　这是张家第一次，公开向外人展示自己长生不老的实力。

　　“他怎么死的，很快就知道了，因为你马上会变得和他一样。”张顺淡淡地说道。

　　张地生和张黄生一样，晋升超能高手之后，心高气傲，眼里容不了别人。除了云字辈三人，他看不起别人。

　　别说张顺只是一个七级异能者，就是几个九级巅峰，他也照样不放在眼里。因为在超能高手在异能者面前，是不可被挑战的。

　　“哈哈哈……好大的口气，我倒要看看，你有什么本事杀得了我。”张地生怒极大笑，他有他的自信。他站在别墅楼顶，狂风吹动，宽松的长袍猎猎作响。仿佛一尊不可挑战的神，俯视着众生。

　　他看着张顺身后的人，眼中闪过一道阴毒之色，“张千山，以前让你死的那么干脆，太便宜了你。今天我要让你体验，失去至亲之人的痛苦，我要让他们一个个，死在你的面前。”

　　张地生疯狂地笑着，在他眼里，这些都是蝼蚁。所以他不打算先杀张顺，他要让张顺亲眼看着，身后的人一个个死去。

　　龙有逆鳞，触之即死。

　　张顺的逆鳞便是身后的这些人，他的女人，他的兄弟。张地生公然用她们来做威胁，张顺又惊又怒。

　　在这么狭小的范围内，如果真的战斗起来，根本没有能力保护他们。随便一个能量波动，都有可能将他们至死。

　　“那要看看，你有没有这个本事。”张顺冷冷的盯着张地生，向尹依雪她们使了个眼神，让她们躲远一点。为了给她们赢取时间，张顺刚说完，狂躁的电元素开始凝聚。

　　作为他的妻子，尹依雪一下就领悟到了张顺的意思。连忙拉着孙萌萌和苏茜茜两人，向后退去。猎狼和冰狼扶着恶狼，也跟着向后退。一行人知道这里都很危险，腾出空间给张顺战斗。

　　因为这种级别的战斗，他们根本帮不上忙。

　　“哼，想跑！”张地生看出了张顺的意图，企图出手阻止。

　　然而元素还没凝聚，张顺的雷电已经释放了出来。天空中没有云彩，却雷声轰鸣。树叶纷纷脱落，向天空凝聚，地面上的石子灰尘，也悬浮了起来。

　　恐怖的能量，让张地生也为之一愣。手中的元素，不由自主地松懈了。

　　他虽是风系超能高手，但恰巧也是电系异能者，并且已经达到了九级巅峰。只不过，因为时间太短，暂时没有领悟超决。

　　他资质本来就很一般，若不是灵渊潭激活的能量，冲破了他的桎梏，这一辈子都别想突破超能。他的电系升级较慢，最近一年才到达九级巅峰，不过始终无法窥到电系超决。

　　此刻看到张顺的这招攻击，竟然隐含了两种电系超决，惊讶的同时，似乎有所领悟，一时忘了防御。

　　“原来是这样，原来是这样！”张地生大喜，没想到这一下子，看到了两种超决的影子，对他的领悟，也很有帮助。

　　不过他很惊讶，张顺一个七级异能者，居然也触摸到了超决的门径。他都九级巅峰了，却一点头绪都没有。若不是张顺这招夹杂着磁电的雷神之怒，他都不知道电系的超决是什么。

　　他迟疑了这么一会儿，雷神之怒已经凝聚，恐怖的能量从天空压来。

　　“轰——”雷云密布之处，雷光闪动。

　　在突破的那一瞬间，张顺偶然领悟了四倍雷神之怒，加上等级提升，实力增加。又有紫珠和天神珠的双重增幅，精神体质的加强，这道雷神之怒，是普通的十倍！

　　饶是超能高手张地生，也为之动容。不过这个时候，再凝聚能量防御，已经晚了。

　　“呲轰！”十几道雷电劈下，张地生还没有事，他脚下的那栋别墅，却已经塌了。连同周围的两座别墅，也没有能幸免。

　　身处十几道水桶粗的雷电中的张地生，早已被强光淹没了身影。很快，被雷电吸来的房屋碎屑，砖块木板掩盖了。

　　就好似，给他建了一座坟墓。


第452章 张地生突破

　　群雷初歇，万物寂静。

　　小区一大片地方，都变成了废墟。这里原本是有钱有势的人居住的高档小区，然而异能入世之后，不少异能者住了进来。不过都市之中，异能者等级普遍不高。因此走得慢的，无辜的死在雷电之中。

　　尹依雪带着众人，躲进人群之中，听到背后静了下来，忍不住回头。

　　三座房屋的废墟，高高的堆在一起，而那个不可一世站在屋顶的人，此刻也没了踪影。废墟之中，时而呲啦闪过一道电花。

　　长云派，四方尊，六角门派的探子，以及其他许多英雄豪杰，看到这一幕，都哑然呆滞。虽然相距甚远，依然能感受到雷电的狂躁和恐怖。

　　能派来长海趟这趟浑水，这些探子至少都是六级异能者。能晋升到六级，经历的磨砺亦不在少数，然而此刻，一个个呆若木鸡，惊得半天发不出一点声音。

　　他们纷纷设想，若是自己身处雷电之中，回事如何情形？

　　然而很快摇摇头，显然没有好结果。长云派的云中雁，此刻已是七级异能者。想到当初在流火岛，张顺释放这招的威力远不如此，但那时已经让人惊恐三分。此时这道雷神之怒不知道强了多少倍，威力自然可想而知。

　　对方虽然是一个长生不老高手，但大部分人，对他的期盼并不高。废墟半天没有动静，不少人以为，张地生已经挂了。

　　过了一会儿，张顺的眉头忽然一挑，紧紧地皱了起来。虽然被废墟掩盖，但却挡不住他的精神探测。他不相信，这一道攻击能够杀得了一名超能高手。

　　一开始张地生没有动，仿佛被施了定身法一般，目光紧闭着。张顺以为他大意之下，被雷神之怒伤到了。正想释放第二道攻击，一鼓作气干掉他。

　　然而没一会儿，发现张地生虽然受了不轻的伤，但却并非致命，不至于影响到他的行动。联想到面对自己的攻击，张地生奇怪的举动，张顺更加疑惑。

　　仔细查探之下，才发现张地生的肉体，竟然经过元素炼体。只不过并非完全，只是部分炼体。饶是如此，防御力也是大大的提升，更不是一道雷神之怒，就可以伤到的。

　　然而他呆在废墟中不动，又是为何？

　　怀疑张地生有什么阴谋，张顺不敢轻举妄动。可是过了好一会儿，张地生依然一动不动，而他身体表面，依然有雷电闪动。他闭着眼睛，站在废墟之中。

　　他身边的废墟，跟着雷电慢慢的移动，似乎被雷电渐渐吸了过去。

　　看到这熟悉的一幕，张顺惊怒万分，便再也坐不住了。“老家伙，我到时小看你了。”冷哼一声，左手捏冰，右手凝火，一道绝对冰封，一道焚心同时释放了出去。

　　如今的实力，控制这些技能已是轻松自如，信手拈来。只是极品上灵技能，威力巨大，消耗的能量也是极多。

　　张顺察觉到，张地生竟然在这个时候，隐约有突破之势，巨大的能量在他身边凝聚。他领悟的超决，不是无限脉冲，而是瞬吸万物。不过不管如何，若是让他领悟了超决，成为超能高手，定然是非常棘手的事。

　　不管用什么代价，也要阻止他突破。

　　两道极强的攻击出手，寒气瞬间降临大地，废墟从外向内开始冰封，火焰迅速熄灭，废墟变成一座冰封的坟墓。然而焚心丝毫不受冰封的影响，趁着张地生毫无防备，轻而易举的钻进了他的体内。

　　火焰焚心，直接向他的心脏钻去。

　　然而，这一道无形的火焰，进入张地生的身体，犹如烛火入海，瞬间被浩瀚的电系元素淹没了。

　　而张地生虽然被冰冻住，却于他体内的突破，没有丝毫影响。冰能量和焚心的火焰能量一样，进入他的身体后，立即被绞杀。所以张顺的两道极其强悍的攻击，对他一点影响都没有。至于外表的伤害，乃是杯水车薪，解决不了大的问题。

　　张地生有过部分元素炼体，这让张顺很惊讶。他知道自己的攻击力不够，对付普通的肉体可以。一旦元素炼体，则显得很鸡肋。

　　能量疯狂凝聚，眼看着张地生就要突破电系超能。张顺心急如焚。然而偏偏这个时候，自己一点办法都没有，因为其他的攻击，都阻止不了张地生。

　　他只能等雷神之怒恢复，重新凝聚。

　　然而，张地生的速度似乎更快。

　　外人不知道发生了什么事，见张顺无缘无故的对着废墟发动攻击。焚心他自是看不见，不过绝对冰封蕴含的能量，虽不及十倍雷神之怒，却也异常恐怖。离得近的人，感受到寒气袭来，忍不住打了个寒颤，连忙运起元素御寒。

　　莫非，那个长生不老高手没有死？所有人都猜想了起来。不过她们依然很疑惑，如果他没有死，为什么不出来继续战斗，而是像个乌龟一样，缩在废墟之中。这样回避战斗，对他的名誉影响很大。

　　“发生了什么事？”苏茜茜不解的问道，本以为张顺占了优势，然而看样子并不是自己想的那样。

　　她在心里默默祈祷，张顺一定会赢。

　　“不知道。”尹依雪进步虽然比她快一些，但同样看不懂。她们精神力虽强，却还没有完全掌握使用。又不像张顺一样，可以精神探测。所以退到人群中，也只能干看着。

　　除了张顺之外，没有人知道废墟之中到底发生了什么。

　　张顺发出两道攻击之后，又停了下来，神情严肃的望着废墟。此刻虽然很静，但暗潮涌动只有张顺和张地生两人知道。他们体内都在疯狂的凝聚元素，一个只为迅速突破，一个却在等待雷神之怒。

　　哪一方速度快一些，哪一方便占据优势。

　　张地生的防御已经被破开了，十倍雷神之怒此时足矣威胁到他的生命。

　　短短几分钟，犹如过了几年。

　　忽然，张顺缓缓地抬起手，指尖跳出一道细小的雷电。然而这道小小的雷电，却紧扣着所有人的心。

　　来了，又是这招！

　　他们只能看到张顺，见到这一招，所有人的心头狠狠一跳。激动又紧张，期待着接下来发生的事。

　　不明白的人，以为张顺要鞭尸。不过那些实力强劲的人，却已经猜测到了，张地生并没有死。否则，张顺也不用等雷神之怒恢复了，再发动攻击。

　　“轰隆隆——”能量凝聚，雷电重生，天空之中顿时雷云密布，电光闪烁。

　　眨眼之间，数道水桶粗的雷电，从空中劈下。无数碎屑伴随着雷电狂舞，如风卷残云。

　　然而就在强雷劈下的瞬间，废墟忽然轰的一声爆炸，无数碎屑漫天飞舞散开，却又被某种能量吸引锁住，疯狂的向上转动起来。迎着那数道强雷，丝毫不惧。

　　“呲轰！”雷电劈下，带着不可抗拒的威势。

　　然而废墟炸开，碎屑飞舞，其中亦有雷电窜出，迎接天空劈来的强雷。

　　这一场雷电的较量。

　　很快，废墟之中窜出的雷电，将天空中的强雷包裹。仿佛洪水扑火，立即将强雷吞噬。

　　孰优孰劣，立见分晓。

　　看到十倍雷神之怒被轻易破掉，张顺脸色铁青，拳头紧握暗自发怒。

　　本来张地生的攻击不能有这么强，但趁着突破之威，却比平常强了许多，因此很轻易的，就将雷神之怒破掉了。

　　“哈哈哈哈……”张地生在雷电中狂啸。他从废墟中慢慢升起，踩着雷电悬浮在空中。似乎站得高，才能显示他的尊贵。

　　破损的衣袍猎猎作响，雷电闪动，分不清是张顺的，还是他自己的。“张千山，你果然是一颗福星，一年多前你让我突破了风系超能，如今又帮我突破了电系超能。我可要多谢你啊。为了报答你，我一定让你和你身边的人，死个痛快。”

　　两系超能，实力翻了一番，如今这异能两界，还有谁是自己的对手呢？即便碰到云字辈三人，他张地生也不怕了。


第453章 再杀超能

　　看着嚣张不可一世的张地生，张顺感觉自己有点助纣为虐了。他怎么会想到，自己无意中在雷神之怒中加入了磁电，会令张地生领悟超决瞬吸万物。

　　然而错已铸成，后悔也没用。他手腕一番，斩雨紧握在手。如今全部的希望，就靠它了。

　　虽然击杀张黄生的时候，斩雨大展神威。但张黄生并没有元素炼体，肉体防御很差。面对元素炼体了的张地生，斩雨会不会有效果，张顺心里还有些打鼓。

　　死马当活马医吧。

　　“你不知道我也是电系异能吧，现在是不是特后悔？哈哈……”张地生张狂大笑，突破让他信心暴涨。不管张顺用的什么手段，杀死的四弟，他都不怕了。

　　见识了张顺的技能，威力虽然很强，却破不开他的防御。之所以被伤，是因为突然领悟忘记了防御。而如今，张顺休想再伤到他。

　　站在半空之中，他使用元素治疗快速的修复伤势，很快，焦痕消失，重现本来容貌。只不过他不是八系属性，没办法凝聚衣服。所以那身破烂的衣服，与他的身份却是大大的不符。

　　不过此时，没有一个人敢小觑他。

　　情况突变，一直占据优势的张顺，突然变成了任人宰割的猎物。所有人又惊又疑，纷纷猜测刚才废墟之中，发生了什么事。

　　而逃进人群之中的尹依雪几人，重新露出深深的忧色，紧张的望着张顺。

　　张顺冷冷的看着像小丑一般的张地生，没有说话。想要反败为胜，必须找到一个近身的机会，将斩雨刺进他的身体。然后再通过斩雨释放十倍雷神之怒，就算张地生再强，也不可能抵挡得住。

　　可是有个问题摆在眼前，连续释放了两次十倍雷神之怒，体内的电元素已经消耗一空。虽然紫珠和天神珠快速的提供恢复，但短时间内再组织十倍雷神之怒，显然不太可能。

　　没有十倍雷神之怒，又怎么能够杀得了张地生呢。

　　“张千山，以你的天赋本来大有作为，若是隐忍发展，不出几年就能超过我们。但你偏偏不知死活，狂妄无知，想要和我张家做对。这一次，不会再让你有那么好的运气了。”他所指的，自然是张顺重生这件事。

　　对于张顺的嚣张，张地生一直都非常气愤。若不是张顺嚣张，要和张家做对，四弟又怎么会来调查他。不来调查他，又怎么会被杀呢？

　　说好的过一段时间，等张家后辈培养起来之后，四人便一同去超能界，再闯荡一番。谁想到四弟张黄生，居然被张顺杀了。这叫他如何不气疯。

　　“你还是那么多废话，你以为，你就杀得了我？”他的话戳到了张顺的心窝，这让张顺非常郁闷。

　　本以为可以横行异能界，谁想到张家的四个护法长老，都突破了超能境界。若是隐忍发展，用不了几年，张顺有信心一年之内，就能超越他们。

　　因为和赵无恨还有一个承诺，一年之内去找她，帮她救出族人。所以一年之内，一定要晋升超能。

　　可是现在，说什么都晚了。

　　“哼，我真的很佩服你，到现在居然还这么狂。”张地生最讨厌的，就是张顺的狂妄。

　　如果有资本，自然可以狂。就比如他自己。然而不管张千山还是张顺，都没有资本，偏偏在他面前还表现的这么狂。以前想得到张千山的血灵，所以一直忍耐他的狂。而如今，张地生一刻都不想忍。

　　他感觉两界之内，没有人可以在他面前狂了。

　　张地生冷哼一声，“让你也尝尝，被电焦的滋味。”他手指一弹，一道雷电快速的劈在张顺的身上。

　　他并未动用超决的能量，张地生以为对付张顺，普通的攻击就已经足够了。这一招雷狂舞，是雷神之怒的上一级状态，亦是上灵技能。从下能高手的手里释放出来，威力自然不可小觑。

　　张顺明知躲不过，也不躲闪，硬生生受了这道攻击。一道没有超决的攻击，又怎么能破开他的防御。

　　雷电洗礼过后，张顺毫发无损，连衣服都是完好的。

　　“怎么，你就这点实力吗？”张顺讥讽地笑道。

　　他现在必须拖延时间，等待雷神之怒的恢复。然而靠近张地生，却也是一个非常大的麻烦。

　　“嗯？”张地生惊愕的看着张顺。这道攻击虽然没有蕴含超决，但击杀九级巅峰强者，都绰绰有余，更别说一个初入七级的人。

　　他使用神识扫描张顺的身体，并未发现有任何防御饰品。唯一的一柄武器，差点没让他笑掉大牙。一把没有开过锋的匕首，竟然还是石头做的。这种东西，居然也拿来当作武器，真是笑死人了。

　　他也有自己的武器，不过对付张顺，他懒得拿出来。

　　见张顺如此轻视自己，张地生怒不可遏。本来想让张顺死的干脆点，此刻又后悔了。他打算蹂躏张顺一番，再把那几个女人抓过来，在他面前一个个杀了。

　　记得这个狂小子，最看重他的女人了。

　　打定主意暂时不杀张顺，怕超决伤了他的性命。张地生脚底生风，忽然欺身近前。他犹如一只扑兔的猎鹰，势如狂风。右手之上，风系元素凝聚，形成一柄巨大的青色风刀。向张顺劈来。

　　因为电系刚刚突破，除了超决便属雷狂舞最为强劲。所以选择风系近身攻击，意图击溃张顺的防御。不管张顺防御有多强，他都很自信这招狂风斩。

　　“嗯？”看到张地生突然近身，张顺心头猛地一跳，暗道机会来了。

　　可是目前电元素还没有完全恢复，根本不足以释放十倍雷神之怒。为了一击必杀，张顺打算再等一等。

　　然而感受到张地生右臂恐怖的能量，张顺非常无奈。这么强悍的能量，足矣破开他的防御。想躲显然不可能，自己的速度不可能躲开风系超能高手的攻击。如果就此重伤，即便电系元素恢复，也没有办法释放出来了。

　　在这电光火石之间，张顺做出一个非常大胆的举动。他不退反进，也不祭出任何防御，迎着张地生扑去。他紧紧地握着那柄短匕，意图很明显。

　　张地生自然是察觉到了，不过神识探过很多遍，这柄没有开锋的短匕，极其普通，没有半点特殊。所以他虽然疑惑，却也不惧。夹杂着大半超能的狂风斩，狠狠地劈在张顺的身上。

　　他不想即刻杀死张顺，所以下手时稍稍侧偏，劈在了张顺的肩头，张顺的左臂连同肩膀，被齐齐削掉。

　　然而他的速度丝毫不减，趁张地生无法收手，紧握斩雨对准张地生的心脏，用力刺去。

　　虽然只是部分元素炼体，他的肉体亦能抵挡九级强者的攻击。别说一柄没有开锋的匕首，就是神兵利刃，他也丝毫不在乎。所以就算能躲，张地生也决计懒得躲。

　　他对于张顺的举动，非常不屑。

　　“卟——”

　　看似奇钝无比的短匕，轻而易举的刺进了张地生的身体。他目光惊恐地，低下看去，一脸不可相信的表情。

　　张顺仅剩下的一只手，紧握着匕柄，匕首已经刺进了他的心脏。张地生的生机快速流逝，面如死灰，身体渐渐软了下来，双膝跪了下去。

　　刚刚晋升超能的他，还没来得及炫耀，就这样死了。他不甘心，心却已经停止了跳动。


第454章 撤退

　　张顺将斩雨影藏的很好，除了张地生之外，谁也没有发现他手里拿着一柄短匕。远处的人还以为，张顺是用拳头，打在了张地生的胸口。

　　认得张顺的人，知道他有一套组合拳技十分霸道，所以对于张顺的近身战斗力，也不敢小觑。当下这一“拳”，是一点疑惑也没有。

　　斩雨刺进张地生的心脏，仿佛饕餮张口，疯狂的吞噬张地生的能量。张顺知觉他的能量顺着斩雨，钻进手臂，然后涌入自己的身体。

　　吞噬！

　　这柄毫不起眼的匕首，竟然还有吞噬功能。张地生体内的电元素极多，张顺消耗的那些能量，瞬间恢复了，并且还有极多的剩余。因为天神珠的缘故，张顺每突破一个瓶颈，等于直接打开了巅峰之路。所以他借着这股能量，竟然很快地便冲到了七级巅峰的实力。

　　张地生的身体渐渐瘫软，能量消失，他也爬倒在地上。至死，两只眼睛任然不可思议的瞪着张顺。

　　张顺将斩雨收起来，用手一招将断臂抓了回来，然后对准伤口，接了上去。在众人面前，催动元素治疗，伤口快速愈合，胳膊也很快对接了上去。

　　“噶——”

　　目瞪口呆。

　　围观的数百异能好手，看到这一幕，比他击杀长生不老还要惊讶。胳膊断了，竟然可以这样轻松地接起来！不是眼花了吧？

　　许多人都不敢相信自己的眼睛。因为即便九级大医师，也不可能有如此强悍的治愈能力，可以瞬间对接残肢！

　　虽然有传言张顺是八系异能者，但除了电水火，自始至终没有见他使用别的属性。所以对于八系体质，众人多持有怀疑态度。而且就算张顺具有木属性，但也不可能有这么变态的治愈能力啊。

　　一时间，所有人的目光都聚焦到了张顺的断肢处，反而忽略了，那个躺在地上，已经死去了的长生不老高手。

　　伤口对接对于张顺来说，和皮肉伤差不多，治愈起来非常简单。八系元素催动，不用几分钟就搞定了。伤口愈合，他动了动胳膊，活动了一下手臂，没有任何障碍，便满意的点点头。

　　瞥了一眼地上的张地生，颇为不屑地捏起一道火焰，丢在他身上。然而很快，火焰熄灭，对他的尸体一点损害都没有。张顺耸了耸肩，暗道忘记了他是超能高手，人虽死了，普通的火焰却也少不了他的尸体。

　　想到他是超能高手，身上或许有一两件好东西也说不定。一股念力强行闯入，失去生命的张地生，念力空间没有防御，轻而易举的被张顺冲破，里面的东西，哗啦摆了出来。

　　这一点倒有点像打游戏，砍爆怪物爆出装备。

　　张顺没有理会周围的人，清点了一下张地生的东西。除了一些丹药材料什么的，就是一根银白色的追天刺，想来是张地生的武器。这些东西，对张顺来说都没有吸引力。

　　然而扫了一眼，一张灰色的羊皮卷映入眼帘。和之前收集的四张一样，张顺毫不客气的将其收入囊中。至于其他的东西，他看了一眼没有好的，暗骂这老不死的一点好东西都不备着，也敢来找死。

　　侥幸杀了张地生，张顺并没有那么开心。张地生都这么难对付，那张天生岂不是更厉害。如果张天生和张玄生一起来找麻烦，决计是躲不了的。

　　他往回走着，心中的担忧始终无法放下。尹依雪等人欢喜不已，早已迎了过来。

　　之前见张顺被斩断了胳膊，她们都非常担忧。没想到张顺轻而易举的就接好了，令人又惊又喜。恶狼等人正要说话，张顺使了个眼色，道：“进屋再说。”

　　接下来的事情，需要从长计议，他不想让外面的人知道。

　　张地生的尸体和一地器物摆在那里，所有人都看到了，却没有一个人敢上前去拿。这可是张家长生不老强者的东西，他们虽然很心动，却没有那个胆量。万一张家的人来找麻烦，不但给自己带来灾祸，极有可能连累自己的门派势力。得不偿失的事情，想一下便没人去做。

　　因为恶狼和江姨受了伤，张顺顺手帮他们治好了伤，一行十几人，坐在恶狼的别墅里。因为尹依雪的别墅被震坏了，只好来到这边。

　　“主人，你真厉害，两个长生不老高手都不是你的对手。”想到自己的主人，竟然杀了两个长生不老高手，风恶想想就激动不已。以后只要报出张顺的名字，谁还敢对他们不敬。

　　然而一屋子人，唯独张顺的脸上没有半点喜色，听到风恶的话，他淡淡的抬眼看去，“我能杀他们，纯属侥幸。张家还有两个长生不老高手，我一连杀了他们两人，剩下两人必定震怒，到时候还能不能杀得了他们，我一点把握都没有。”

　　张地生都这么强了，张天生肯定更强。说不定已经完全元素炼体了，到时候自己的攻击，真的一点作用都没有。至于斩雨还能不能伤到他，也是未知数。就算能伤到张天生，但还能这样侥幸近身吗？

　　此事涉及到身边所有人的生命，张顺不敢再打赌冒险。对张地生是没有办法，才做出这么危险的举动。

　　“啊？”

　　听到张顺的话，原本高兴的众人，立即化为担忧。他们也看到了，张顺以重伤的代价，杀了张地生。张地生的那一刀原本可以轻而易举的将张顺切做两半，只是不知道为什么，他会中途变向。经张顺这么一提醒，众人瞬间感受到当时的危险。

　　“顺，要不我们离开这里吧，到一个他们找不到的地方。”尹依雪秀眉紧蹙，一只手紧紧地拉着张顺。

　　对于这种充满跌宕的生活，她其实早就厌烦了。她只想安安静静的陪着张顺，过平淡的生活。虽然知道，跟着张顺就不可能平淡，但心中一直都是这般想的。

　　“为今之计，也只有这一个办法了。我倒是有一个好去处，他们肯定找不到，只是那里与世隔绝，不知道你们愿不愿意去。”张顺立即想到了冰雪宫殿，那里环境虽然恶劣，但大家都是异能者，适应起来应该买问题。

　　就是远离都市和人群，恐怕会不适应。所以这种事情，必须征求大家的意见。

　　“那里非常安静，并且非常适合修炼。”张顺接着说道，“我们也不是一直呆在那里，只是暂避锋芒，等有大家实力提升上来了，都市之中再也没有人能威胁到我们。”这句话说的非常自信，充满了霸气。

　　尹依雪三人的实力提升极快，于兵等人也不慢，只要安心修炼，实力只不过是时间问题。而且张顺很自信，用不了多久，他也能踏入那个境界。

　　到那时，便再也不用惧怕张家了。

　　“我去。”尹依雪三人异口同声道。她们自然听从张顺的安排。她们自知实力太差，一直都在给张顺拖后腿。别人虽然不说什么，但她们心里难受。

　　三人现在一切任务，便是加快速度提升实力。

　　“顺哥，我也去。”于兵宋刚跟着张顺时间长，但接管长海市以来，他们便没有好好修炼。刚好借着这个机会，静下心来修炼。

　　赵阳也表示要去。不过恶狼猎狼冰狼三人，却不太想去，狼魂小队的成员还没有找到，他们心中有这个牵挂，始终不可能静下心，倒不如呆在这里。

　　只要找不到张顺，张家也不可能把他们怎么样。没有张顺的关系，对他们动手等于向天门宣战，张家还没有这个魄力。

　　至于风火双恶，他们对于实力没有太大的追求，只想过洒下不羁的生活。让他们离开都市，比杀了他们还难受。所以他们两个，也表示留下来。

　　因为李彬和钟水月出门游历，所以张顺也不用在意。他们不愿意去，张顺也不强求。

　　“事不宜迟，我们现在就出发，恶狼，这段时间你暂时照顾一下他们，我安顿好之后回来找你。”张顺嘱咐了几句，便带着尹依雪等人，向机场出发。

　　虽然有许多人关注着他，但没有人敢阻拦。至于张家的探子，赶回去报信却迟迟没有见到家主。


第455章 尹依雪的奇遇

　　张安德被张顺废了之后，张安贤张安才张安智三人被派长海市。如今俗世异能越来越强，俗世张家也必须派几个镇得住的人担当。他们暗中监视张顺，为张家收集情报。

　　他们四人之中，唯有张安德见过四大长老。而且张黄生并没有声张，以此他们并不知道江心一战。但他们虽然知道张地生在张家地位不低，却不知道他是何人。见到张地生被张顺所杀，三人连忙跑回去报信。他们去的时候，把张黄生的尸体，也抬了回去。只不过张地生的尸体，却没人敢去收。他们可不想变成大哥那样，做一个废人。

　　只不过他们是客卿长老，没有权利面见家主。于是将张地生被杀的事情，告诉了管事的张天赐。他们不知道张地生是何许人也，张天赐却非常清楚，听他们这么一说，这一惊可非同小可。

　　“你把当时的情况，详详细细的和我说一遍。”张天赐一把抓住张安贤，惊惶之下，力道可不小。

　　不过他才四级的实力，自然伤不到已经是六级的张安贤。

　　张安贤原原本本的将自己看到的叙述了一遍，怎么张顺一开始占了上风，怎么张地生突然反击，将张顺的手砍了下来，又说张顺只用了一拳，便将张地生打死了。

　　他们没有靠近看，自然不知道张地生的胸口，有一个手指大小的窟窿。

　　张安贤害怕担干系，描述的非常详细，听的人好像身临其境，亲眼看到一般。

　　张天赐让他们稍等，自己前往灵渊谷，汇报此事。不过灵渊谷已经关闭，除非强行突破，不然根本进不去。他知道张天封已经到了突破的关键时刻，所以留了个人在这里守着，只要家主第一时间出关，他就好通知。

　　虽然为家主的哥哥，张家嫡传，但不论天赋还是才德，张天赐都不及张天封十分之一。而且他是一个没有大志的人，面对这种大事，一下慌了神，不知道该如何处理。

　　他甚至没有想过，派人去把张地生的尸体收回来。对于张顺，他同样有一丝恐惧。

　　不知道弟弟什么时候出关，只好干等着。张天赐让张安贤三人住在主院，好第一时间告知家主和另外两位长老。

　　然而此时，张顺带着尹依雪等人离开。为了不让别人知道行踪，他利用职权驾驶一架军机，直接开往唐古高原。晋升七级之后，他新觉醒一向技能，可以搜查别人的记忆以及抹除记忆。

　　他不想杀人，所以将飞行员的记忆抹除。至于来时的行踪，他用精神力将飞机隔离，雷达自然探测不到。所以，也不用担心暴露。

　　就算他们真的有心查到此处，张顺也不担忧。冰雪宫殿外有一个巨大的幻境，那是超灵天奇所布，连他这个精神系的强者，都没办法破开，别人自然不可能突破。

　　如果不是小奇，他也不敢把尹依雪等人带到这里来。

　　绕过雪草镇，张顺护着众人，小奇开路，向冰雪宫殿进发。这里现在是无主之地，暂寄于此也没什么。好在天气比较好，一路上都没有遇到大暴风雪。只是寒冷的环境，众人一时难以适应。

　　再一次来这里，已是轻车熟路，由小奇带着穿过幻境，来到冰雪宫殿。这是一座艺术殿堂，若不是亲眼所见，尹依雪等人怎么会相信，世界上还有如此奇观。

　　冰雪宫殿建在半山腰，后面的巨山被浓雾笼罩，若隐若现，更增加了几分神秘感。尹依雪刚刚踏入冰雪宫殿，忽然，群山浓雾腾起，蓝光隐现。群山之中，仿若有一个魔魂般的声音，钻进尹依雪的耳朵。

　　她立住脚步，呆呆的望着最高的那座山峰。山顶之上，有光射来，笼罩着她的身子。尹依雪情不自禁的张开双手，迎接光芒的沐浴。她只觉浑身酥酥痒痒的，仿佛爱人的手轻轻抚摸，异常舒服和享受。

　　下巴微微抬起，眼睛缓缓闭合，长长的睫毛在冰雾之中，晶莹闪亮。蓝光沐浴，像是给她披了一件柔和的公主长袍，头上晶莹，似戴上了女王皇冠。

　　此刻，她就像是这冰雪宫殿的主人，冰冷中夹杂着柔和，好似冰雪女王。

　　张顺等人见到此等神奇的情形，不由一愣。

　　这里见识最多的，就是张顺了。然而他从来没有见过这种奇妙的事情，不过从尹依雪享受的表情来看，应该是一件好事。所以张顺压了压手，示意其他人都不要说话。

　　很快，随着光芒照射，冰雾凝聚，尹依雪身后渐渐凝现一个虚影，似一对冰蝶的翅膀，又像是闪亮地披风。张顺的精神力，被光挡在外面，无法查探尹依雪体内，此时发生着什么样的变化。

　　此番景象过了一个多小时，方才渐渐停止。届时，群山之中那凝聚万年的浓雾，此时已经消失不见，露出高耸雪山的真实面目。光芒褪去，尹依雪重回原貌，依然是那个灵动可人的总裁模样。

　　她睁开眼睛，见众人都看着自己，不由脸色一红，目光向张顺飘去：“怎么样，大家干嘛都看着我？”仿佛并不知道，刚才发生了什么。

　　“依依，你放松，我看看你发生了什么变化。”从外表看不出来什么，到哪刚才持续一个多小时的神奇现象，不可能只是海市蜃楼。

　　尹依雪虽然好奇，但依言放松。张顺的精神体探入其体，霎时间，仿佛进入了冰雪世界，她体内的水元素，已经完全转化为冰雪，甚至比外面的冰雪天地，还要浓郁几分。

　　张顺想到，那大山之中凝聚不知道多少年的冰雾，恐怕都被依依吸了去了。原本是水系体质，如今经过变异，成为了冰系体质。这一点和恶狼的变异体质非常相似，等于在水的基础上，再生了一级。

　　纯冰体质，张顺还是提一次听说。不过看到尹依雪体内没有隐患，心中一阵大喜。没想到，自己老婆竟然能得到万年大山的青睐，这一道传承之力，对她的帮助可不小。

　　虽然与等级上没有半点提升，但张顺相信，在这个冰雪世界中，她升级的速度恐怕没有人及得上。

　　收回精神力，张顺脸上挂着笑容。“依依，你很幸运，用不了多久，你就能追上我了。”纯冰体质，体内的水元素都已经冰化，就连她的肉体，也使用冰排列打造的。

　　张顺将元素炼体的方法交给了她，只要稍微联系，她便可以完全炼体。而且，冰晶体的抗打击强度，绝对不会比八系炼体差多少。

　　“呃——”尹依雪不知道发生了什么事，见张顺突然这么说，有些不好意思。其他的人，却异常羡慕的看着她。

　　于兵等人自恃天赋强于许多人，然而在主母面前，却如此糟粕。他们的自信心，不禁有些受打击。

　　张顺笑了笑，没有说什么，带着几人走进冰雪城。接下来的一段时间，是要在这里度过了。

　　不过此处乃是空灵家族所建，自然不是寻常之地。冰雪环境，不管对那一系修炼，都有很大的帮助。而且外面的冰天雪地，是绝好的历练之处。


第456章 三云陨落

　　绝谷深处，是一个十米见方的小潭。潭水时而漆黑如墨，时而清澈透明。而潭水周围，也是颇为奇特，一半青草茂盛，大树茁壮。而另一边却寸草不生。

　　深谷左右，各有一名中年汉子盘腿冥坐，仿佛有意的远离小潭。而潭水上空，坐着一个约莫二十七八，三十不到的俊美男子。他的屁股离水面尚有一尺，一股无形的力量，将他拖住。

　　潭水不论由透明变成墨黑色，还是从墨黑转为透明，都是从他的正下方变起。每次潭水变成墨色之后，蒸腾出一股黑色的能量，钻入俊美男子身体。

　　渐渐的，两种变化倾于墨色，透明潭水占据的时间越来越短。大量的黑色能量从潭水中蒸腾出来，钻入俊美男子的身体。黑气腾腾，将他包裹了起来。然而他闭眼冥思，仿佛丝毫没有察觉。

　　不知道何时，潭水变成墨，而整个山谷中，都充斥着浓郁的黑色能量。这种能量，并非为八系之一，乃是超脱八系之外的死能。元素和其他万物一样，都是有生命期限的。然而元素中的能量，却不会就此消失。这股能力，随着元素死亡而转化为极难控制的死能。

　　死能极不稳定，在个体死亡之后，死能很快就会消失。所以普通的异能者，根本无法掌控这种能量。然而这种能力，却是极为恐怖的。谁掌握了它，就等于掌握了死亡。

　　山谷两侧的中年汉子，惧怕这种能量，所以躲得远远的，不敢靠近。

　　然而潭水上空的俊美男子，却非常享受这种死亡气息。黑色进入他的体内，使得他的嘴唇和眼睛，都变得如墨一般黑，更添了几分妖异。

　　忽然，死寂的潭水反动不息，黑色的死能疯狂的钻入俊美男子的身体。只见他的身体，出现一个黑色的幻影，胀缩不定。仿佛幽暗地狱里，摇曳鬼火下的影子。

　　冷风森森，死气大动。那两位已经晋升超能的护法，躲在远处依然能够感受到死亡的恐怖。

　　然而俊美男子却异常享受，他突然站起来，双臂抬起，黑色的死能异常听话的钻进他的身体。只见俊美男子控制一小股能量，对着青草茂盛的一边轻轻一抹，奇景顿现，茂盛的青草迅速枯萎，挺拔的大叔树叶凋零，树干迅速萎缩，仿佛保留了三千年的枯木。

　　随着俊美男子舞动，打量的黑色死能开始逸散。两侧护法之人见状，连忙祭出能量，将死能困在潭中。死能虽然狂躁妖异，却被困的死死地，只有一个地方可去。

　　那就是俊美男子的身体。

　　无数死能涌入俊美男子的身体里，将他整个人都渲染成墨色。仿佛能量太过充裕，进入体内的能量企图逸散出去。然而俊美男子不知道用了什么秘法，死死地将它们困在体内。

　　随着能量增多，他的身体似乎要炸开了，双手在空中疯狂乱舞。手掌过处，必然有一道死灵灵的黑气，比那潭水中爆发出来的，要强百倍千倍。

　　嘭！

　　黑色能量突然爆炸，俊美男子仰天长啸，口中吐出无数黑色能力，即便隔得老远，也能感受到那份恐怖。

　　一盏茶的功夫，能量消散，潭水重归清澈，不再变黑。俊美男子收起黑气，墨色的眼睛和嘴唇，也渐渐恢复，嘴角露出欣慰的笑容。他凌空而立，慢慢的走向岸边。

　　两个护法汉子收起能量，走了过来。

　　“恭喜家主突破超能，如今两界之内，再也没有人是我张家的对头了。”此三人正是张家主要首脑。说话的是大长老张天生，那新突破的，乃是家主张天封。

　　张天生此话并非信口开河，有意恭维，实是有极大的根据。张天封乃是万年难见的亡灵体质，可以掌控死亡能量，九级巅峰的时候就能挑战下能高手。如今晋升下能，普通的下能高手自然不是他的对手。

　　张天封轻轻一笑，摇了摇头道：“这话要等我见了云字辈三人，再说不迟。”

　　张天生两人大惊，听家主的口气，这是要去找云字辈三人宣战。虽然他们知道家主实力很强，但云字辈三人晋升超能时间不短了，这么久没有冒头，实力到达什么境地，谁也不知道。况且以一敌三，原本就不占优势。

　　“家主，你要找云字辈三人挑战？我二人陪你去。”张天生说道。

　　晋升超能之后，还没有真正的和超能高手交过手，虽然几兄弟有过切磋，但并非生死战斗，对修炼没有太大的帮助。所以，张天生也想真正的战斗一场，好寻找突破的契机。

　　然而他刚说话，张天封摇摇头：“不用，我一个人去就够了。”他轻踏一步，身体忽然消失。原来他除了亡灵体质，还具有瞬移能力。超能瞬移，在这自然界，自然是随心所欲。

　　张天生和张先生追不上家主的脚步，相视一眼颇感无奈。这场战斗他们肯定是没法参与了，只好一起出了灵渊谷。

　　奉张天赐命令呆在谷口的弟子，看到两位出来，连忙将他们带到张天赐处。张天赐问了家主，只他去找天门麻烦了，心中又欢喜又担忧。将张地生和张黄生两位长老被杀的事情，告诉张天生二人。

　　两人听到这个消息，差点没昏过去。起初不肯相信，凭张顺的实力，怎么可能杀得了张地生张黄生二人。然而经过张安贤等人的具体详熟，又看到张黄生的尸首，才悲痛的接受了这个事实。

　　得知张地生的尸体，还摆在长海市张顺家门口，张天生二人震怒万分，当即两人一同出发，煞气冲天，来到张顺的门口。此时距张地生被杀，虽然已经过去了将近两天的时间，但却没有一个人敢碰张地生的尸体。他依然躺在那里，连宝物都没有人敢碰。

　　张天生没有找到张顺的踪影，让下人先将二弟的尸体送回去，自己和张玄生分头寻找，务必要把张顺揪出来。若不是风火兄弟以及恶狼等人早已离开，他们肯定会死于两人的怒火之下。

　　他们找了许久，也没有找到张顺的踪影，世界之大，他们的神识覆盖率有限，数十亿人口，想要找到几个人，却是千难万难。他们只好动用张家的关系，查询张顺的下落。

　　傍晚，张天封回到张家，看到张天生二人垂头丧气，满面愤容，不禁有些好奇。

　　“发生了什么事？”他还不知道，二位长老已经被杀了。

　　看到家主完璧归来，张天生二人稍稍欣喜，急忙问道：“家主，怎么样？”猜想到结果，两人顿时激动了起来。

　　张天赐也知道张天封干嘛去了，也问道：“天封，你和云字辈三人，谁赢了？”他和张天生两人想的不同，以为张天封是去找他们挑战的。

　　张天封微微一笑，非常自信的道：“从今以后，世界上再也没有云字辈三人了。”

　　他轻描淡写一笔带过，似乎并没有将此事放在心上。

　　然而张天赐三人，却惊讶无比！

　　“啊，你……你把他们都杀了！！”张天赐瞪大眼睛，这一惊可不小。

　　“家里发生了什么事？”进门的时候，见大家都死气沉沉的，他猜想一定发生了什么事。

　　不过他也只是随口一问，杀掉云字辈三人之后，他感觉这个世界已经没有什么意思了。仿佛在那一刻，看破了红尘。他想要一个更加适合自己的世界，再踏上更强劲的道路。


第457章 风歇暗云涌

　　张天封一心追求修炼巅峰，在其突破之后，眼界豁然打开，对巅峰的渴望之心，尤为紧迫。

　　如果在突破之前，听到张黄生和张地生之死，他势必会恼怒。然而击杀了云江云湖云溪三人，他已经站在了另一个高度，一切人在他眼里，不过是俗事俗人，用不着他来插手，他也不屑于插手。

　　即便听到，张顺就是张千山，他也不以为意。

　　张顺也好，张千山也好，都是微不足道的过客。张千山是他前进路上的一颗垫脚石，而他如今站在这个高度，张顺连做垫脚石的资格都没有。

　　“天生，我以用神识探过，两界之中，已无能胜过你的人。张家有我无我，都是一样。想要追求更高的境界，必须去更高的世界，张家今后就交给你了。如果你觉得已将张家安排妥当，到时候也可以去超能界找我。”张天封自始至终，无惊无喜。俗世界的事情，他早已看淡，对于张天生的称呼，也以尊者之态。即便张家覆灭，对他都没有太大的影响。更何况，只死了两个人。

　　众人见他决意要去，皆为不舍。但张天封在张家一言九鼎，谁也不敢阻拦。况且他已经说了，两界之内，张天生的实力最为强悍，张家自然也是无忧的。

　　张天生本想和他一起离开，前往超能界。但两位兄弟的大仇未报，只好暂时放弃这个想法。

　　“全凭家主吩咐，等此间事了，定去超能追随家主。”

　　张天封走的很安静，除了张天赐和张天生两位长老，其他人都不知道。当然，张天赐也不知道，他是怎么离开这里，前往另一个世界的。在他眼里，超能是遥不可及的境界，怀揣着一份渴望的同时，也感到非常无奈。

　　同是一母所生，弟弟的天赋胜过他千万倍。每个修炼者都梦想达到超能，但几亿人中，能有几个达到那个境界呢？

　　三云被杀，天门大乱，三方势力非但没有因此联手，反而因为失去了约束，相互抢夺对方的地盘和资源，而大打出手。天门掌控着国家最大的资源和最强的力量，因此天门内战，直接影响国家和民生。

　　一直高调的江溪两方，竟然被沉默的湖方打了个措手不及。然而两方却不联手，因此被逼得节节败退。

　　一时间，华夏大地，战乱纷起，随处可见异能大战，雷光闪电，火舞冰封。一些人把这当作机遇，狂热其中。然而苦的人，却是生活在最底层的百姓。

　　张顺等人在冰雪宫殿住了一周，所吃的食物，都是天奇从外面猎捕而来。他将境界稳固在七级巅峰，冰火双系都有提升，雷电无限脉冲虽然没有增强，但瞬吸万物却强化了不少。至于体质，经过一边炼化，却没有增强许多。

　　至于其他几人，短时间进步也不大，唯有尹依雪仿佛坐了火箭，飞速提升，一天一级，竟然稳固在了七级巅峰。看她势如破竹的速度，似乎还有得提升。

　　而她的身体，此时也炼化成功，和张顺相差无几的冰晶体。

　　看到尹依雪进步这么快，苏茜茜和孙萌萌两人，又是羡慕又是着急，都想着加快速度修炼，不能让依依姐拉得太远。

　　这日，张顺和尹依雪道了一声，要到外面去买点食物回来，顺便打探一下外面的情况。虽然恶狼等人隐匿起来了，但他始终有些不放心。张家的势力极大，若有心找几个人，也不是难事。

　　最让他担心的，还是狼魂小队的另外几个成员。他们到现在都没有出现，莫不是出了什么事？

　　因为天气较好，没有遇到暴风雪，所以只用了一天的时间，便来到了雪草镇。从雪草镇雇了两车子，去最近的盘水市采购。快到盘水市的时候，忽然一道雷电劈下，正中车顶。

　　司机是雪草镇居民，吉吉扎克老人的朋友，一个老实巴交的普通人。张顺怕他受到伤害，连忙祭出防御，将车子护了起来。

　　“咔——”司机受惊，门的踩下刹车。

　　路边树林中，忽然窜出几个人，有男有女，朝车子这边跑来。司机以为是拦路打劫的，暗道晦气。心想自己没什么钱，这辆破车他们要就要去，倒是耽误了客人的事情。

　　他以为拦路抢劫的，只为求财，不伤人性命。所以也看得比较开。

　　然而那伙人刚跑了没几步，忽然又是一道胳膊粗地雷电袭来，将其中一个年轻女子烧成焦炭。另外几人都受了伤，来不及救援，看着同伴已死，接着往前跑。

　　旷阔的道路上，只有这一辆车。他们刚到车子跟前，忽然地面隆起，从地下钻出几条土狗，冲撞而来。那几人无处可躲，只好躲到车子后面，寻求掩护。

　　土狗不会转弯，直冲冲的朝车子撞来。

　　司机常年在雪草镇，虽有冰雪宫殿的传说，却不知道异能是何物。当下见土狗突生，还以为自己遇到了邪术，吓得连忙发动车子，想要躲开。然而刹车踩的紧了，忘记了松开，车子无论如何也发动不起。

　　地兽冲——土系下灵技能。

　　这几只身材壮硕的土狗，破车无论如何抵挡不了。张顺不想让他受伤，只好再次祭出防御盾，将车子护起。

　　眼看着车子发动不着，司机惊慌的闭上眼。

　　“砰砰砰——”几声撞击声，外面的声音便停止了。闭着眼睛的司机，没有感受到一点震动。惊奇的张开眼睛，看见自己的车子是好的，路面是好的，不由松了口气，暗道自己大惊小怪，拿没有的事吓自己。

　　而这时，又一拨人从树林里冲了出来，总工有十七八个，为首一人身穿红色执法长袍，乃是一名五级高手。

　　他终于看出了车内的古怪，戟指怒喝：“车里面什么人，敢管天门办事。劝你趁早离开，别给自己惹麻烦。”

　　“唰——”麻烦的烦字还没说出口，车内突然飞来一物，红袍执法一惊侧身一闪，伸手接住。

　　拿来一看，却是一张紫色的异能卡。

　　“嗯？”红袍执法大惊，连忙上前行礼，“不知道长老在车内，冒犯之处请多多恕罪。这四个人犯了异能法，我们正要将其抓会，还请长老行个方便。”

　　张顺早已用精神探测，看了后面受伤的四人。他们年龄不大，都是二十多岁，包括死去的那个女孩，也不大。他们最强的，不过四级中期，人数又少，肯定不是执法队的对手。

　　张顺本不愿意多管闲事，让司机发动车子，准备离开。既然是执法队，他们抓人也管不着。然而刚准备走，后面一个二十六七的男子连忙跑过来，拦在车前，抓着张顺的车门问道：“请问您是哪一方长老？”

　　他的手兀自在流血，伤口汩汩流出，顺着车门流了不少。他受了重伤，连站立的力气都没有了，只好扒着张顺的车门做支撑。

　　张顺眉头一挑，暗暗打量了他一眼。正准备来送还异能卡的红袍执法，也停了下来。他想要动手，干掉这个青年男子，然而碍于张顺在这里，不敢造次。

　　“溪方。”张顺目光一挑，察觉到红袍的杀气。

　　他本不想多管闲事，然而察觉到事情有些蹊跷，立即用读心术探入青年的大脑，听到这样一个声音：“反正活不了了，赌一把吧。”觉得好奇，所以才道了出来。

　　青年听后一愣，其他所有人，都愣住了。青年一方四人，顿时惊喜万分，“太好了，长老，快救救我们。”


第458章 天下大乱

　　听到溪字，红袍执法暗叫不好。不过转眼一想，他虽是执法长老，但年纪轻轻，最多是六级实力，自己这边有六名四级异能者，一名五级异能者，其余都是三级二级，连起手来未必不是对手。

　　红袍执法冒出一个大胆的想法，看了看身边几人，给自己壮壮胆。若是能杀得了对方一个执法长老，这份功劳可不小。说不定上头一高兴，赏一个执法长老的位置给自己，飞黄腾达指日可待。

　　当下顿住脚步，看张顺如何决定。

　　张顺好奇的看着受伤男子，怎么突然向自己求救，莫非有什么冤情？本来这种小事，他从来不管，但既然碰到了，也不好置之不理。于是问道：“发生了什么事？”

　　读心术只能读到他心中正在想的事，而记忆搜索比较麻烦，还不如听他说来的直接。

　　青年男子伤的极重，锁骨至胸乳处有一道深可见骨的伤疤。一个四级中期能受了这么重的伤，居然能坚持到现在，这份毅力足以让人佩服。

　　天门发生了这么大的事情，这位执法长老仿似全然不知，这令他们颇感惊讶。青年男子见他从高原的方向归来，以为他去历练了，心中释然。

　　他打算说话，但开口便牵动伤口，剧烈的痛了起来。不过为了自己的同伴，他强忍着剧痛，也要将实情告诉张顺。不过正要开口说话，张顺忽然抓住他的胳膊，而他的伤口，也以肉眼可见的速度恢复。

　　不到半分钟，张顺将手拿开，虽然没有治愈，却已无伤大碍。

　　由于青年男子趴在车门上，所以张顺的这一手，除了他之外，别的人都没有看到。青年男子大喜，连声道谢：“多谢长老。”理了理思绪，接着说道：“长老您可能不知道，天门发生了极大的变故，三方势力突然反目，湖方崛起，将江溪两方打的落花流水。如今许多地方，都已经被湖方占领，长老所在的省，恐怕也已沦陷。这些人是湖方的人，我们是溪方的人，他们企图将我们赶尽杀绝，还请长老救我们一命，庄容感激不尽。”他指着红袍执法，言语恳切。

　　说完拿出自己的异能卡，卡片蓝色，乃是执法队长。

　　张顺知道他不是说慌，听到短短不到十天，竟然出了这么大的事，不由皱眉。

　　他凝思不语，猜测是不是因为自己，才导致大乱。

　　青年男子不敢作声，紧张的等待着。那红袍执法也一样，不过等了几秒，心下一横，指着张顺对身边的同伴道：“兄弟们，他们都是乱党，若是抓住他们，上头必定重重有赏，升官发财指日可待。大家联手，取了这份功劳。”

　　鼓动其他执法人员，红袍带头发动攻击。他是电系异能者，一道粗壮的极光电随手拈来，向车子袭来。

　　他看不出张顺的实力，所以选择偷袭。以为张顺在思考，这么短的距离，来不及反应并然中招。所以这招极光闪电，乃是他最强的攻击。

　　“哼，找死。”张顺眼神一挑，精光爆射，一股强大的精神力排山倒海而出，硬生生将他的极光闪电摧毁。红袍执法以及那些正要动手的人，感受到这股恐怖的精神力，急忙收手转为防御。

　　可惜他们的速度，在张顺面前根本不值一提。

　　一个呼吸的功夫，十几个气势汹汹的执法者，已经精神空间爆裂而亡。

　　没有伤痕，没有声音。那十几人萎顿倒地，就像是睡着了一样。然而这一睡，却是永恒。

　　青年男子暗暗咋舌，本想说几句恭维的话，却无论如何说不出口。带着几分惊恐，怔怔地看着张顺。

　　“上车。”张顺偏了偏脑袋，示意他上车。有很多话要问他们，不过这里不是说话的地方，先进了城再说。

　　青年男子庄容见张顺没有杀意，便不敢拒绝，叫上另外三个同伴，挤进车内。原本坐在后座的小奇，跳到前面来，趴在张顺的腿上。

　　那高原司机早已吓傻了，不知道那些人怎么了，不过看他们动也不动，多半是死了。得知身边有这样以为杀人不眨眼的魔神，他一颗心紧紧地悬了起来，暗道不该贪图那一朵雪莲花，接这么一趟吓人的差事。

　　“老伯你别怕，前面就进城了，你把我们送到城里就好了。”张顺早已看穿他的心思，当下和声说道。

　　司机应了一声：“唉。”当下发动车子，心里揣着十五个水桶，七上八下的开进城里。短短的几公里路，却仿佛比他的年龄还要漫长。

　　进城之后，张顺也不为难他，给了点钱给他，便让他离开了。高原人很少出去，生活都是自给自足，要钱其实也没太大的用处。不过身在这个社会中，钱总是有用处的。

　　张顺正打算找个地方休息，瞅见有一家酒馆，便带着庄容等人过去。异能者谈事情，还是喜欢到酒馆中。除非特别隐秘的事，才会选择没人的地方。

　　然而刚走到门口，就听到里面乒乒乓乓的乱想，嘈杂的声音中，依稀能分辨出一两个洪亮的。

　　“酒老三，老子已经给你三天期限了，对你已经仁至义尽。你还不搬走，那别怪独眼雕不客气。”“啪”的一声后，接着一个洪浑的声音，将其他所有声音压下。

　　更里面，一个嘶哑的声音带着十分怒气：“没毛雕，你想轻松霸占老汉的酒馆，不付出点代价怎么行。有本事，你就放马过来。”声音不高，却带着几分自信。

　　很显然，声音的主人把命豁出不要了。

　　“你仗着天门的势力，占了几处地盘，这里不是你想占就能轻松占有的。”嘶哑的声音怒道。

　　“哎哟我草。”独眼雕气骂一声，一脚踢翻椅子，“你都这么说了，老子不成全你就不叫独眼雕。”气氛剑拔弩张，随时可能动手。

　　张顺和庄容等人在外面听的真切，听到独眼雕的声音，庄容面有怒色。

　　这独眼雕勾引湖方，他们才被打了个措手不及，死伤了好多兄弟。眼下见他在这里欺负百姓，更是怒不可遏。若不是碍于张顺在这，早就冲进去杀人了。

　　他看了看张顺，还要张顺拿主意。

　　“进去吧。”张顺淡淡的道，周围没有别的酒馆，不能因为这些小人小事，让他挪足。

　　“你们是谁，雕爷在这里办事，没事别来讨死。”刚进门，被两个混混青年拦住。

　　“滚。”张顺念力一荡，将两个青年弹开。那两人身子倒退几步，才看看稳住。

　　正准备动手的独眼雕正好瞅见这幕，心下一惊，便知张顺实力很强。又看到身后的庄容，心中更惊。暗道他们不是被通缉了吗，怎么还敢跑回来？

　　他不过是个四级异能者，见到张顺气势不凡，当下也闭了嘴不敢说话。酒馆内十来个人，顿时静了。

　　因为张顺没发话，庄容也不敢动手，静静的跟在张顺身后。

　　“我让你们滚，没听到吗？”张顺冷冷地瞥了独眼雕一眼，找了个完好的座椅坐了下来。见那粗壮的汉子，果然只有一只眼睛，容貌甚是丑陋。

　　独眼雕眉头一皱，想要说两句狠话，但看到庄容安然无恙，怀疑湖方是不是打输了，当下不敢多嘴，灰溜溜的退了出去。

　　张顺没有理会别人，让庄容几人坐下，交了杯酒，问道：“天门内部，为什么会突然打起来，把你知道的详详细细地告诉我。”

　　酒老三也认识庄容，心中和独眼雕想的一样，心下暗喜。只要溪方仍控制这里，他的酒馆就能安然无恙。所以很快的端上酒，恭敬地送过来。

　　“长老，属下知道的也不多，只是在八天前，江方突然向我方动手，不过我方早有准备，两方打的很激烈，最后两败俱伤，几位大人物好像也受了伤。不过打了两天，谁也没占到便宜。偏偏在这个时候，一直很低调的湖方突然出手，将江溪击溃。短短几天，湖方的势力迅速渗透，已经占据了全国所有的省份。”庄容解释道，他不知道张顺是哪个省的长老，不过此刻，恐怕也被占领了。

　　因为此时，已经天下大乱，像独眼雕这样趁火打劫的人，比比皆是。


第459章 西瓜拍

　　这几天街道上战斗不休，不光是天门内部之战，许多人为了争地盘，也发生了不少战斗。天门此刻自顾不暇，哪里腾得出手管束这些人。所以自然是谁的拳头硬，谁就有说话权。

　　以此偌大的一个盘水市，此刻却门户紧闭，街道空荡荡的。天下大乱，商家和店铺哪个还敢开门做生意。

　　张顺问了很多，但真正内乱的原因，庄容一个小小的执法队长，却是不知道。再问了一些其他的事情，得知华夏大乱，已经不是天门一家，而是整个世界，都乱了。

　　境外实力纷纷入境，企图瓦解我国。但天门带头，却内斗不休。似乎在实行百年前，那个攘外必先安内的政策，各大势力对于外敌视而不见。

　　“你们先找个地方躲起来吧，暂时不要出来露头了。”张顺不可能守在这里，更不能带着这些人走，所以，他们只能自求多福。

　　庄容见此有些失望，不过他是个有骨气的人，不想低三下四的求人。张顺救了他一命，已经够仁至义尽了。至于大局，他也不相信一个小小的执法长老，能够阻止这场浩劫。

　　庄容他们走后，张顺在城内转悠了一会儿，听到的传言和庄容他们讲的差不多，当下不再怀疑。

　　不过张顺对此，并没有太在意。民生凋敝也好，国家沦陷也好，对他来说都没有太大的影响。他从小就是一个孤儿，靠着自己的努力生活，所以对国家没有任何归属感。

　　但有一点，他关心的人，谁也不能伤害。

　　本想呆在冰雪宫殿，等实力提升到一定境界之后再出来。不过眼下这情况，已经等不起了。

　　从盘水市买了一车蔬菜水果，用冰气封起来，带回冰雪宫殿。不过车子开到雪草镇后，便没法再向前开进。一来没路，二来气温太低，发动机容易被冻起来。

　　不过小奇从雪原抓捕了几只雪鹿，张顺又从吉吉扎克老人那里借了一辆牛车，由雪鹿带进冰雪宫殿。张顺发现，雪鹿在雪中奔跑速度极快，而且性情温顺，很容易控制。所以路上多抓了几只，带回去养着。

　　一来可以当坐骑代步，二者它的肉质鲜美，也是不错的食材。

　　回到冰雪宫殿，张顺没有将外界的事情告诉他们。让他们安心的修炼。不过呆了一天，便出去了。尹依雪等人虽然不舍，但她们当务之急乃是修炼，把大部分精力都放在修炼上，所以也没有阻拦。

　　原路返回，张顺来到云通市，一路上遇到了好几起拦路抢劫。由此可见，天下已经乱成了什么样子。也怪他们倒霉，抢到了张顺的头上，自然是冰火两重天，有得便冰棍，有得变焦炭。

　　张顺隐匿气息，先回到长海市，去见了江姨。八系精神体质，可以隐匿气息，除非张天生两人亲自蹲点，否则别的人，又如何能察觉呢。

　　江紫一个人呆在长海，买了一套简单的房子，生活比较简朴，倒也没有人打扰。她虽风云残存，但已是四十好几岁了，自然也不会有人打她的主意。

　　听江紫说最近老有人打天成集团的主意，毕竟是尹依雪父亲留下里的，张顺留下一些保命防身的器物给江紫，便去天成集团。

　　作为全国一流企业，天下一乱，天成集团便被人盯上了。不过田璐确实有几分本事，招揽了一些异能者，和敌人周旋到了现在，都没有被抢走。

　　张顺来到天成集团，原来车水马龙的天成集团，此刻也有些凋敝，玻璃大门也被人砸烂了，玻璃碎渣掉的满地都是。张顺抬头看去，精神力探进大楼，眉头立即皱了起来。

　　“哼。”轻哼一声，脸色瞬间冷了下来，走进大门。

　　“妞儿，别在这干了，你长这么漂亮，不如跟着大爷我，吃香的喝辣的总比在这里站台要好。”刚走进大门，便听到一个轻佻无赖的男子声。

　　只见几个青年男子，围着前台，两个迎宾被围在中间，非常惶恐，不知所措。想走走不掉，留在这里被他们调戏，也不是办法。

　　她们知道，这些人可是什么事都敢做的。此刻总裁，恐怕也已经被他们抓起来了。

　　“咔咯——”

　　前堂很大很亮堂，此时没有几个人，非常空旷。张顺一脚踩在玻璃碎渣上，发出不小的声响。

　　正在调戏两个女孩的众青年，顿时皱眉望来。却见一个青年男子，带着一只红色异灵走进来。他们虽然知道那是异灵，却不知道是什么名字。

　　“妈的，你找谁？”调戏妹子被打断，一个大块头青年颇为不爽，指着张顺骂道。

　　那两个女孩看到张顺，微微皱起眉头，颇觉的眼熟。接着心头一亮，瞬间大喜。

　　张顺以前也在这里工作过一段时间，前台自然认得他。后来知道他是前总裁的男人，当然在心里记得更牢了。她们都知道，前总裁的男人是个非常有本事的人。此刻看到张顺，自然像是看到了希望。

　　“张先生，你……你回来了！”高个长发女孩惊喜不已。若不是几个青年围着她，恐怕早已冲过来了。

　　她们作为公司的门面，自然颇有几分姿色。不过和尹依雪比起来，还是有不小的差距。

　　“哦？”带头青年疑惑地看了一眼张顺，问道：“你是什么人？”既然带着灵宠，自然也是异能者了。

　　张顺没有说话，继续不紧不慢地走过去。

　　“喂，南哥问你话呢，哑巴啊。”旁边一个青年鼻孔朝天，指着张顺喝道。

　　然而张顺依然走着，没有理他。

　　那南哥有些生气，心道自己这么多人，他还敢如此嚣张，也太不把大伙放在眼里了吧。正要跨上前，准备动手，却被一个小弟拉住。

　　“南南南南南哥，咱们快逃吧。”那小弟一对眼珠子紧紧地盯着张顺，表情异常惊恐，仿佛比看到了鬼还害怕。

　　见手下认孬，南哥有些不爽，没好气地问道：“逃你妈，他一个人有什么好怕的。”言下之意，就是要准备动手了。

　　那小弟心中咒骂：尼玛比，你死了不打紧，要连累老子。

　　他知道，眼前这恶魔动手杀人，绝对不会留情面。南哥如果要死，他也躲不掉，只好继续劝道：“他是长海市原来地执法长老，我原来的主人，就是被他杀得，咱们……咱们不是他的对手。”

　　原来此人是季震府上的下人，一个二级异能者。当初见到张顺杀死季震，以此认清张顺之后，异常惊恐。

　　这里最强的才三级异能者，人家动一根手指，就能把所有人杀了。

　　“啥！”南哥已经三十几了，才三级中期异能者，他如论如何不相信，这么年轻的人，会是六级高手。

　　不过，已经容不得他相不相信了。他还待试探一下张顺，张顺已经走到了他们身边。

　　“小奇，我不想看到这些人。”张顺淡淡地说道，竟然没有理会他们，径直朝楼上走去。

　　“啊！”南哥他们傻眼了，心道，这就是那个六级高手？怎么跟个白痴一样，难道又瞎又聋？

　　张顺刚进电梯，惨叫声顿起。只见红光闪烁，几个人的脑袋像是西瓜一样，一爪子一个，被拍的脑浆迸裂，当成毙命。至于惨叫声，自然是后死的人，看到同伴惨死，惊恐而发出来的。


第460章 昔日旧缘

　　天奇看了一眼，已经吓晕了的前台迎宾。丢出几道火焰，将那几个青年的尸体烧灭。它看了一眼已经关闭的电梯，转向楼梯走去。

　　二十六楼楼道，此时挤满了人，他们都穿着黑衣，像是某个帮派。张顺的电梯刚到，滴的一声电梯门打开，楼道十几个人同时转过头来，惊奇地看着他。

　　很快，一个三十四五的汉子走来，带着满脸疑惑问道：“你是什么人，来这里干嘛？”看张顺穿的文质彬彬，还以为是公司的员工。

　　“我是你大爷！”张顺怒气冲天，水元素一抖，身边两个黑衣人顿时被冰封。他们似乎还在揣摩听到的最后一句话：怎么突然冒出个大爷来了？

　　寒气突降，狭小的通道充满了冷气，十几人还没来得及反应，都被冻成了冰雕。

　　虽然只是简单的冰封术，却不是这些二三级异能者能够抵挡的。

　　楼道安静下来，总裁办公室内的声音，顿时穿了出来。

　　“你……混蛋！”田璐气愤地抬起手，一巴掌挥去，然而速度终是慢了，纤嫩的小手被一个四十岁左右的大肚子中年捉住。那中年满脸淫笑，得意至极。

　　好久没有尝到这么鲜嫩的人的味道了，常奇山的心头快要从嗓子里吐出来了。看着近在咫尺的美人，常奇山咕噜咕噜眼瞎口水，重重的喘着粗气。即便他是四级巅峰强者，面对这个女人，全身骨头都酥透了，没有半点力气。更别说把持自己了。

　　“田小姐，你做我的女人吧，我常奇山绝对不会亏待你。”说着肥硕的大嘴便往田璐的小脸上堆，他已经不管不顾了。什么任务，都抛之脑后，先解决了体内的邪火再说。

　　那满脸的麻子和深坑突然凑近，清晰可见，田璐差点没恶心到吐。然而她右手被制，只觉有千斤之力，不能动弹丝毫。只好尽量撇开脑袋，满脸绝望。

　　“来吧，美人，你再不答应，我就快死了。”常奇山喘气越来越粗重，热气扑在田璐的脖颈上，令她又羞耻又恼怒。

　　可是，她一个弱女子能怎么办。此时喊叫也是徒劳，一滴委屈的清泪，从眼角滑落。

　　“嘭！”就在此时，一声巨响，钢门被踹了一个大坑，发生严重变形，硬生生被人从外面踢开。

　　气愤至极的张顺，气的忘了使用念力，暴力将门踢开。

　　“他妈的，谁他吗这么大胆，打扰老子。”田路已经无路可逃，正准备下嘴的常奇山突然被人打断，心中的那份恼火可想而知。他气的直跳脚，连跺三下转过身来。却看见一个面色冷峻，外貌俊朗的青年人，不由一愣，“草，你是谁，他妈的活得不耐烦了。”

　　他的一只手，兀自还抓着田璐的手臂。

　　绝望的田璐被巨响惊动，带着一丝期盼，睁开眼睛看来。见到这张熟悉的面孔，不由惊喜地叫了出来，“张……张顺。”

　　这几天被常奇山一再逼迫，受到了不少威胁恐吓，她压力甚大。身边请来的人，一半被常奇山恐吓叛变，一部分被杀死。实力最强的两人，此刻尸横办公室，就躺在茶几边，已经没救了。

　　她也曾想过，张顺突然出现，像以前一样大展神威，将敌人打跑。可想到张顺是总裁的老公，又有些气馁。

　　张顺的事情，她也有所听闻，似乎惹到了某个大势力，带着全家跑路了。这个时候，又怎么会出现，来救毫不相干的自己呢。

　　田璐是个非常成熟理智的女人，这种少女的幻象，在脑海中逗留不久。最终，只能绝望的面对现实。见幻象成真，不由欣喜万分，心中百感交加。

　　门被踢开，楼道中的情景一眼可见。常奇山虽然恼怒，但不是傻子，他立即想到，为什么这个陌生青年人进来，自己的手下没有阻拦。当下顺着门框看去，只见十几尊冰雕矗立在楼道中，一股冰冷的寒气，钻了进来。

　　他还没来得及惊讶，一到寒气从张顺身上发出，钻进了他的身体。“你……该死！”声音犹如冰魔，透满了寒冷之气。常奇山浑身一颤，从内而外被冻了起来。和外面的人一样，被冻成了冰雕。

　　不过他的手，依然抓着田璐。张顺手指一弹，一根冰箭飞出，击中那只手臂，常奇山顿时从手臂开始碎裂，紧接着全身化作冰粉，散落一地。

　　田璐不想被冰粉粘到，连忙退开。她在这个位置时间也不短了，勾心斗角许多黑暗的事情都经历过，死一个人自然不会害怕。况且常奇山似得一点都不血腥。

　　惊险过后，田璐拍拍胸脯。她穿着瘦身西装，白色花边衬衫，浑圆的双峰颤了颤，甚是晃眼。张顺本是满腔怒火，不经意间瞥到如此美物，火气也消了大半。

　　田璐看见他目光若有若无的瞟向不该去的地方，心中暗恼。不过这点羞恼，很快被惊喜冲散。

　　“张顺，你……怎么回来了？”她知道，张顺此刻被某个大势力盯上，处境非常危险，所以也有些担忧。

　　张顺收回目光，胸部再好看，也不是自己的女人，再看下去，就有些不尊重她了。

　　“璐姐，你没有被欺负吧？”田璐年龄较大，成熟妩媚，张顺面对他，便想要卸下防御。她的笑容，是最温柔的武器。

　　“还好，幸亏你来得及时，否则就难说了。”田璐耸了耸肩，虽然说的很轻松，但就在刚才，她连想死的心都有。女人最重要的，便是清白之身，可那种情况，当真一死难求。

　　“这些人为什么来找麻烦？”张顺回头瞥了一眼，觉得门外那些雕像不爽，一道雷电窜了出去，穿过所有雕像，雕像纷纷碎裂，变成冰粉瞬间升华。

　　杀了这么多人，连一点点血迹都没有，田璐惊骇不已。不过张顺是为她杀人，心中除了感激，没有半分害怕。

　　“好像是天门授意，要入股我们集团，每月的收益，给他们分红一半。我不同意，他们便每天来骚扰，直到今天，把我请来的人都杀了，这人便……便……你都看到了。”田璐轻叹一声，她虽是一个商女，但异能界的事情也知道一些。

　　如今天下大乱，根源便是天门内乱。其他的宵小之辈不过是趁火打劫，都不足挂齿。

　　“天门，又是天门！”张顺万分愤怒，且不说田璐刚才差点被糟蹋。天成集团是尹依雪的财产，他也不允许别人染指。

　　“你不是天门长老吗，能不能去和他们说说？”田璐知道张顺的另一个身份，以前有恶狼等人照看，没有人敢欺负天成集团。但张顺离开之后，恶狼等人也走了，天成集团突然被孤立。如此大一块肥肉，自然很容易被人看上。

　　张顺摇摇头，“不一样，不过这件事情，我一定会解决的。”天门为什么大乱，张顺必须弄清楚。只有解决这个麻烦，天成集团才不会再陷入困境。

　　他隐约听说，云字辈三人被人杀了，所以天门才会大乱。虽然很好奇，是谁有本事将他们三人杀了？不过既然他们三个死了，别的人也就不用在意了。

　　“嗯，我相信你，不过你也要小心点。”田璐关切地道。

　　和张顺的女人一样，她对张顺也非常自信，相信有张顺出现，什么事情都能迎刃而解。

　　两人寒暄了几句，发现并没有多少共同话题。张顺让她在事情还没有解决之前，暂时将公司关闭，让员工们都回家休息。至于天门地事，自然有他去解决。

　　田璐听从张顺的安排，虽然会有很大的损失，但乱世之中，能保全自己就不错了。临走之际，张顺忽然想到杨思敏，对这个女孩，心存几分歉疚，同时也非常关心她。田璐是她的好朋友，于是问道，“璐姐，你有小敏的消息吗？”

　　田璐一愣，轻轻摇头：“我也好久没有她的消息了。”


第461章 绝色双姝思一人

　　离开长海市，去了一趟渝水县。已经来了，总不能不去看孙萌萌的父母。他们默认了自己和孙萌萌的关系，以后总会叫一声岳父岳母，去关心一下也是应该的。

　　当初天门执法队替代了警察系统之后，孙胜便辞职在家，换了行业。变故突然发生，孙胜便深居简出，也不让孙母出门，所以到目前为止，并没有遇到麻烦。

　　不过孙母容貌惊人，是个男人都会心动，这倒是一个比较麻烦的事。不过他们都是普通人，又不能接到冰雪宫殿中。心想这也乱不了多久，叮嘱了他们几句，便动身上京。

　　京都是最乱的地方，不过许多大人物聚集在这里，那些宵小之辈自然不敢造次。所以虽然乱，普通人的生活影响并不大。只是偶尔一场战斗，会造成许多伤亡。

　　上次和恶狼一起来过一次，虽然对京都不熟，却知道天门的位置。下了飞机之后，找了半天却没有一辆出租车。张顺见路边停了许多车，挑了一辆覆盖着许多灰尘的，暂时代步。

　　这时有战斗发生，所以街头比较冷清，商铺饭馆什么的，基本关门，只有一些有实力的店铺，才敢开着。张顺到一家酒馆打听情况，顺便吃了些东西。

　　得到的消息，无非是湖方又杀了江溪两方几个长老，抢了几处地盘，江溪两方支撑不住，就快投降云云。

　　张顺对天门并无好感，不过天门的名望摆在这里，谁都替代不了，即便大乱，分分合合之后，还是由天门掌控异能者。所以废除天门这种事情，张顺并没有想过。

　　考虑三方，自己和江方的人动过手，因为季震和屠万岗等人，对江方并无好感。至于湖方，从来没有接触过，只有溪方较为熟悉。所以，想要阻止这场浩劫，只有扶持溪方，打败其他两方。

　　战斗对于张顺来说，非常简单直接，那就是找到他们的首脑，然后武力解决。所以，先要将他们三方首脑，聚集起来。

　　从酒馆出来，天色尚早，张顺决定先去最近的湖方，也就是天门总部。

　　出门左拐，便是京都最有名的将军街，前朝在京任职的将军，许多住在这条街上，以此出名。不过发展到如今，这里却成了最著名的商业街，小吃服饰、工艺品纪念章等应有尽有。而这条街，也是此时唯一一条较为热闹的街道。

　　去天门，走这条路最近，张顺打开导航仪，取车开进去。

　　“晴姐，咱们真的要离开吗？”两个容貌绝美的女孩，牵手走在街头，悠闲地逛着街。不过看到琳琅满目的商铺小吃，她们目光扫过，没有一家能让她们的目光多停一秒。所以逛了许久，两人手里依然空空荡荡，没有一个包裹。

　　如此美貌的两个女孩，自然很引人注目，不过那些企图打她们主意的人，看到她们的实力之后，吓得连忙缩回脖子，混入人群悄悄地逃走，生怕被两女发现。

　　原来两个貌美的女孩，竟然已是七级巅峰强者。七级强者，在都市之中还有谁敢随随便便打她们注意？

　　不过这两个女孩，却对别人的查探丝毫没有察觉，依然心不在焉的逛着街。

　　如果张顺在这里，必定会非常惊讶，她们两个，竟然已是七级巅峰实力！其中个子较高，长发盘腰的女孩，前不久才见过面的。

　　这两女孩，一个乃是叶诗晴，一个是张顺思念已久的杨思敏。她们由西向东逛来，张顺由东向西开去。街道不宽，人又不多，相遇已成必然。

　　然而两边相距不过百米时，中间突然一声巨响，霎时火光冲天，炽热的火焰柱在大街中央燃烧起来。许多人躲闪不及，纷纷被火焰卷进，烧的尸骨无存。

　　幸存的人连忙躲避，待到安全区域时，却又好奇的围观了起来，以此将两头堵得严严实实。

　　场中很快打了起来，两方实力相当，一个六级初期火系，一个五级巅峰冰系。一时火焰卷地，冰雪袭来，两人斗得难舍难分，一时之间难分高下。

　　也不知道什么生死大仇，他们都全力以赴，招招制人性命。除了一开始被火系强者杀死的人，其他的躲得快，倒没有再受伤的。倒是周围的房屋建筑，却遭了殃。

　　张顺坐在车里，被堵在人群外，知道这场战斗一时难分，当下只好掉头，从北边岔道绕过去。

　　叶诗晴拉着杨思敏，也不去凑热闹，向南边街道走去。“小敏，怎么你不想离开，是不是有喜欢的人？”两人从小一起长大，关系自是极好。

　　见杨思敏似有心事，叶诗晴忍不住问道。一开始她也不想走，她舍不得离开张顺。但听了爷爷一番话，才决定暂时离开。叶放告诉她，在这里很难受到张顺重视，反正张顺都要去超能界，不如提前去等着他。

　　叶诗晴有这番心思，当下猜测，杨思敏肯定也有自己牵挂的人。

　　两人关系极好，杨思敏也不隐瞒，轻轻点了点头：“嗯，我喜欢一个人，离开他的这段时间，非但没有忘了他，反而更加想念。让我离开，真有些舍不得。”她不是一个自私的女孩，不能因为自己的私情，耽误爷爷的大事。

　　虽然心中有千般不舍，却还是同意跟着爷爷一起离开。

　　“哦，是什么人，居然让我家小敏这么牵挂，和我说说。”叶诗晴很好奇，她知道这丫头从上学以来都没有谈过恋爱，怎么会突然爱上一个人呢？

　　对了，她突然离开，肯定就是为了那个人了。

　　“他……”杨思敏的脑海中，先闪张顺的影子，从第一次相见，张顺奇迹般的救了爷爷的性命，到后来一起工作，一起吃饭，期间种种仿若昨天，清清楚楚的记在心里。张顺的每一个笑容，每一个动作，她都无法忘记。

　　“他是一个很优秀的人，我……我配不上他。”种种思念，化作一声叹息。

　　是啊，他是有妻室地人，他爱的是别的女人，自己又何必横插一足，破坏他的家庭呢。爱他，不是因为为他着想吗。

　　“瞎说，这个世界有谁，是你配不上的。”叶诗晴嗔道，对于自己的相貌，她从来没有输给过谁。加上如今体质觉醒，实力突飞猛进，只有别人配不上他们，哪有她们配不上的人。

　　不过话刚说完，叶诗晴忽然想到张顺，顿时气势弱了三分。是啊，他身边的女人，哪一个不是天赋异禀之人。

　　难道自己真的配不上他吗？叶诗晴自问了一句，紧接着立即摇摇头，否定这个想法。

　　“怎么会，才不是呢。”叶诗晴摇头自语，脸上露出一抹幸福的微笑。

　　杨思敏看在眼里，默不作声。

　　很快，两人转出将军街，也没有逛街的心思，拦了辆车回家去了。在自然界最后的一天，便这样无聊的打发了。

　　张顺转出将军街，别的街道非常宽敞，很快就来到了天门门口。他不想让太多人知道自己的行踪，以免被张家的人发现。所以避开巡逻，翻墙进去。

　　天门虽大，但精神力铺开，五公里之内的人和物，所有尽收眼底。很快确定天门主脑地所在，当下避开普通弟子，悄无声息地走去。


第462章 夜探天门脚踏湖

　　“哪路朋友来访，何不进来一见。”张顺刚到门边，便被里面的人发觉了。

　　他也不惊讶，想来是刚才精神探测，查探他们实力的时候被发现的。

　　这里是首脑的住地，没有普通弟子。张顺大摇大摆地走进去，身后跟着天奇。自从杀屠万岗大展神威，天奇便一直以本来面目示人。当下跟在张顺身后，和它主人一样，颇为威风。

　　屋内两人正在用餐，乃是两个须发斑白的老者。他们看起来脸色没什么皱纹，实际年龄少说也有七八十岁了。

　　两人放下碗筷，立即被天奇吸引了注意。

　　花白胡子老者惊道：“天奇？”天奇名声极大，他们的实力自然一眼就认出来了。

　　“听说有个天奇的主人，今日连杀数人，好不威风，想必阁下就是长海张顺吧。”白胡子老头接过话，开始打量张顺。

　　天奇自是谁都想得到的皇者异灵，两人看到这千古难遇的灵宠，也隐隐有些心动。不过张顺的名气确实很大，以此不敢动手。况且他们的身份特殊，更加不能做出这杀人夺宠的事。

　　他们虽然听说过张顺的名头，整个异能界都在传言，他先是杀了飞天虎，又杀了两个长生不老高手。不过郑三不和马又正两人，却置之一笑。传闻十有九虚，他们心中再清楚不过。

　　没有看到张顺，还存有几分疑虑。此刻张顺就在面前，他们疑虑打消，确信传言虚假。一个如此年轻的人，就算打娘胎里开始修炼，也不可能有本事杀掉长生不老高手。

　　别人不知道长生不老的实力，他们却非常清楚。见天奇不过六级实力，他本人也是七级巅峰，就算十个百个，也未必能伤的了长生不老高手一根毫毛。

　　“不错，我就是张顺。”面对两位当世顶尖高手，张顺丝毫不惧，朗声上前。

　　他用精神力探过，整个天门之中，只有这两位九级高手，另外八级高手有七个，七级高手有十几个。如此实力，在异能界确实算的顶尖。

　　而且，这只是天门一方的实力。

　　所以天门能够统领异能者，也不是没有原因。实力顶尖的异能者，都聚集在了这里。

　　白胡子高手马又正打量着张顺，见张顺言语中透着自信，步履稳健，心下有些疑虑，“这小子莫非真有什么门道？尽管传言不实，也不得不防。”

　　一个七级异能者，能跃级斩杀八级成名已久的强者，自然有特殊的手段。

　　“你深夜溜进来，找我们有什么事？”马又正虽然重视了几分，却还没有到害怕的地步。当下拉下脸，冷声问道。

　　“嘿嘿……”张顺玩味的笑了笑，“打扰你们的好事，真不好意思，不过今天前来，确实有重要的事情。”两个老头住在一起，这么久了，谁知道会发生些什么苟且之事。张顺的言下之意，在明显不过了。

　　“嗯？什么事？”郑三不皱眉问道。

　　他们实力虽强，却很少了解网络上的事情，可以说和这个时代已经脱轨的很严重了。所以，并不明白张顺口中的好事是何事？难道又杀了几名对方悍将？

　　“你们之间的争斗，我本来懒得管，但让我的人受到了很大的影响，这让我很高兴。”张顺冷下脸，也不再说笑，“所以，想请你们三方首脑，一起商量商量此事。”说是商量，但却没有一点商量的语气。

　　马郑二人是何等人物，从未被人威胁过。此刻听到张顺的话，顿觉异常刺耳，心中皆有怒色。马又正正待发作，被郑三不用目光拦下。郑三不道：“你已经请到另外两方了？”

　　郑三不正愁找不到另外两方的首脑，如果张顺真把他们请到了，正好将计就计，将他们一网打尽。

　　三云尚在的时候，湖方最为低调，因此他们二人潜心修炼，却是天门之中，除了三云之外最强的两人。江湖溪三方，各有两三名天长老，都是九级高手。虽非三云徒弟，也经三云点拨许久，实力非常强悍。

　　同样是九级巅峰，实力却也有云泥之别。马郑二人实力凌驾于另外五人之上，因此三云陨落，他们突然动手，打了江溪一个措手不及。江溪五人，也因此受了不轻地伤。此刻一个在山北，一个在三河，躲起来养精蓄锐。

　　张顺摇摇头，道：“还没，等请过你二人之后，我自会去请他们。”这二人定是湖方最高首领了，他却不知道江溪两方的首领有几个。不过对于他来说，只要不是超能高手，多少九级巅峰都无所谓。

　　“哼，你是在消遣两个老头子吗？”马又正脸色顿变，怒气顿生，元素催动，一股凌厉的劲气从袖袍迸出，向张顺袭来。

　　擅闯天门重地，已是死罪。就是用异能界的规矩，上门挑战，不管你实力强弱，被杀也是活该。

　　马又正大怒，郑三不却依然带着笑容，并未动手，看起来比较温和。

　　这股劲气，自是马又正的元素之力，一招下灵技能——拂风斩！虽是下灵，但由九级巅峰强者释放出来，威力却极强。如此近的距离，击伤一名普通八级异能者，也不是问题。

　　然而张顺没有惊慌，也没有出手防御。劲气打在张顺身上，没有丝毫反应。衣服上被击穿的那一道口子，呼吸之间已经缝合，没有丝毫痕迹。

　　“嗯？”马郑二人一惊，同时心道：这小子果然有些邪门。当下不敢再小觑张顺。

　　“我好心帮你们解决矛盾，这就是你地待客之礼吗？”张顺冷哼一声，却并未动手。

　　十倍雷神之怒威力虽强，但声势也极大。那样一来，势必会引起许多人的注意。这个时候被张家的超能高手缠上，到有点麻烦。

　　“我天门的事，不劳烦你一个外人操心。”马又正还想再动手，却再次被郑三不眼神制止。当下一口气堵在心里，口气自然不那么友善。

　　“谁说我是外人？”张顺拿出异能证，上面印有云符。这时马郑才想起来，张顺也是天门的执法长老。

　　马又正不以为意，冷笑不止，“这么说，你是代表溪方来刺杀我两个老头子的了？”既然张顺亮出身份，那么这场邀请也可以理解成溪方主持的一场鸿门宴了。

　　“如果两位硬是不肯去，那只好用一些手段了。”张顺在技能上，下了很大的功夫，十倍雷神之怒，便足以击杀他们。而且葬龙一击焚心等招术，也能够伤到他们。

　　他自然是希望这两人同意，否则只能动手了。

　　“好大的口气，我倒要看看你有什么本事，那些传言是不是真的？”马又正面容一怒，屋内忽然升起一股风，吹的他衣袍摆动，须发飞舞。

　　他不再留情，一招驱龙回风猛然发出，直击张顺头部。他的攻击速度本已很快，如此近的距离，超能高手尚且无法躲避，更别说张顺了。

　　然而和上一招一样，张顺根本没有躲闪之意。

　　见他不躲，马郑二人心头狂惊！这招连云湖都不敢硬接，这个小子，难道不怕？

　　事实和他们所想的一样，驱龙回风打中张顺的后脑，只见张顺身子微微向前一倾，立时稳住身子。而他那颗脑袋，完好无损的留在脖子上。

　　马郑瞪大眼珠，傻眼了。

　　既然动手，张顺也不留情，要做到威慑，杀一人是最好的办法。马又正一看就是个刚烈之人，不宜留下。所以，趁着他们惊讶之际，张顺催动焚心，钻进马又正的体内。

　　烈火焚心，绝难抵挡！


第463章 夜访三家

　　焚心较十倍雷神之怒，威力虽然相差甚远，但经过体质和天神珠的双重增幅，威力也不可小觑。

　　倘若马郑二人早有准备，这一记焚心是无论如何起不到作用。不过张顺早有预料，趁两人震惊出手，如此近的距离，马又正当然来不及防御。

　　震惊中的马又正只觉一股炽热火焰钻入体内，知道中了张顺的道，连忙催动体内的本系元素抵挡。入体的技能他也曾听说过，都是极难抵御的。所以，他没有丝毫保留，全力以赴地要扑灭这场无形之火。

　　然而，他发觉一切都是徒劳。无形火焰和普通火焰不同，火焰遇血即溶，他没有办法，将火焰从血液里逼出来。条条血脉通心府，来不及阻止，无形火焰很快钻入心脏。

　　焚心之焰进入心脏，如星火跌入干枯的草原，瞬间猛火暴涨，倾势燎原。

　　马又正实力极强，在异能者中，能甚或他的少之又少。然而焚心入体，依然挣扎不过两分钟，便被烧的尸骨无存。仿佛好端端的一个人，瞬间蒸发了。

　　无声，无息。他甚至没来得及惨叫一声，便遗憾的离开了这个世界。

　　郑三不神色惶恐，对眼前的张顺又惊又恐，不知道他用了什么手段，将自己的兄弟杀了。不过这份手段，恐怕连原主子云湖，也自叹不如吧。

　　霎时间，郑三不面如死灰，一颗心跌入了无底深渊。隐忍了这么久，好不容易等到这个机会，可以统一天门。却偏偏，半路杀出个程咬金。

　　郑三不暗悔，早知道溪方有个这么强的帮手，那还争什么，继续明哲保身好了。

　　他不是没有听过张顺，只是并不在意。认为传言都是虚假的，一个不过三十岁的年轻人，能有多大的本事。

　　此刻实力比他还要强几分的马又正惨死，他才意识到自己是多么愚蠢。可是后悔有什么用，他要杀自己易如反掌。

　　郑三不以为张顺已经达到了超能境界，所以心如死灰，连反抗的念头都没有了。他经常和云湖一起探讨异能，自然之道异能者在超能高手面前，是多么的弱小。

　　“对于我的提议，你还有异议吗？”张顺原本不想杀人，毕竟九级巅峰不是那么好修炼的，如果能够为自己效力，自然是再好不过了。不过，有的时候必须杀人立威。

　　见郑三不面色难看，便知他心中惧怕，所以也收起了杀心。天门就这么几个九级高手，如果全杀了，会大大的削弱天门的实力，这不是张顺愿意看到的。

　　郑三不先是一愣，立时心中大喜，知道张顺这么说，便是放他一条生路了，当下连忙点头，生怕回答慢了：“没有，前辈怎么说，我就怎么做，一切听从前辈吩咐。”他不知道张顺的真实年龄，为了表示尊敬，所以称他为前辈。

　　异能界崇尚实力，不以年龄分尊卑，张顺实力比他强，被称作前辈也没有什么。

　　张顺满意的点点头，“明天上午十二点，到三河县长垣大厦。当然，你也可以不来，或者多带一些人去。”溪方首脑都聚集在三河县，所以张顺让他们去那里集合，省的自己三个地方来回跑。

　　郑三不心中一震，连忙躬身道：“属下一定准时前往，不敢多带一个随从。”就算把身边的人全部叫过去，也不够人家杀得，郑三不又不傻，自然不敢带其他人去。

　　三河县是溪方的驻地，他当然明白张顺的意思。不过，也没有一开始那么担忧了。如果真的是鸿门宴，张顺在这里就可以把他杀了，何必大费周折，请到三河县在动手。把自己叫过去，多半是让要臣服于他。虽然一百个不情愿，但为了保全性命，也只好委曲求全了。

　　离开天门，张顺赶往山北县。

　　江溪两方虽然被挫败，但并不死心，始终想着杀回来，夺取正统。所以，他们躲在离京都较近的山北县和三河县。马郑二人虽然知道他们的藏身之处，却怕逼急了狗急跳墙，两人联起手。所以，并没有急着去攻打。

　　江方的首领，是一名九级巅峰强者，名叫刘伶，另外有两名九级初期高手辅助。在之前的战斗中，刘伶受了伤。张顺略施手段，轻而易举的干掉了刘伶，其他两人自然不敢违逆，答应明天去三河县赴约。

　　离开山北县，已是凌晨两点了，为了及早解决此时，张顺又马不停蹄地赶到三河县。张顺不怕溪方首领不见，所以没有使用记忆搜索去窥探溪方弟子的记忆。

　　溪方大本营都搬到了这里，大人物自然都聚集在这里，张顺本想随便找个长老，让他带去见溪方首领。却没想到，碰到的是李真和王登二人。

　　碰到两个老熟人，自然好说话，他们早就迫不及待的想要见自己，此刻找上门来，当然连夜带去见首领。

　　溪方首领也是两人，他们看起来较为年轻，方脸阔腰的为赫连坚，九级巅峰高手。马脸偏瘦的叫做肖不败，九级中期高手。他们虽然年轻，但能和江方斗得不分上下，实力自然也不可小觑。

　　两位首领见到张顺，带着三分惊喜，七分疑惑。传言张顺杀了超能高手，但初次见到却是一个毛头小子，因此有些不肯相信。

　　“张长老，你怎么到这个时候才来？”因为不相信张顺有击杀超能的能力，肖不败言语里有些责备。

　　前翻派人去请了好多次，连张顺的影子都没有见到。他们对张顺的印象自然好不到哪去。而这次溪方遭到攻击，损失惨重，急忙召回各地的执法长老。可是唯独长海市的张顺，突然不见了。这让他们再次想见张顺的愿望落空，因此心中颇为不爽。

　　以他们的尊贵，想见谁不都是一句话的事。可张顺却偏偏推三阻四，迟迟不来相见。

　　“你以为我想来吗，把国家搞成这个样子，你们还有脸活着？”张顺丝毫不顾及他们的颜面，当着李真王登两人的面，喝斥赫连二人。他不关心国家民生，只是自己关心的人受到影响，心中自然不乐意。

　　“哈？”

　　屋内四人顿时傻眼了，赫连二人何等尊贵，王李二人无论如何想不到，张顺竟然敢用这种口气和天长老说话。

　　论地位，张顺不过是一个小小的执法长老。连王李二人都不如，和天长老更没得比。论实力，两位天长老九级之尊，张顺不过七级巅峰，同样有很大的差距。

　　然而张顺站在他们面前，却是居高临下的姿态。

　　王李二人冷汗直流，生怕两位天长老怒气大动，杀了张顺不要紧，还把自己也连累了。当下颤颤巍巍，垂首而立不敢说话。

　　肖不败是个冲脾气，当下就要动手，却被赫连坚轻轻拉住。赫连坚脸色不变，和声问道：“依你之见，当今这局势该怎么解决？”不用猜也知道，张顺前来并非因为他们的召唤，而是另有目的。

　　因为从他的眼里，看不到对自己的尊敬和畏惧，有的只是不屑。

　　赫连坚性子温和，考虑问题比较周到，他想看看，张顺说出这话，却有什么办法。

　　“明天上午十二点，其他两派的天长老会到长垣大厦，到时候你们也去，便知道我有什么办法了。”张顺轻轻的瞥了赫连坚一眼，对他的印象好了几分。

　　如此实力，还能保持平静的性子，不骄不躁，确实有领导风范。

　　“当然，你们也可以不去，那时天门之主被他人争去，你们不要后悔。”丢下一句话，闪身退出房间，离开溪方驻地。


第464章 溪为主，顺为尊

　　“大哥，这小子太嚣张了，竟然不把我兄弟放在眼里。我量他没有什么本事，只会虚张声势罢了。”张顺刚走，肖不败气愤不过，恨恨说道。

　　若不是赫连坚拦着，他早就要动手教训张顺了。只不过张顺并没有触犯法律，否则按照异能界的规矩，对上级不敬也是死罪。

　　“是不是虚张声势，明天就知道了。”赫连坚摇摇头，却想的更远。

　　张顺既然敢说把其他两方的天长老请来了，肯定不会空穴来风。当然，三河县是溪方的地盘，把别人请来总比被人请去要好。

　　肖不败兀自气愤，嘴里喃喃地咒骂着张顺，回自己房间休息去了。至于王李二人，早已冷汗夹背，衣服都湿透了，哪里敢多说一句。

　　因为三河县是溪方暂时的大本营，所以本县的治安，要比其他的城市好得多，没有人敢在这里闹事。而赫连坚严令手下不准扰民，溪方的人自然不敢违令。

　　离开赫连坚地房间，张顺找到长垣大厦，在附近找了个宾馆休息。距离十二点还有十来个小时，张顺盘腿修炼了起来。除了电系方面修炼，火系和水系也抽空领悟，只不过始终没有办法触摸到这两系的超决，因此进步也不是很大。

　　至于其他五系，仿佛一张张空白纸，只要稍加修炼，便有极其客观的进步，张顺自然不会放过这个好机会。这段时间，整体进步极大。

　　十月份的天，即便中午，太阳也不是很辣。还不到十二点，赫连坚便带着肖不败到了。一路上，肖不败自然少不了对张顺的怀疑，不过赫连坚却没有说什么。这种事情，对他来说百利而无一害，自然是宁可信其有，不可信其无。

　　接近十二点，一道身影快速闪过，在屋顶上几个起落，便到了对面那座二十七层高的大楼楼顶。

　　张顺瞅了一眼，见是湖方的郑三不，没做理会，继续吃着碗里的面。吃惯了南方的食物，发现北方的面食确实很美味。

　　没过一会儿，又有两道人影掠过，落在长垣大厦楼顶。

　　长垣大厦是三河县最高的大楼，站在楼顶，可以俯瞰整座城市。三方的人都到齐了，却迟迟不见张顺。几位天长老相互之间都动过手，对对方自然没有好感，因此也不打招呼。

　　只是，赫连坚非常好奇，江方为什么只派了两名辅佐长老，湖方也只派了郑三不来。这种谈判，用实力说话，不是应该展示自己最强的实力吗？

　　三方最占便宜的，就是湖方了。之前的战斗，马郑两人大展神威，赫连坚和刘伶都受了伤。此刻真要打起来，他们五个也打不过马郑。

　　不过，这里毕竟是溪方的地盘。在来的时候，肖不败想不下埋伏，让他们有来无回。不过赫连坚却不同意，他觉得不仁义。而且，他开始有点相信张顺了。

　　“都到点了，那小子还不来，不会是胆小逃走了吧？”肖不败盯着手表，一到十二点就嚷了出来。

　　他地位尊贵，从来都是别人等他，什么时候等过别人。更何况，还是一个执法长老。

　　郑三不和江方两人自然知道，肖不败嘴里的“那小子”指的是谁。三人心中均骂他白痴，真是活得不耐烦了，居然敢如此无礼。要不是“那小子”，谁愿意到这里来。

　　“是谁说的，我逃走了。”肖不败刚说完，张顺便从天台走出来，他走得很慢，似乎是顺着楼梯，一节一节爬上来的。

　　郑三不三人看到张顺，脸色立变，一脸畏惧的上前打招呼，“前辈（张公子）。”肖不败不知死活，他们可惜命的紧。

　　张顺点点头，见楼顶有一个小型高尔夫球场，旁边撑着太阳伞，有一排椅子，便走了过去。一开始查了一下，得知这是三河县最出名的大厦，便把聚会地点定在了这里，而并不知道，大厦的楼顶也修的这么奢华。

　　张顺当首，郑三不和江方两人跟上，来到椅子边，却不肯坐下。赫连坚见气氛诡异，三人的态度有些不对，知道这是张顺的手段。当下用眼神告诫肖不败，让他别再多嘴，当下也跟了过去。

　　来到椅子边，赫连坚也有些犯难了。以他的身份，理当坐下来说话。可其他三人对张顺甚是恭敬，他们都没有坐，赫连坚心里也有些打鼓。当下坐也不是，不坐也不是。

　　“你们都坐吧。”好在张顺的话，让他松了口气。当下用念力招了几个椅子过来，围着桌子一圈。

　　“三位请。”他是东道主，谦逊地让他们三人先坐。

　　得到张顺的是肯，三人也不矫情。

　　五人坐定，“今天叫大家来，是想商量一件事，天门遭到变故，这份仇必须要报，但首先，天门内部必须凝聚起来。你们三方的斗争，到此为止吧。”张顺连三云的面都没见过，为他报仇的话，自然是收拢人心的。他才不会闲的没事干，帮一个不相干的人报仇。

　　“是，是。”郑三不三人连连称是。

　　不过赫连坚却没有说话，他非常好奇的看着这一幕，心中又惊又喜，同时，也深深的疑惑了。

　　“群龙不可无首，天门要整合，必须选一个人来主持大局……”

　　“我等自然尊前辈为首，听前辈号令，请前辈为天门门主。”张顺的话还没说完，就被郑三不打断。看他诚恳的样子，不像说笑。

　　张顺却摇摇头，道：“我不会做这个门主，你们五人当中，自己选出一位吧。”张顺并没有想过，要做这个门主。他们都是地位尊贵的天长老，对于天门的事情比较熟悉，自然由他们来担任。

　　“除了前辈，还有谁能令天门数十万弟子信服……”郑三不这话倒是真的，除了张顺，别人他还真不服。马又正死后，论单个实力，他是无人中最强的。

　　“不用多说，既然叫你们来商量，我就没有这个意思。”张顺摆手制止他，非常坚定地道。

　　郑三不还要说什么，被张顺止住，也不好说出口了。他人老成精，立即明白张顺的意思，这是要让他奉溪方位尊。只是，赫连坚实力不如他，他心有不服。

　　江方二人，也听出了张顺的意思，连忙转口道：“既然张公子不愿但当大任，唯有赫连长老令人信服，我二人尊赫连长老为门主，听奉号令。”

　　他二人实力最弱，谁做门主对他们都一样，既然张顺向着赫连坚，自然顺从张顺的意思。刘伶死后，江方成了最弱的，为了保身，也只好委曲求全了。

　　江方倒戈，郑三不也不是不识趣，心中虽然有几分怨念，却不敢和张顺叫板。只好顺着江方二人的口风，“赫连长老在天门名望极高，既然前辈推辞，也只有赫连长老能担当此任了。”嘴上虽然这般说，心里对赫连坚颇为不服。

　　虽然猜测到了，但赫连坚还是非常惊讶。他没有想到张顺的威慑力，竟然如此强大，让对方三个九级高手，服服帖帖的。

　　不过，他并没有骄傲，连连摆手推辞：“在下何德何能，能当门主大任。郑长老实力辈分均高过再下，自然由郑长老担任了。”

　　五人均想当门主，但此刻却相互推让，其实心里都明白对方是怎么想的。

　　郑三不心中狠狠地鄙视了赫连坚一把，脸上却又客气的道：“赫连长老，你就不要推辞了，三方之中你是最合适的。”

　　赫连坚又三番推辞，郑三不三人一再劝说，他才勉强同意，转过头看张顺的意思。他心中虽然欢喜万分，但这个时候，也知道得听张顺的。

　　他当然知道，郑三不三人推举自己，全仗张顺的面子。所以自己虽为门主，也的明白其中的道理，张顺才是天门之尊。


第465章 小十二

　　张顺的意思，就是让赫连坚来做天门门主。众人选他，张顺自然不会说什么。只不过对赫连坚并不了解，不知道他的为人如何，之所以选他，是因为第一印象不错。

　　其实谁当天门门主，对于张顺来说都无所谓，暴君也好，任君也罢。只要能为他做事，保护他在意的人既可。所以，要选择一个好控制的人来担此大任。

　　“既然大家都推举赫连长老，那暂时便由赫连长老担任天门门主。其他人需尽心辅佐，不得有二心。谁要是再把天下搞成这个样子，别怪我翻脸无情。”张顺语气一沉，目光冷冷扫过，华夏无比尊荣的几个九级高手，浑身一震，竟不敢和他对视。

　　这个华夏无比尊贵的位置，在张顺眼里却没有任何吸引力。他用直接任命的口气，宣布天门门主之任。

　　接着，他的语气稍稍缓和，目光转向赫连坚，“当然，你也不是就稳坐此位，想要继续坐下去，就必须拿出成绩来。如果大家发现，你没有治理能力，到时候还要另选贤能。”

　　张顺要的，是一个稳定的环境。

　　“是，是，赫连坚一定不负张先生及众人长老所望，治理好国家和异能。”赫连坚此时对张顺已经彻底折服，再也不敢轻视张顺的年龄。

　　此刻肖不败也不说话了，虽然心中还有几分不服，但张顺明显向着自己这方，如果这个时候再说风凉话，那真是白痴不如。

　　“从今天起，大家同是天门的人，没有江湖溪之分，从前的恩怨一笔勾销，如果谁再因为从前的事，故意为难他人，便是触犯了天门的最高法律，不论是谁，都可就地正法，并且替代他的位置。”张顺接着说道。

　　他怕三方积怨太深，肯定会有摩擦矛盾。所以提前打好预防针，免得再弄出什么乱子。

　　“是，谨遵前辈（公子）吩咐。”几人都是九级高手，但感受到张顺目光中的杀意，皆是一凛，背脊发凉。

　　超能高手站在面前，他说的话，谁敢不从。

　　郑三不原本还想钻个空子，此刻急忙收起那些小心思。以他的实力，自然是赫连坚之下第一人，在华夏的地位，也是极为尊贵。如此，便已经满足了。

　　“赫连坚，限你七天之内，将国家恢复如初。如果这件事你做不到，那么退位让贤吧。”张顺站起来，向他们扫了一眼，“这段时间，许多境外势力已经渗透进来了，如果再不处理，迟早会出大乱子。”撂下一句话，向天台楼梯口走去。

　　众人连忙站起身来，目送张顺离开。知道张顺消失在天台，才齐齐松了口气，面面相觑的望着对方。

　　许多境外实力对华夏虎视眈眈，总想找点乱子，好趁机消弱华夏的实力，盗取一些国宝什么的。虽然都是一些宵小之辈，却不可不防。这些道理，在座的几位长老，都是明白的。

　　张顺离开，他们又重新坐了下来。天门刚合拢，这几个天门的首脑，必须商量一下对策。一周之内将国家恢复如初，可不是一件简单的事。虽然张顺说做不到要赫连坚让位，但其他人都听得出来张顺的语气。他们是赫连坚的辅佐，如果这件事情做不好，不光赫连坚有麻烦，他们同样也会受到惩罚。

　　“门主，时间紧迫，还请门主回京都主持大局。”郑三不拱手道。

　　经过一番商量和安排，赫连坚带着溪方众人，当日赶回京都。江方二人也回到山北县，带自己的队伍回去。京都这边，自有郑三不提前赶回去，已经布置好了一切。

　　他们几个，在各方拥有绝对的威严。虽然此时大大出乎众人的意料，却没有一个人敢站出来反对。

　　离开三河县，张顺开着车停在岔路口，看着两个路牌，手指敲着方向盘考虑了起来。北去是长白市，南去是京都。走京都的话，自然飞云通市，会冰雪宫殿。

　　想了一下，张顺还是选择去一趟长白市。虽然会耽误一些时间，不过想到小十二，这一趟必须去。

　　张顺不知道，离开长海市之后，恶狼三人，也来到了长白市。火狼一点消息都没有，他们自然先到这里来查探情况。他们在城市的各个角落，都布下了狼魂的标记，期盼能够找到小十二。这个办法还真奏效，很快小十二就找上门了。

　　其实这个办法，恶狼在之前派于兵宋刚两人来的时候，就已经用过。那可时候小十二也发现了，不过她跟踪于兵两人，却并不认识，所以才没有露头。

　　此时恶狼三人亲自前来，小十二自然不多疑。

　　旁晚，恶狼三人正在吃饭，服务员端上来的菜碗上，竟然有一个狼魂标记。三人大惊，连忙寻到一间包房，见小十二正在其中。

　　“小妹！”恶狼三人大喜，连忙冲进去，拉着她的手嘘寒问暖。他们发现，这个灵动出水的女孩，却是一脸倦容，仿佛许久没有睡过觉了。

　　“大哥，二哥，三哥，真的是你们！”见到恶狼三人，小十二也很是开心。只是她的笑容之中，始终含着苦涩。

　　恶狼心思细致，问道：“小妹，你是不是遇到什么困难了？几个哥哥在这里，有什么困难都可以说。”狼魂十二人，只有小十二一个女孩，所以大家都叫她小妹。

　　小十二排在最末，绰号绿野仙狼。年纪虽然很小，但生的十分美貌，而且实力也是十二人之中，最强的一人。虽然已经耽搁近一年的时间，她的实力也已经达到了七级中期。将恶狼他们，超出了一大截。

　　“哼，好大的口气，什么困难都可以解决吗？”几人正待叙话，房门突然强行破开，冲进来一伙人。

　　为首的一个男子，留着长长的头发，身材偏瘦略显苗条。如果从背后看，或许会引起许多误会。

　　长发男子当首，约莫三十出头，他目光横过恶狼三人，落在小十二身上。见小十二和他们甚是亲密，顿时眉头一挑，话锋顿转，“臭女人，小爷今天放过你，只不过这三人我要带走，限你三天之内，怪怪的带着东西来找我，否则，就等着收尸吧。”

　　“不，和他们没关系，你放过他们，我跟你走，带你们去取东西。”长发男子一行人出现，小十二便惊恐不已，这个狭小的房子，决计是没地方逃避。

　　而且，面对这样一群高手，他们也没有能力逃避。那个长发男子，就够他们喝一壶的了，长发男身后几位，也都是实力不弱的高手。

　　“哼，你以为我还会相信你的鬼话吗？别和他们多废话，动手。”长发男怨毒的瞥了小十二一眼，一声令下，身后几人顿时冲上前来。之前抓到过小十二好几次，但都被她耍鬼计逃掉了，被盗的宝物，始终没有要回。这一次，他打算抓住恶狼几人作为人质，要挟小十二交出宝物。

　　恶狼他们听的迷糊，但见他们一行人对小十二无礼至极，心中早就愤怒不已，见他们欲动手，当然不会束手待毙。

　　“你们是……”恶狼上前询问，但对方已经动手。而且，展示出来的实力，令他们惊讶万分。

　　“八……八级！”冰狼的攻击，瞬间被击破。恶狼和猎狼，已经没有动手的念头了。

　　长发男身后三人，都是八级强者。加上他自己，也是八级。四名八级强者，无论如何是逃不掉的。小十二早就放弃了，颓然的坐在椅子上，异常愧疚的看着恶狼三人。


第466章 仙狼有难

　　三河县到长白市只有七百多公里，开车几个小时就到了。这里原是江方的势力范围，后来却被湖方占领了。不过张顺到这里的时候，占领此处的湖方执法长老，已经接到了上头的通知，与其他两方化干戈为玉帛，停止内斗。

　　地方执法长老，自然要听上面的安排。让他杀就杀，让他和就和。所以虽然还有些乱，但街道上到处都是执法者，较之前已经好许多了。

　　到长白市，已经是午夜了。

　　第一天整顿，便有了些效果。许多关了许久的店铺场所，纷纷开门营业。长白市这座不夜之城，夜间生活再次丰富了起来。酒吧街的霓虹开始夺目，小吃街的焦烟袅袅升起，张顺全无困意，走下车融入这最平凡的生活。

　　长白市城西老城区，房屋破旧规划杂乱，一般只有生活在社会低层的人，才住在这里。高傲的异能者们，自然不会住在这种地方。这个点，人们大多都睡了，整个老城区一片黑暗。

　　老城区内，一栋破旧的大楼里面，只有三楼亮着灯。早该淘汰的低瓦数白炽灯，照着整个房间，灯光有些昏暗。然而在这无精打采的灯光下，映着一个绝美的身影。

　　小十二在窗边踱步，一张消瘦的俏脸上，尽是焦虑和担忧。她看了看窗外，望着远处闪烁的霓虹，无奈的叹息了一声，轻轻地转身，回到床边。

　　屋子收拾的很整洁，从大楼破旧的程度看，绝对想不到里面还有这么干净的房间。

　　床上，躺着一个青年男子。男子闭着眼像是睡着了，只是奇怪的是，他的眉毛上，竟然结了一层冰晶。天奇虽然转凉，却还算不上寒冷。况且屋内比较温暖，他又盖着厚厚的被褥。

　　除此之外，他的身体犹如寒冰，触手冰凉。只有胸口处，散发着柔和的热气。

　　“唉……”小十二轻叹一声，坐了下来，从被褥中拿出男子的手，轻柔的握在手里。她的眼神，道不出的温柔。只是此刻，她的内心正在艰难的挣扎着。

　　她非常后悔去见恶狼三人，明知道自己被人盯着，看到恶狼留下的标记，还是忍不住露头了。她自己倒好，别人想抓她没那么容易，可是连累恶狼三人被抓，小十二的心中十分过意不去。

　　狼魂小队亲如一家人，小十二把他们都当成自己的亲哥哥一样。因为自己的大意，害的三位哥哥落入敌人之手，她非常担心。如果可以，她宁愿用自己交换三人。

　　可是，敌人提出来的条件，却又关系到自己心爱人的性命，断然是不能把东西交给他的。

　　可是，只有三天的时间，该怎么办，三天一到敌人见不到那东西，肯定会说到做到，将三位哥哥杀了。但如果把东西交出去，心爱之人必定活不过三天。

　　一面是三位哥哥，一面是自己最爱的人，她不想任何一边出事。

　　“小仙，你怎么还不睡。”正在犹豫不决之时，一个微弱的声音钻进她的耳朵。躺在床上的男子动了动，睁着眼睛看着他。“我也就这样了，圣火符也未必能拖多久。你不要太难过，这辈子能认识你，我已经很开心了。”男子说的很慢，有气无力的。但每一个字，都吐的很清晰。

　　看到小十二憔悴的脸，男子心中一酸，万分心疼。他想要伸手去抚摸她的脸颊，然而动了动，却发现浑身一点力气都没有。挣扎了一下，最后无奈的放弃。

　　他知道，自己活不久了。

　　这次醒来，不知道能坚持多久。

　　“不，不会的，一定有办法治好你的。”小十二摇着头，担忧地神情无不令人怜惜。

　　她紧紧地，抓着爱人的手，不惧手心传来的寒气。

　　“小仙，你今天有些不同，发生什么事了吗？”男子心细，很快发现今天小十二的眼神，有些不对劲，于是关切地问道。他知道圣火符的来历，起初就不赞成小十二将圣火符盗来。如今惹下强敌，只能躲在长白市中，等待死亡。

　　他不想拖累小十二，却也无可奈何，这个时候，小十二是绝对不会离开他的。

　　“没，没事。”小十二摇摇头，不愿意将恶狼被抓的事情告诉他。她不想让爱人，再多加一点负担。

　　不过她不善于说谎，自然瞒不过非常了解她的爱人。男子不信，接着问道：“一定发生了什么事，是不是齐门的人，他们为难你了？”他知道小十二有本事，但和一个门派相比，却是以卵击石。“我反正快死了，你把圣火符还给他们算了，然后离开这里，躲得远远的。”齐门的实力极强，在异能界也是名列前茅的。这一片都是齐门的范围，躲在这里终究会被发现。

　　他不想，因此连累小十二。

　　“不，不要，如果你死了，我绝不独活。”小十二坚定地看着床上的男子，紧紧地握着他的手。

　　话刚说完，她脑海中忽然闪过一个念头。

　　爱人的情况她很清楚，圣火符恐怕也压制不了多久。爱人死后，她决计也不独活。既然过不了多久，就要死了，早一点又有什么关系呢？只要能和爱人死在一起，也是心甘情愿的。不如用圣火符换回三个哥哥，然后同爱人共赴黄泉。

　　想通了这一点，小十二忽然轻松了许多。她不再隐瞒，将恶狼被抓的事情，告诉爱人。男子听后，略微有些责备小十二。拖累小十二，他已经够愧疚的了，此时又连累她的亲人被抓。

　　知道恶狼等人被抓，男子更萌生寻死之念。“快，明天就将圣火符拿去，将你的三个哥哥换回来。不然，我活着只会更难受。”

　　既然想通了，小十二也不再强求。当初头圣火符，就是一个错误的选择。她点点头，目光柔情似水，含着浓浓的情意，“剑锋，我们明天就去，将圣火符还给他。”她说的是我们，自是要带着爱人一同前往，救出恶狼三人之后，在双双殉情。

　　她自恃要自杀，没有人能阻止得了。

　　男子没有听清她的意思，欣慰的点点头。还待要说些什么，却再次昏迷了过去。

　　夜色渐浓，小十二坐在床头，握着男子的手，静静地注视着他。从男子生病以来，不知道多少个晚上，她便是这样过来的。小十二清楚，爱人每次醒来都只有一小会。她生怕爱人醒来的时候，自己睡着了，所以一直这样守候着，许久没有睡觉。实在困了，便趴在床头小憩。

　　一个倾国倾城的美人，也因此日渐憔悴。若不是她是七级高手，平常人哪能坚持的这么久。

　　这一夜，她依然没睡。

　　待到天亮，男子依然没有再醒来。小十二稍稍收拾了一下自己，便背起爱人走下楼。连早饭都顾不得吃，便赶去齐门赎人。

　　老城区规划非常杂乱，这么大清早，根本没有出租车。小十二只好背着他，到外面的大街道去打车。虽然她力气不小，但这样背着人上街，势必会引起不必要的注意。

　　张顺也是一夜没睡，开车经过老城区，忽然见一个背着人的女孩向自己招手，便立即停了下来。他之道是男的病了，女孩要带他去治疗，便没有太在意。因为女孩一直低着头，也没有去看女孩的容貌。

　　女孩将男子扶进车里，张顺顿时感受到冰火两股相冲的能量，不由好奇地打量起男子。发生他浑身似冰，唯有胸口散发出热气，否则他早已变成了一块冰块。

　　“先生，麻烦你送我们去一下常熙路，我支付你一定的酬劳。”小十二坐进车里，一边扶正男子，一边对张顺说道。

　　原本没有在意的张顺，听到这个声音，身体忽然一震，急忙转回头去。


第467章 救治

　　小十二侧身扶爱人，一头乌黑的长发，顺肩而下，道不出的温柔美丽。消瘦的身影，又惹人怜惜。

　　狼魂小队是张顺一手创立，包括年龄最大的恶狼，都比当时的张顺小。在他眼里，狼魂小队就是弟弟妹妹，真正的亲人。而年龄最小，又是唯一女孩的小十二，自然是大家宠爱的对象。

　　虽然时隔近两年，但小十二的声音和容貌，张顺都记得非常清晰。

　　他转过身，呆呆地看着扶住爱人的小十二，嘴角露出欣慰的笑容。关切，宠溺。

　　小十二等着张顺开车，过了好一会儿，车子都没有动。她疑惑地抬起头，见张顺呆呆地看着自己，心下不由一怒，脸色也沉了下去。小十二催动精神力，感知张顺的实力，却发现根本感知不到。而副驾驶站着的灵宠，说明他是一个异能者。

　　难道，他是齐门的高手？小十二心中一凛，车内瞬间充斥强大的水元素。

　　这段时间被齐门的人逼得太紧了，已经形成了条件反射，遇到危险，体内的实力便不由自主的爆发。因为紧张和愤怒，她并没有仔细看天奇，否则她定能发现，那是一只天奇！

　　然而，张顺地嘴角依然挂着笑意，强大的水元素对他没有任何影响。

　　小十二更加确信，他就是齐门的高手。

　　正要带着爱人逃跑，忽然想到，这番不就是要去齐门的吗，为什么还要逃跑。当下收起元素之力，冷冷地看着张顺，“你是齐门的人吧，我要见齐庆，带我去齐门吧。”她已经打定主意，用圣火符换回恶狼三人，然后和爱人共赴黄泉。有了主意，便不再害怕。

　　齐门？张顺收回目光，眉头一挑。小十二果然遇到了麻烦，竟然是齐门。

　　若是在几个月前，张顺自然不敢和齐门当面叫板。但现在，十个齐门，他也不放在眼里。

　　看到小十二对那个男的十分关心，从一上车，手就没有离开过男子的手。很显然，这个男子是小十二非常重要的人。既然是小十二的亲人，张顺自然不会袖手旁观。当下没有回答小十二的话，一道精神力探入他的体内。

　　浩瀚的水元素充斥着他的身体，将别的元素完全压制了。经过查探，张顺发现是他的元素空间出了问题。这个男的是水系体质，而且等级不低，从精神波动可以识别，他是七级初期高手。只因为修炼中出了问题，导致元素空间产生裂痕。元素逸散，充斥着身体，导致其他的元素无法正常运作，发回正常功能。

　　这一点和风母的琉璃心刚好相反，琉璃心是导致元素没有主次之分。而他这种情况，则是一种元素太强势，压制了别的元素。

　　若不是胸口有强悍的灵器提供火元素，平衡了体内的水元素，恐怕他早就被活活冻死了。看到男子胸口的东西，张顺一下子明白了。圣火符乃是齐门的至宝，居然被小十二偷了出来。不过想到小十二的隐身体质，张顺莞尔一笑。

　　那么，小十二去流火岛，必然也是为了寻找火系宝物，为男子治病了。

　　“喂，你是不是齐门的人？”见张顺迟迟未动，小十二一时犹豫了起来。心道，这个人怪怪的，难道不是齐门的人？

　　犹豫之际，余光瞥到天奇，很快便认了出来，心中掀起惊涛骇浪。天奇！竟然是天奇。他是什么人，居然能收天奇为灵宠？

　　这个时候，她可以断定，张顺不是齐门的人了。因为齐门，不可能有天奇。

　　“你不是……”

　　这段时间，小十二一直为爱人的事情奔波，对于异能界发生的事情，没有关心过。张顺也好，天门也罢，她都不知道。所以即便在城市中呆了一年了，却都没有去办过异能证。至于大名鼎鼎的张顺，更是不认识了。

　　不过，看到张顺的眼睛，突然有种熟悉的感觉。仿佛很久很久以前，认得这个眼神。

　　“你放心，我不是齐门的人。”张顺淡淡一笑，看向小十二。除了脸颊受了点，看起来有些憔悴，那种貌若天人的容貌，依然那样熟悉亲切。

　　男子的病别人或许治不好，但对精张顺来说，却是小事一桩。只消运用以下元素治疗，便可以修复破损的元素空间。

　　“他是你什么人？”张顺关心地道。

　　他对小十二并无男女之情，纯粹是兄妹之间的关心。如果，她真的找到了自己的真爱，张顺会替她高兴。出手救妹夫，也是义不容辞的。

　　小十二见张顺并无恶意，也渐渐放松了下来。只是心中依然很是疑惑，这个眼神，为什么这么熟悉？

　　“他是我爱人。”小十二坚定地道，转过头，目光温柔地落在男子的脸上。

　　即使他身受重伤，那份爱恋始终不移。

　　张顺点点头，欣慰的笑了笑，“你拿了齐门至宝，为什么还要去齐门？”张顺不知道齐门的入口在哪，不过小十二刚才的话，似乎要去齐门自投罗网。这一点，让张顺非常不解。

　　当然，他也没把这当回事，如果齐门真的敢伤害小十二，他不介意把齐门连根拔除。

　　小十二越来越不解，当下不再回答，紧张地看着张顺，问道：“你是谁？”没有弄清楚张顺的身份，她不愿意说太多。

　　“呵，你长大了。”张顺笑了笑。小十二的性格，发生了很大的变化。若是以前的她，决计不会问这么多。因为有那么多人关心照顾，根本不需要她自己去考虑什么。

　　但不管怎么样，张顺都把她当成最亲的妹妹。

　　没等小十二发问，他接着道，“我有办法治疗他的伤，跟我走吧。”说着，发动车子，没有问小十二的意见，找了个宾馆。小十二抱着必死的决心，将信将疑的跟着张顺。不知道为什么，看到那双熟悉的眼神，她竟然选择了相信张顺。

　　“你……你是什么人，为什么要帮我？”进了房间，小十二再次问道。时间越久，熟悉感越浓烈，她越是紧张，可是连她自己也不知道，为什么会紧张。

　　张顺把男子放在床上，回头笑道：“我的身份，解释起来比较麻烦，还是先救人。”将男子的衣服解开，看了一眼胸口的圣火符，随手一招握在手里。

　　小十二心一紧，不由自主地上前一步。她忽然怀疑，张顺用这种办法，来骗走圣火符。但她紧张地看着张顺，又满眼期望张顺说的是真的。

　　小十二心中暗道：圣火符也拖延不了多久，不如赌一把，大不了陪着爱人一起死了。

　　想明白之后，她又放松了些，期盼地看着张顺。

　　摘去圣火符，男子的身体迅速被冰气充斥，身上渐渐的开始结冰。张顺不急不缓，手掌轻轻地按在他的额头上。此刻他处于昏迷状态，精神空间很容易被突破。元素空间只是出现了一道裂痕，很容易就修补好了。

　　不到半个小时，张顺松开手，冲小十二轻轻一笑，“他的元素空间已经修不好了，体内的元素正在自行收回，最多三天，他就能醒来。”

　　“真……真的！”小十二惊喜地看着张顺，一对宛如清泓的眼眸，充满了感激之情。

　　为了给爱人治病，她几乎寻遍了整个异能界。可是，不是骗子就是庸医，好几次差点给人骗财骗色了。若不是隐身体质，此刻哪能完好地在这里。

　　她走到床前，感受到爱人体内的元素已经稳定，正如张顺所说，心中感激不已。然而还没来得及说一声感谢，房门却嘭的一声，被人从外面踢开。

　　长发男子当首，身后跟着三个其实沉稳的中年。


第468章 火翼虎齐庆

　　异能入世，天门主持。齐门作为异能一份子，长白市基本上称得上他的势力。自从圣火符被盗，齐门的高手把长白市围的水泄不通，防止圣物流出。

　　小十二刚露头的时候，就被齐门的人盯上了。张顺虽然知道，却也没有在意。一些宵小之辈，正好等着他们上门。

　　他虽然在救治小十二的爱人，长发男子到楼下的时候，便已经知道了。

　　“小贱人，你果然还是想耍花样。”长发男走进房间，扫了一眼张顺，见他年轻便没当回事。目光怨毒的，盯着小十二。“既然你不守信用，你那三个朋友也别想活了。”

　　本来想引小十二自投罗网，然后把她抓起来当作奴隶。至于恶狼三人，他自然不会信守承诺放了。小十二年轻貌美，容貌惊人，长发男看到她的第一眼，就想过把她骑在胯下。但几次都被小十二逃脱，因此心中怨毒，脑子里早就想了许多惩罚的方式。

　　这一次，无论如何也要把她抓住，现场先取点利息再说。想到此节，长发男的目光悄然自主地扫过小十二浑圆翘臀，落在那对挺起的胸部上。下体，不由自主的撑了起来。

　　“不，不是的。”小十二没有察觉他的变化，连忙摆手，“我这次就是想归还圣火符，还请你放了我的朋友。”忽然想到圣火符被张顺拿去了，小十二哀求地看向张顺，希望他能拿出来。否则，恶狼三人必定会有性命之忧。

　　“哦？”长发男暂时放下龌龊的心思，毕竟圣火符才是最重要的，“圣火符在哪里？只要你交出来，我自然不会为难你，回去后立即放了你的朋友。”

　　本以为小十二又请来帮手，但见张顺更加年轻，便没当回事。他号称四虎之首，异能界能胜过他的人虽然还有不少，但决计不相信，眼前这个年轻人在其列。

　　听了小十二的话，当下在屋内搜索了起来。不过圣火符在张顺身上，早已被隐匿了气息，他又如何能查探得到。见小十二目光望向张顺，这才疑惑地看了过去。

　　“这位先生，你能不能……”小十二哀求的看着张顺，张顺救好了爱人，这圣火符对她来说没有什么用了，送给张顺也没有什么。但关系到恶狼三人的性命，只好厚着脸皮讨要。

　　张顺依然微微笑着，不急不缓的从怀里拿出圣火符，长发男四人看到本门圣物，忍不住上前一步。但看到张顺笃定自若，心中又有些打鼓，走了一步便停了下来。

　　圣物关系到本门的兴衰，长发男虽想杀人夺宝，但为了保险起见，还是耐下了性子，“这位先生，此物乃是我北尊齐门的圣物，对齐门异常重要，还请归还，在下定当重谢。”

　　他放低姿态，然而眼神却带着阴毒之色。心想，等你交出了圣物，再杀也不迟。

　　他的心思，又怎么能瞒过张顺。

　　“八级巅峰，又这么年轻，想必你一定是四虎之首的火翼虎齐庆了。”张顺瞅了长发男一眼，淡淡地说道。

　　这时，趴在阳台看风景的天奇，踩着悠闲地步子走上前来，轻轻一跃跳在茶几上。

　　“吼——”小小的身子，吼声极具威能，将几个八级高手吓了一跳。

　　“天……天奇！”齐庆四人看到小奇，顿时大惊。他们可是知道，最近是谁带着天奇大展神威。既然天奇出现了，那它的主人……

　　“你……你是张顺！”齐庆稍稍收起惊讶，虽然两界将张顺传的神乎其神，又杀飞天虎又杀长生不老。杀飞天虎他相信，但杀长生不老高手，这个传言简直可笑。

　　身为四虎之首，他自然也有能力击杀飞天虎。加上己方有四名八级高手，即便面对九级强者也有一战之力，他自然不会怕了张顺。唯一担心的，便是圣火符现在在张顺手上。万一张顺打不过，用圣火符做威胁，却是极大的麻烦。

　　“没错，我是张顺。听刚才的话，似乎你抓了我妹妹的朋友？”面对四名八级高手，张顺却一点惧意都没有。

　　如果不是装腔作势，便是有真的本事。

　　妹妹！小十二侧目看他：“他为什么称自己做妹妹？是了，一定是敷衍齐门的人了。他这么年轻，为什么那四个人很忌惮他的样子。张顺？异能界什么时候出了这样一位强者？”

　　这一年多的时间，她几乎把所有的精力都用在给爱人治病上，对于异能界发生的事情，关心甚少。所以，即使大名鼎鼎的张顺，却也不认识。

　　见齐庆四人对张顺有所忌惮，小十二惊讶的同时，也希望他能帮忙救出恶狼三人。当下不说话，静静的站在床边。

　　“舍妹拿了齐门的圣物迟迟没有归还，所以在下请了舍妹的几位朋友去齐门做客。只要先生归还圣火符，在下定会安然无恙的将几位朋友放回来。”为了不损伤圣火符，齐庆再次选择了忍耐。偷字，也变成了拿。

　　他在心中盘算：“他既然能杀得了飞天虎，实力必定不弱，加上有个皇者灵宠，就算能取胜，也未必杀得了他。如果他狗急跳墙，将圣物毁坏，那这份责任肯定会怪罪到自己的头上。”想了想，齐庆决定先拿到圣火符再说。

　　不过，他不打算这么轻松地放张顺走。张顺现在名头正盛，若是将他杀了必然会声名大噪。就算杀不了，能击败他也能赢得好的名声。

　　“你的圣物，在我眼里一文不值。不过，我这人不喜欢被别人牵制。你要先把人请到跟前，我才能给你。”既然是小十二的朋友，顺手救了也无妨。

　　圣火符对火系异能者的修炼，有很好的帮助，齐门的圣火坛是火系修炼圣地，须得圣火符才能提供源源不断地火系能量，供许多人修炼。单单圣火符，只能对一个人有帮助。不过这些对于张顺来说，都没有任何吸引力。

　　天神珠比这，不知道好了几百倍。

　　见他贬低本门圣物，齐庆顿时有些不高兴，“既然先生这么看不起本门圣物，何不买个人情归还。我齐庆保证，回去之后立即将几位朋友归还。”

　　归还死尸也是归还，只要把人放出来就行了，管他死活。

　　为了圣火符，他没少受门主责罚。如果这么轻松就放了盗贼，他火翼虎还怎么在异能界混？

　　小十二希望他早点放人，听到他保证，自然就相信了。当下又看向张顺，希望他做个好人，将圣火符还回去。

　　然而张顺装作没有看见，摸了摸小奇的脑袋，淡淡地道：“你人品太差，我不相信。万一我还给你，你不打算放人，恐怕我妹妹的那几位朋友，会有性命之忧吧？”

　　虽然没办法用读心术窥探齐庆的想法，但从他阴毒的眼神，便知他不是一个正人君子。张顺不是初出江湖的雏，自然会想到这一点。

　　“啊——”小十二听后一惊，不敢置信地看向齐庆，面上有些怒色。只不过她实力较低，不敢说什么。

　　心思被道破，齐庆脸色一变再变，紧紧地咬着牙关，恨不得将张顺烧成灰烬。但看到张顺手里的圣火符，紧握着拳头，又忍了下来。只不过，却不再那么客气，“你不相信我，我也不相信你，那你说怎么办？”他的脸上，充满了怒色。

　　“这个好办。”张顺耸耸肩，很无所谓地道：“我亲自上门去取就好了。如果我妹妹的朋友毫发无损，我自会归还圣火符。”小小齐门，他还不放在眼里。


第469章 齐门有埋伏

　　张顺提出的条件，在场所有人都吃了一惊。齐门乃是异能界的一流大门派，其中藏龙卧虎，高手如云。他这么做，无疑是深入虎穴。

　　得知齐庆不怀好意，小十二想要劝阻，但顾及恶狼三人的性命，又希望张顺这么做。

　　齐庆冷笑一声，道：“很好，去齐门一趟再好不过了。”进了齐门，就别想出去。

　　张顺回头看了床上的男子一眼，然后望向小十二，冲她微微笑道：“小妹，你跟我去一趟吧，上次想必没来得及欣赏齐门的景物吧，这次哥带你好好看看。”既然圣火符是小十二偷出来的，她必然去过齐门。

　　小十二心中担忧，她不想一个刚认识的人，为自己做出这么大的牺牲。不过，她总有种感觉，自己和眼前这个人，已经认识很久了。

　　听到张顺的话，她愣了一下。让她一起去也无可厚非，毕竟是为她救人。可是，此番必定很凶险，她怕万一自己回不来，心中便有百般不舍。

　　张顺叫她去，并非真的逛齐门。他怕自己不认识小十二的朋友，齐庆随便那几个人糊弄。二来，也要让齐门的人认识一下小十二，不许他们以后再向她为难。

　　看到小十二眼中的担忧，张顺笑出了声，“小妹，不用担心，不会很久的，很快就能和妹夫相见了。”

　　小十二虽然不明白，张顺为什么叫她小妹。但听到妹夫这个词，脸蛋不由一红。她年龄还小，谈婚论嫁什么的还早。他们两并没有正式成亲，因此还有几分害羞。

　　不过听出张顺没有带爱人的意思，她又很着急。她也不想带这爱人去赴险，但将他留在这里，也不安全。

　　“这里……我不能把他放在这里。”小十二有些为难。

　　“没事，我让小奇守在这里。”张顺摸了摸天奇的脑袋。小奇已经六级，普通强者也能应付。除了天门和齐门，长白市还有谁能威胁到它呢。

　　张顺相信，圣火符在自己手里，天门的人不敢轻举妄动。所以让小奇保护她爱人，非常保险。

　　小十二不再说什么，深深地看了几眼，才不舍的离开。

　　齐庆带着张顺前往齐门，一路上，张顺始终没有透露自己的身份。这种情况下相认，并不合适。而且他们之间的事情，也不想让别人听到。因此虽见小十二百般好奇，张顺却始终没说。

　　很快找到异能入口，来到齐门。刚进门，竟然遇到了一个老熟人。

　　“云管家，你好啊。”当初参加初级试练，就是这位云管家接待的。那时天奇受了重伤，是云管家施手治疗，张顺对这位云管家，印象很不错。

　　云管家走上前来，看到齐庆，连忙行礼，“庆公子。”行过礼之后，才看向张顺，“嗯？你是……张兄弟！”因为当初给他的印象极深，云管家一下字就认了出来。

　　见到张顺，他立即向后张望，似乎在寻找什么。“你的……异灵，没有跟来吗？”最近听说有个叫张顺的人，带着一只皇者异灵天奇，威震异能界。

　　他一直都不敢相信，那个人就是自己认识的张顺。可是同名同姓也就把了，天下叫张顺的何止千万。但拥有天奇宠物的人，恐怕只有这一个吧。

　　他要看看天奇，确认是不是同一个人。

　　一年多前，才四级巅峰。这么短的时间就能击杀八级强者，即使知道张顺的天赋很逆天，云管家任然不敢相信。

　　“呵，它有别的事。”张顺淡淡一笑，他大概猜出了云管家的心思。

　　“云成，你认识他？”齐庆早已吩咐手下，去布置人手。当下冷冷地看着张顺，以将他当作死人。

　　杀张顺固然重要，这个女人也不能放走。他发过誓，要把她骑在胯下。

　　“庆公子，我和张公子确实有过一面之缘。”云管家看出齐庆的面色不对，心下有些疑惑，“庆公子和张公子，又是怎么认识的？”似乎看到了张顺有麻烦，他有意为张顺求情。

　　“哼，什么张公子，他们偷了本门的圣物。看你和他们很熟的样子，莫不是你做的内应？”齐庆冷哼道，他对这个管家一点好感都没有，因为，云成并不是他的人。

　　齐门有二公子，风别是庆公子和忌公子。忌公子乃是老大齐忌，云成正是他的人。齐庆齐忌两人向来不和，齐庆抓住这个机会，正好诬陷一下齐忌。

　　就算不能造成什么影响，也要恶心一下齐忌。

　　云成知道他的意思，异常气怒。但碍于他的身份，又不敢说什么。

　　“我想要你门中的东西，还需要内应？你又何必乱冤枉人。”张顺冷哼一声，冲云管家和声道：“今日来办事，改天有时间再专程叨扰。”为云成解围后，拱拱手，让他先离开。

　　齐庆心中暗骂：都快死了，还这么嚣张，等我的人就位了，把你们全部干掉。

　　他身后的八级高手，此刻少了一个，正是去吩咐人手埋伏。只要张顺交出圣火符，便毫不留情的击杀他们。

　　“走吧，你要的人就在前面。”齐庆不愿意惊动门主，所以宁愿放弃尊严用暗杀的手段。只要夺回圣火符，门主就不会怪罪自己。

　　瞧到他面上神色，张顺早已有所察觉，面上微微一笑，跟着他走去。小十二紧跟着张顺，只有靠近他，才有安全感。

　　她两次来齐门，都是提心吊胆的。齐门守卫森严，高手众多。而且齐庆明显不怀好意，她有些担心，这个“哥哥”能不能救出恶狼三人。

　　恶狼三人，被关在齐门的牢房，这里乃是齐门偏僻所在，选在这里动手是最合适不过的。待张顺来到这里，周围早已布下了埋伏。只不过，又怎么能瞒得了张顺的眼睛呢。

　　四个八级，四个七级，五个六级，还真看得起我。埋伏人的实力和位置，早已落在张顺的眼里，他点了点，心中暗笑。

　　牢房很大，所以张顺并没有挨个查探，再说小十二的朋友，他又怎么会认识呢。他们要动手，就让他们动手便是了。

　　“小妹，牢房什么坏人都有，专门做一些暗中偷袭的勾当，你跟紧我。”张顺淡淡一笑，抓住小十二的手腕，将她拉在身后。

　　“哼——”齐庆轻哼一声，心想，他怎么知道自己要高偷袭？

　　见众人已经就位，一阵得意，哪里还在乎张顺怎么知道的。此刻张顺已经进入了埋伏圈，就是九级高手也未必能逃的掉，他断定张顺必死无疑。

　　少爷动用全部的实力，也够给你面子了，让你死也死的风光。齐庆暗想，体内暗暗凝聚能量，等待最好的机会动手。

　　小手被抓，小十二惊羞不已，想要挣脱。但发现张顺抓的很紧，挣扎了一下，便不动了。她知道张顺这是在保护自己，身在险境，也顾不得许多细节。

　　“动手！”刚到牢房跟前，齐庆突然跳退一步。一声轻喝，四面楼顶顿时射出十数道色彩不一的攻击。每一道攻击，都带着极大的能量。

　　而他自己，手腕翻转，火光闪动，一道火影快速向张顺袭来。因为不想让小十二死，所以他的这道攻击，并没有使出全力。而且他早有吩咐，其他几人的攻击，也都有意的避开小十二。

　　不过小十二和张顺站在一起，如此密集的攻击，想避开都难。

　　张顺驻足而立，不急不缓用手一挥，一个淡紫色的护壁将小十二护住。他不想让小十二，受到半点伤害。

　　而他站在前面，挺身而立，十几道攻击打在他身上，却无半点伤害。仿佛十几道水线，没入了海绵之中。

　　“什么！”

　　看到这一幕，动手的所有人，都惊呆了。


第470章 仙狼认主

　　小十二惊呼一声，连忙撑起防御，隐身了起来。感觉到手腕被松开，她准备逃走，却被雷神守护困在其中。施加于她的攻击本来就不多，雷神守护自然可以防御。

　　至于张顺，他们最强不过八级巅峰，自然不可能伤到他一丝半毫。至于被技能轰碎的衣服，也在瞬间重新凝聚了。因为技能效果，其他还以为自己的最强攻击，连衣服被没碰到。

　　“长……长生不老！”齐庆喉咙发干，差点没吓得坐在地上。这么多高手一齐攻击，就算是九级巅峰，也不敢用肉体硬接。然而张顺没有受到半点伤害，除了长生不老来解释，其他的根本不可能。

　　忽然想到那些传言，齐庆又惊恐又后悔：原来他……一直都在扮猪吃老虎！

　　一时之间，那些埋伏着的高手准备的后招，也不敢用出来了。对于长生不老高手来人，再强的攻击这些都是渣。

　　小十二悄悄地现身，同样惊讶无比地看着张顺。长生不老高手吗？他这么年轻，难道……

　　听说长生不老高手可以返老还童，一定是这样的，他的真实年龄，可能是几百岁了吧。

　　小十二暗想，却也没觉得有什么。不管年龄多少，实力才是最重要的。难道真的是上天长眼了吗，居然派了个长生不老高手帮自己。小十二惊喜万分，因为她知道，恶狼三人肯定会没事了。

　　长生不老高手啊！小十二悄悄地端详，从侧面看到张顺的脸部轮廓，这个时候才注意到，从始至终他都带着自信的笑容。

　　等了一会儿再没有攻击，张顺缓缓地回过头，依旧带着淡淡的笑容，向齐庆看去。笑容中，目光冰冷，将齐庆吓了一跳。此刻，他那颗高傲的心，狠狠地摔在了地上。在张顺面前，他就像面对巨人的婴儿，惶恐无助。

　　“前……前辈，在下有眼不识泰山，冒犯了前辈，罪该万死，请前辈宽恕……”齐庆战战兢兢，变得有些语无伦次。

　　他不过三十岁，却能成为四虎之首，除了天赋之外，也付出了极大的努力。如今的地位得之不易，他比普通人更加畏惧死亡。

　　“哪位高人驾到，齐世天有失远迎，现在这里赔罪了。”张顺杀机初现，忽然一股强大的气势由远及近，眨眼及至。声音爽朗洪亮，几里之外便能听闻。

　　赔罪了三个字还没落音，齐庆跟前一道白影闪过，出现一个身着白色长衣，身材高大的中年男子。男子下巴处，留着一撮胡子，刚毅的眼神不怒自威。他一手负在身后，刚强之中，不失几分儒雅。

　　见到张顺，非常客气地点了点头，算是打了招呼。余光扫过屋顶上埋伏的人，侧目看向齐庆，冷哼了一声，对他的这种做法非常不满。

　　“在下齐门门主齐世天，敢问高人尊姓大名。”目光收回，重新落在张顺身上。看到这个年轻的人，眉头暗暗皱了起来。

　　正在修炼的他，忽然感受到一股精神力探测而来，便知有高手闯进了齐门。查探之下，才发生齐庆和对方发生了冲突。见到四周埋伏了许多高手，事情便很明显了。

　　定是齐庆邀人到这里，企图杀害。

　　本来准备动手的张顺，见到齐世天，忽然转变了主意。倒不是怕了齐世天，而是眼下这种情况，不宜再搅乱两界了。齐世天虽有责备之意，但他挡在齐庆身前，很显然是在护着他。如果非要杀齐庆，自然要连齐世天一起杀了。

　　和八门不一样，身为齐门门主，齐世天身份尊贵，必然会牵一发而动全身。不光齐门大乱，还可能导致四方尊失衡，异能界再次大乱。刚刚平定了天门，再搅乱异能界，不是张顺愿意看到的。

　　不如暂且买它个面子。

　　“在下张顺。”张顺带着淡淡的微笑，对齐世天拱了拱手。

　　“哦，你就是先杀飞天虎，后杀‘长生不老’的长海张顺？”齐世天颇感惊讶。不过长生不老四个字，语气明显不同，很显然，他也不相信张顺能够杀得了长生不老。

　　长生不老在两界之中，乃是神话般的存在，又怎么会陨落呢。齐世天又想：齐庆显然和他动过手了，中了埋伏却没有受伤，确有几分实力，飞天虎或许是他所杀，但长生不老高手，却是笑话。

　　张顺何等精明，自然听出了他的猜疑。不过，他也不争辩，笑着点点头，“正是。”不否认，也不承认。

　　“张公子莅临本门，不知有何见教。门人失礼之处，还望见谅。”齐世天说的不卑不亢，明知此事可能和齐庆有关，但却不提。反而说是张顺私自闯门，齐庆反倒护门有功了。

　　他乃是九级中期高手，因为没有把张顺当回事，自然要偏袒自己人。他能对张顺这么客气，已经很难得了。

　　“见教倒是没有，只是来接几位朋友回去。非常感谢齐门主的款待，还请派人将我的朋友放出来吧。”张顺来到小十二身边，把她的朋友说成自己的朋友。

　　如果对方买这个面子，一切好说。如果不肯放人，张顺的耐心可是有限的。他怕动起手来，会伤到小十二，所以靠近她以便保护。

　　“哦？有这种事？”又侧头质问齐庆：“齐庆，是不是你得罪了贵客的朋友？还不快给张公子赔礼！”

　　齐庆心中惊恐不安，只盼门主为其解围，哪敢不听话，“惊动了张公子的朋友，在下十分抱歉，这就派人将公子的朋友请出来。”齐庆心中暗骂：混蛋，刚才还说是那个贱女人的朋友，这会儿就变成你朋友了。

　　此刻虽然又门主护着，但若是让门主知道，圣火符就在眼前丢失，肯定会被责罚。派了人去后，又接着道：“张公子，圣火符对齐门确实非常重要，还请您不计前嫌，将圣物还给我们吧。”他提心吊胆，找张顺要圣火符，目的就是让齐世天知道，圣火符在张顺手里。

　　也告诉门主，这件事情，不能怪自己。为了得到圣火符，他只好出此下策。

　　果然，齐世天听到圣火符三个字，目光顿凝向张顺望来。一股精神力发出，感应圣火符的所在，然而，却没有任何发现。

　　“齐庆，这是怎么回事，你把话说清楚？”在张顺什么没找到，他怕齐庆弄错了，当下喝问道。

　　齐庆心中暗喜，将圣火符被小十二盗走，自己无奈抓了她的朋友，最后遇到张顺的事情说了一遍。他所做的一切，都是为了圣火符，把责任推得一干二净。

　　这时，派去的人已经将恶狼三人放了出来。

　　因为小十二身材娇小，又被张顺护在身后，所以恶狼只看到张顺，没注意到小十二。见张顺来救自己，三人大喜，“狼主，你……你来救我们？”

　　恶狼稍稍顿了顿，暗道：狼主不是躲起来了吗，怎么会知道我们被齐门的人抓了？

　　“狼主！”小十二浑身一震，对这个称谓，她一点都不陌生。张千山对她极好，她甚至，产生了一些情愫。只因张千山全心全意爱着他的妻子，所以小十二将这份情愫埋在心里。

　　后来发生变故，遇到自己心爱之人，又只张千山已经死了，便将那份情愫渐渐忘了。此时听到三个哥哥如此称呼这个年轻男子，记忆如泉水涌出。想到那熟悉的眼神，自信的微笑，她便再也无法平静。

　　小妹！他这么称呼自己的时候，就应该想到了。小十二惊喜万分，被张顺拉着的手，也微微颤动了起来。

　　“狼主，你真的是狼主！”小十二转过身，来到张顺面前，眼角早已挂着泪水。


第471章 威慑胜于杀人

　　“呃——”

　　见到出来三人，竟然是恶狼猎狼和冰狼，张顺一阵错愕。不过很快就明白了过来：定是恶狼三人找到了小十二，然后被抓去了当人质。只是为什么，恶狼他们竟然没有向小十二说起自己？

　　“小妹！”恶狼三人也是非常惊讶，狼主怎么和小十二在一起了。

　　不过想到狼主神通广大，自己都能找到小十二，狼主找到她也很正常。想必是小十二告诉了狼主，让他前来救援的。他们没有注意到小十二的表情，因此才这么想。

　　“人已经请出来了，还请张公子将齐门的圣物归还。”齐世天不关心恶狼三人的似乎，他最关心的，是本门圣物。没有圣火符，圣火坛就是一个装饰，齐门甚至有可能就此衰落。

　　见到张顺等人旁若无人的相认，丝毫没有归还圣物的意思，忍不住有些恼怒。即使他修养再好，此时也忍不住怒气腾升。

　　张顺抓着小十二的小手，在她手背拍了拍，微微一笑，走上前一步，将恶狼等人挡在身后。

　　“要我还给你，也不是不行。不过我妹妹不能白让人欺负了……”说着回过头，看着小十二，“小妹，是齐庆一直在为难你吧，你想怎么做都可以，哥哥为你做主。”张顺拿出圣火符，放在手里。

　　他本来救了人，不想在为难齐门。但看到被抓的，是恶狼等人，顿时又一阵愤怒。

　　听他这么一说，小十二忽然觉得好委屈。只好几次被齐庆的人抓住，都险象环生，差点就和爱人天人相隔了。要说心中没有怨恨，她还没有那么大度。

　　如今有一个长生不老高手为自己做主，自然又激动又开心，心中闪过一道杀意。但想到这件事情，错在自己，齐门又是超级门派。她不想给张顺带来麻烦，因此想了想，轻轻摇了摇头，“狼主，算了吧，我也没有怎么样。”

　　她有自己新的生活，不想让狼主保护一辈子。所以，不愿意得罪齐门这种超级大门派。张顺总不能，把齐门的人都杀掉吧。

　　小十二的话刚说话，齐庆顿时松了口气。一句话，他感觉自己捡了一条命。

　　但齐世天却越来越气愤，张顺根本没把他放在眼里。当着自己的面，想要杀人竟然说的这么轻松。当下轻哼一声，冷冷地看着张顺。

　　“嗯，也好，今天我兄妹重逢，是大喜的日子，不宜杀人。不过死罪可免，活罪难逃，你自断一条胳膊吧。”张顺抬眼看去，那双锐利的目光似有千斤之力，压得齐庆抬不起头来。

　　对于高等级的异能者来说，断一条胳膊并不会对实力产生很大的影响。因为技能的释放，只受元素之力和精神力的影响，身体只是一种辅助。不用手释放，可以用脚，用嘴甚至用鼻子眼睛。

　　而且等级越高，念力越强，所以即便没了一只手，也并不影响日常生活。这种处罚对齐庆来说，算是比较轻地了。

　　齐庆听后虽然不满，但留了一条命，也不敢再说什么了。

　　“哼，好大的口气。”然而，齐世天一再被无视，终于爆发了，“你妹妹盗我圣物，我抓来两个人做人质，谁也不欠谁。你是什么人，敢在齐门放下这种大话。”

　　齐门好歹也是一流大派，若是让别人知道，一个小子闯进来，处罚自己的门人。今后齐门的面子，还往哪搁？

　　说着话，身上燥热的气势一荡，周围的温度，瞬间上升了许多。地面上的落叶，像水波一样被推了开去。跑得慢的，竟然燃烧了起来。由此可见，齐世天一声火系元素，已经修炼到了登峰造极的地步。

　　他有意威慑张顺，想让张顺知难而退。毕竟张顺的名气太大，传言到底真假他也不清楚，这么做，便是试探一下。

　　“我说过的话，没有人能阻止。”张顺鼓动风元素，身如鬼魅窜向齐庆。中间虽然挡着齐世天，但被张顺轻巧的避了过去。八系元素，不光只有风增加速度。无论哪一种元素提升到一定的境界，都会提高整体属性。就像元素治疗一样，并非只有木元素才能治疗，其他的元素同样可以。

　　只不过张顺毕竟只有七级巅峰，速度再快，也躲不过齐世天的眼睛。

　　看到张顺只展示出了七级巅峰的实力，齐世天松了口气，冷冷地哼了一声。只见他大喝一声，“放肆！”单手成掌，燃起熊熊火焰。看着张顺的位置，猛地一掌劈下。

　　霎时火光暴涨，即使白天，也映红了整座牢房。周围的人，感受到灼人的温度，连连后退。唯有齐庆被张顺锁得死死的，连抬脚的勇气都没有。

　　巨大的烈火刀落下，正对着张顺的脑袋。小十二“啊！”轻呼一声，两只手捂着嘴巴，非常担心。即使见过张顺本事的恶狼三人，此刻也忍不住紧张了起来。

　　齐门的人，见门主大展神威，心中暗暗喝彩。只盼烈火刀落下，将张顺劈成两半。

　　然而，事情和他们想的完全不一样。

　　烈火刀落下，正中张顺的脑袋。然而张顺速度不减，直接窜过火焰，似乎没有受到半点影响。反而烈火刀从中断开，化作两堆火焰，落在地上。

　　齐庆面如死灰，哪里还有防御的勇气。只看着张顺靠近，从身边一闪而过，又回到原来的位置。而他的肩旁，却少了一只胳膊。

　　断肢掉在地上，切口处还有火焰在燃烧，烤着皮肤嗞嗞作响，发出刺鼻的焦味。很快，断肢被火焰覆盖，烧成了一对灰碳。张顺不想让他接回去，所以干脆烧了。

　　齐庆忍着剧痛，怨恨地看了张顺一眼。可是，面对长生不老高手，他也很无奈。连实力如此之强的门主，都伤不了他半根毫毛，自己小小八级异能，又能怎么办呢？

　　齐世天脸色一阵青一阵白，眼神之中，带着七分惊恐。他的心在颤抖：他真……真是长生不老高手？

　　这一招烈火刀，击杀一名八级异能者毫无压力。如果不用防御盾，即使九级巅峰，也得受伤。可是，张顺穿过烈火刀，却丝毫不受影响。他甚至都没有看清楚，张顺是怎么动手把齐庆的胳膊切下来的。

　　齐庆和之前埋伏着的那些人，面色还要一些。齐世天后面带来的人，一个个面色惨白，连大气都不敢喘。

　　有的时候威慑胜于杀人，效果已经达到，张顺没有杀人的打算，在众目睽睽之中，带着恶狼等人，向外走去。

　　之所以能够如此轻松的切下齐庆的胳膊，是因为齐庆自己放弃了抵抗。如果他强烈反抗的话，就没有这么轻松了，势必会大战一场。少不了葬龙一击雷神之怒这些攻击。

　　齐世天乱了，他不敢再动手相阻。眼看着张顺走出去，圣火符跟着到了门口，齐世天又急又怕，心下一紧，伸出手想要阻拦。但话到嘴边，却又咽了回去。圣物虽然重要，但性命才是最重要的。人家长生不老高手，都没有追究，再强求的话就有些得寸进尺了。

　　就在他绝望的时候，忽然一道红色的事物飞来，含杂着浓浓的火元素气息。齐世天惊喜万分，连忙向前一扑，腾空接住，正是齐门至宝圣火符。

　　将圣火符抓在手里，齐世天抬头看去，张顺等人早已离开了。齐世天对着门口，鞠了一躬，“多谢张公子。”


第472章 火狼的消息

　　回到住处，小奇并没有遭到攻击，小十二的男朋友，也没有醒来。不过他身体的水元素，已经吸收了不少，状态正在逐渐好转。小十二介绍了她男朋友，名叫蓝剑锋，当初她被张家的人追杀，受了不轻的伤，正是蓝剑锋救地她。后来一起历练，产生了情谊。

　　历练结束，蓝剑锋在突破八级的时候失败了，导致元素空间出现裂痕，元素充满身体。

　　“蓝剑锋，莫非他是青松蓝家地后人？”听了小十二的介绍，张顺忽然想到青松蓝家。蓝家虽然没有成立门派，在异能界的名望也不高，许多人或许没有听过这个家族。但张顺当年游历华夏的时候，却曾听说过这个家族。

　　青松蓝家人丁单薄，却没有人敢小瞧了他们。因为蓝家祖上，曾经出现过长生不老高手。而且蓝家在青松一带的声望极好，人脉很广，因此力量也不可小觑。

　　“嗯。”小十二点点头。

　　蓝剑锋比她大十岁，一直对她都非常关心照顾，宁肯自己受伤，也不让她伤了半点。小十二瞧他真的对自己好，便答应做他女朋友。介绍完后，小十二问起狼魂别的成员，听说死了四个，不禁黯然忧伤。

　　“小妹，当初你去流火岛，没有碰到小十吗？”提到狼魂小队，恶狼忍不住插了一句。

　　当初火狼查探到小十二的消息，才跑去流火岛找人。结果，现在小十二倒是找到了，火狼却依然没有出现。

　　“啊，十哥吗？我没有见到啊。”小十二微惊，她确实去过流火岛，“我在流火岛呆了几天，没有碰到十哥。”因为担心蓝剑锋的伤势，没有找到火焰之心，她便匆匆离去了。

　　见她并没有见过火狼，众人有些失望。现在还有火狼、沙狼、风狼及海狼，他们一点消息都没有。最后一次和火狼联系，他是在黑崖镇。不过时间过去了这么久，想要再找却很难了。

　　“对了，我想起一件事！”忽然，小十二惊声说道，“当初准备去流火岛的时候，曾看到一个很熟悉的人影，追着几个黑色装束的人去了。我因为赶时间，只是怀疑了一下，并没有追上去。现在想想，那背影还真有点像是十哥的。”

　　当初她赶着去流火岛，虽然疑惑过，但不想错过最后一班船，因此没有追上去查探。

　　“黑色装束的人？具体什么样，你仔细回忆一下。”听到火狼的线索，张顺急忙问道。虽然有些渺茫，却好歹是一条线索。

　　“黑色的衣服，背后有一个白色的大象头，当时好几个人都穿着这样的衣服，应该是某个门派的服装。”小十二回忆道，因为隔得太远，她也没有看的仔细。

　　不过几个人的装束统一，这一点她很清楚。黑崖镇地处偏远，和南边两国交界，管理非常混乱，即使天门的势力，也很难完全掌控那片地方。开宗立派这种事，比别的地方都要宽松。而且，门派经常易主，今天姓王，明天有可能姓李。所以，调查起来难度就更大了。

　　张顺记在心里，恨不得此刻就赶过去查个明白。不过，必须先安顿好小十二他们，才能离开。

　　虽然威慑了齐门，但毕竟得罪过他们，难保他们不会报复。所以小十二他们，不能在长白市多呆。

　　“恶狼，带着他们几个离开这里，前往冰雪宫殿，小奇给你们带路。我一个人去黑崖镇，查探小十的消息。”事到如今，也不容和他们商量了。

　　恶狼三人不愿离开都市，就是想要打探其他几人的消息。如今有了火狼的消息，张顺亲自去查探，他们也可以放心。因此没有多说什么，跟着小奇前往盘水市，然后去往雪草镇。

　　这条路线，小奇很熟悉了。而且天门统一后，渐渐恢复了秩序，所以路上并没有遇到坎坷。在雪草镇休息了几天，待蓝剑锋身体治愈之后，小奇才带着他们进入冰雪宫殿。

　　因为没有遇到大的暴风雪，几人合力，也能抵御。至于一些异灵，由小奇施展幻境，轻松地躲了过去。经过三天的时间，几人才平安到达冰雪宫殿。

　　看到这种神奇密境，几人不禁暗暗咂舌。这么大的宫殿，岂是普通的力量可以建造的？

　　来到这种地方，冰狼和小十二蓝剑锋三个水系异能者，自然喜出望外。在这里修炼，比别的地方效果要强好几倍。

　　送走恶狼等人，张顺在长白市逗留了一天，见齐门没有行动，才前往黑崖镇。经过一番打探，确定那种服装是白象门的。

　　“是白象门没错，除了他们，别人的衣服上不会有象头。”酒馆内，一个尖下巴地瘦黑男子嘬了一口烈酒，颇为享受地嘶了一口，“白象门虽然不是黑崖镇最大的门派，却是最稳固的。前段时间连黑月门都被人灭了，只有白象门安然无事。据说有一个很大的势力，在背后支持他。”

　　张顺请几个异能者喝酒，他们一人一句，差点没将黑崖镇的历史说一遍。得到自己想要的消息，张顺丢下酒钱，连忙赶去白象门。他不管白象门有谁在背后支持，就算是张家，也要去差个清楚。

　　为了避免不必要的麻烦，以天门执法长老地身份，直接找他们掌门。

　　在会客厅等了一会儿，一个黑壮的中年男子，才堆着笑走出来，“不知天门长老驾到，有失远迎，还请恕罪。”看他脸上的笑容，便知这是一个精通人情世故地老滑头。

　　张顺等了好一会，他才悠悠的走出来，而且脸色一点歉意也没有。很显然，他对天门并不怎么在意。

　　“你就是白门主吧，咱们明人不说暗话，我来找你，是为了找一个人。”张顺开门见山，不管这件事情和他们有没有关系，总之线索在他们身上，就从他们下手。

　　听酒客们说，白象门门主白岩岩，不过是一个四级中期异能者。张顺看了一下，果然如此。只不过他这相貌，和名字差别也太大了吧。这哪是白岩岩，明明就是黑岩岩。

　　怕白岩岩不说真话，因此开启读心术，钻入他的大脑里面。他心中所想，便全部可见。

　　“哦，不知道这位长老高姓大名？”白岩岩依然带着笑容，不过，比刚才已经客气很多了。

　　黑崖镇这种地方，每天都有人来闹事，想要取而代之。白象门经常遭受这种情况，因此见到张顺上门，白岩岩既不确定张顺的身份真假，也没有好好待客的打算。

　　听到张顺不是来找事的，这才态度好了点。

　　“我姓张。”张顺淡淡地道。

　　“不知道张长老想要找谁？”白岩岩接着问道。见张顺不愿吐露真名，因此有些疑惑。黑溜溜地眼中，咕噜咕噜转了起来。

　　“半年前，我有一个朋友，他身材高大，年龄和我差不多，火系六级实力，曾经来过这里，不知道白门主还有没有印象？”张顺简单描述了一下火狼，目光始终没有离开白岩岩的眼睛。

　　“半年前？”白岩岩假意回忆了起来，其实听到火系六级，他就猜了出来是谁。来者找事的人并不少，但超过六级的，却很少。

　　当时有个六级强者来找事，抓起来之后，很快就被带走了。不过这件事情，涉及到背后的势力，白岩岩并不愿意吐露。

　　当下笑了笑，道，“我这小小的门派，怎么会有六级高手光顾呢。我白象门开派三年，还没有遇到过六级高手，张长老想必是记错了。”


第473章 神秘强者

　　白岩岩的话刚说完，一股强大的精神力突然钻进他的大脑。犹如万蜂蜇噬，偏偏这种疼痛，那样的清晰。

　　张顺见他说的和想的不一样，便知他在撒谎。为了得到更加详细的信息，顺便惩罚一下他，所以用精神力强行闯入他的大脑，施展记忆搜索。

　　白岩岩的记忆，犹如画面，一幕幕展现出来。

　　很快，便找到了火狼的身影。

　　那时火狼跟踪他们到白象门，忽然被一个神秘强者抓了去。那神秘强者隐藏的很好，即使白岩岩也没有见过他的样貌。记忆中显示，火狼确实是在白象门被抓的，并且送到了临近缅国的首都曼市。至于为什么把火狼抓去，白岩岩就不知道了。

　　得到想要的讯息，张顺将精神力从他的大脑抽出。白岩岩精神萎顿，软坐在地上，他的额头和身上，早已大汗淋漓。他想要撑起身子，但试了试身上却没有半点力气。

　　不知道张顺对他做了什么，眼睛里尽是惊恐之色。

　　本来记忆搜索并不会伤害对方，但张顺气他对自己撒谎，因此用了一点手段，对他的精神进行了攻击。不过张顺把握的很好，并没有伤害他的性命。

　　得知白象门中藏着一个强者，张顺连忙铺开精神力探测，但找了一圈，只找到两个六级异能者，却没有发现更强的人了。

　　火狼的实力不低，记忆中他被一招制服，一点反抗的余地都没有。如果只是两个六级异能者，根本不可能那么轻易地制服火狼。

　　收起精神力，张顺猜想起来：难道那个强者，已经离开了？

　　该知道的都知道了，只是白岩岩知道的很有限，火狼到了曼市之后，交给了谁，却又不知道了。既然还有两名六级强者，他们或许知道一些，想到此处，张顺便朝那两人走去。

　　白岩岩以为张顺要离开，眼中闪过一抹怨毒，怨恨地喊住：“你想这样就走了吗，没那么容易。”

　　自从去年攀上那个神秘势力之后，白象门便再也没有受到过别人的欺负。别看只是一个不入流的门派，但却比国内一流门派都要大牌。此番被张顺折磨的生不如死，他心中非常怨恨，也顾不得那些人的交代，当下用秘法，将其招了过来。

　　那神秘势力曾交代过，如果没有特殊的事情，就不要找他们。因为不能暴露，所以他们一出手，必定要杀人灭口。

　　只不过白岩岩吃了这么大亏，那些叮嘱早就抛之脑后了，哪里还在乎那么多。只想找人过来，将张顺杀了泄愤。

　　张顺早已注意到，白岩岩暗中使了手段。当下精神力探向那两名六级强者所在。见他们果然所有察觉，向这边走来。

　　“很好，省了我跑去。”张顺淡淡一笑，重新找个凳子坐了下来。

　　白象门并不大，只有十几间房子。得到白岩岩的讯号，那两名六级强者很快便赶了过来。看到屋内的情况，不禁大愕，向张顺望来。

　　两人年龄都不是很大，都是黝黑皮肤。一个穿着背心，像个地痞流氓，另一个穿着T恤。两人看起来，都像是普通百姓，走在街上绝对没有人会把他们当成六级强者。

　　背心男手里拿着一个遥控器一样的东西，惊讶之中，走近两步将“遥控器”对着张顺。只见他按了上面的一个按钮，显示屏上立即显示出一串数字：9989！

　　张顺虽然瞧见，却不懂是什么意思。

　　不过那两个男子，却犹如见到了外星人一般，惊奇地看着张顺，脸上露出前所未有的喜色。

　　背心男为了确定，再次按了一下按钮。屏幕上再次显示出一串数字“9999”，比原来还高了十。张顺看到，显示屏上一共只有四个格子，很显然，四个九已经是最大的数字了。

　　“叽里咕噜呱啦啦……”背心男兴奋地转过身，看着T恤男子，嘴里却吐出一串外语。

　　张顺对东南亚的语言并不熟悉，也不知道是那个国家的。当下疑惑地皱起了眉，想看看那到底是什么玩意，并没有着急动手。

　　两人交流了一阵，接着对视一眼，忽然转过身，一人凝火，一人聚风，向张顺扑来。竟然一点征兆都没有，便直接动手。

　　这两人实力都很强，在擒拿方面，也有很高的造诣。火焰缠绕，狂风卷人，一左一右，都是抓人的招式。看来他们，并没有想要张顺的性命，而是想生擒。

　　白岩岩也不知道他们在说些什么，不过看到他们两人动手，心中一阵欢喜。心道两个六级高手为自己报仇，这下再叫你嚣张。

　　然而他还没来得及高兴，却见张顺坐在座位上，并没有躲闪的意思。而是学着两人一左一右，喷火聚风，竟然是一模一样的招式打了出去。

　　张顺的手法更快，技能实力更强。不但抵消了那两道攻击，而且还把擒拿术化为普通攻击，打在两名六级强者的身上。两个六级强者，竟然连躲闪地机会都没有，分别被击中腹部，身子倒飞出去，跌落在数米之外。

　　“啊——”白岩岩傻眼了。

　　后发先至，并且一招击败两名六级强者，这人的实力该有多前？这个时候，他终于对张顺重视了。只不过，他依然相信，张顺不可能活着离开白象门。最厉害的高手，还没有出来。

　　那两人刚落地，张顺一道冰气发出，他们刚刚起来，就被冰封术冻住了。绝对冰封，两个六级异能者断然是挣脱不掉的。不过因为有话要问他们，所以只冻住了他们的身子，将头露了出来。

　　张顺把那个遥控器拿在手里，好奇的把玩起来，“你们两个，谁会说汉语？”抬起目光，扫过两人。那两人知道遇到高手了，脸上露出不服的表情。背心男叽里咕噜的骂了起来，却是听不懂的鸟语。

　　张顺精神一动，冰气上升，将背心男全部冻了起来。刚才问话的时候，便用力读心术。他们虽然没有回答，张顺却知道T恤男懂得汉语。

　　拿着“遥控器”走近，来到T恤男身边，“告诉我，这是什么东西？”虽然可以搜索他们的记忆，但记忆搜索用起来很复杂，对等级越高的人，越是困难。而且他们是外国人，语言不通，即使找到了记忆，恐怕得到的信息也不会很多。

　　“你怎么知道，我会说汉语？”T恤男用蹩脚的中文说道，眼神之中，对张顺有了三分敬意。

　　只是，看他坚毅的表情，便知道他是无论如何也不会透露任何信息的。

　　T恤男眼神顾盼，故意撇开话题，似乎在等待着什么。

　　张顺精神力一直锁定着他，他的想法自然也是知道，当下一惊，莫非他还有其他的援助？

　　疑惑之下，再次用精神力扫描了一遍。这次扩大的范围，但五公里之内，却没有发现任何强者的信号。

　　“这个你不用知道，你只需要老老实实地回答我的问题就行了，否则我会让你知道，什么叫生不如死。”张顺淡淡地说道，一股精神力刺入他的大脑，T恤男瞬间感觉脑袋要炸裂一般，撕心裂肺地惨叫了起来。

　　张顺松了松，让他稍微舒服一些。

　　T恤非但没有妥协，反而更加凶狠，双目如野兽一般，咬牙瞪着张顺：“哼，无知的华夏猪，你看你身后。”他的嘴角，露出狰狞的笑容。

　　张顺皱了皱眉，用精神力向后探了一下，却什么都没有发现。然而，却感觉到一股强大气势，就在身边。

　　大惊之下，转过头去，见一个带着黑色斗笠，身材高大的却看到脸的人，站在身后。强大的气势，便是从他身上散发出来。


第474章 交手

　　一个黑影，悄无声息地出现在身后。即使大白天，依然看不到斗笠下的容貌。所能看到的，只是无尽的黑暗。

　　那股沉稳可怕的气息，仿佛来自地狱最深处，冰冷且深不可测。他的出现，仿佛将周围带进了幽冥地府，森冷地气息悄然传开。

　　这是第一次，精神探测失灵了。

　　张顺惊讶无比，还没等转过身去，一只手已搭在他的肩上。长长的风衣遮蔽了手臂，带着一只皮手套。仿佛有千斤之力，压在肩头。速度之快，张顺根本来不及躲闪。只觉身子一沉，差点没跪下去。

　　T恤男和白岩岩看到此人，顿露兴奋之色。

　　“装神弄鬼！”张顺冷哼一声，肩头一震，一股强大能量传递出去。心中想，难怪白岩岩的记忆中，找不到此人的容貌，看来那个神秘高手，便是此人了。

　　强大的气势发出，神秘人身子一抖，竟然没有将他的手弹开。

　　张顺惊讶之中，立即改变策略，身子一矮，八股元素齐出，犹如在水面上倒滑一样，退出数米。他暗暗大打量，此人当真奇怪，精神力竟然没办法查探，也不知道他是什么实力。

　　失去了精神探测，没办法锁定对手的攻击意图，这对张顺来说是一个非常不利的因素。

　　原以为精神探测出了问题，但对T恤男和白岩岩他们使用，却是有效的，甚至五公里范围内，所有人都能看得一清二楚。唯独眼前这个神秘男子，却没有办法查探。

　　他突然出现，悄无声息，之前肯定就埋伏在附近，绝对不可能在五公里之外。

　　“啵噜啵噜叽里咕噜……”趁张顺退开，T恤男连忙说了一串听不懂的鸟语，却和刚才的外国话也有区别。他面对着神秘高手，看起来像是对他下达命令。

　　张顺听不懂他说什么，语言交流障碍，读心术也失去了作用，一时间没办法弄清楚对方的意图。不过，也大概猜到了这一点。只是心中好奇：这样一个强者，为什么会听命于一个六级异能者呢？

　　T恤男一串说完，那神秘高手身形一动，犹如鬼魅一般闪现在张顺面前。他的速度极快，让人根本来不及反应。只见他打手挥来，竟然想将张顺提起来。

　　见对方如此轻视自己，张顺面色一冷，“哼，找死。”当下一招降龙出水，撞在神秘高手身上。这是新领悟的火系技能，攻击力其实并不是很强。这一招，只是为了试探对手。

　　然而让张顺意外的是，神秘高手竟然不躲闪，当着肚子硬挺挺受了这一记攻击。“嘭！”火龙击打在他的肚子上，神秘人连退三步，这才稳住身子。胸口已经被烧去了一大片，衣袍上，还在烧着火。

　　不过，他似乎一点感觉都没有，也不去管衣服上的火焰，继续向张顺扑来。而且，他的速度没有受丝毫影响，大手一挥按住张顺的肩头。这一抓，差点没将张顺的肩骨抓碎，张顺只觉，整只胳膊都失去了只觉。

　　如此强的防御力，如此强的攻击力！张顺心中惊骇无比，“莫非此人是超能高手？可是不对啊，即使超能高手，精神探测也能察觉得到的，而且，他怎么一点精神波动都没有？”

　　心中带着这么多疑团，张顺并不着急杀掉T恤男。刚才他说了一串话，肯定有某种意义。想要弄清楚，还得从他身上下手。

　　肩胛被锁，张顺知道光凭自己的念力是没办法弹开他的。当下再次凝聚元素之力，冰气迸发，龙吟顿现！

　　“昂——”只见他手掌在跟前一转，一直龙首窜了出来，带着冰冷的寒气，周围的地面顿时冻了一层厚厚的冰。

　　张顺和他不过一臂距离，葬龙一击速度极快，神秘人根本没办法躲闪。而且张顺发现，他压根就没有躲闪的意思。

　　葬龙一出，惊天动地。龙首撞在神秘人身上，带着他飞向空中，撞进后面的房间里。几十堵钢筋混凝土结构的墙壁，瞬间坍塌。那些建造精美的房屋，也一座座被撞毁。

　　葬龙过处，一片废墟，实际座房屋化为废墟。不过没有灰烟升起，因为都被寒冷的温度，给冻住了。

　　张顺松了松肩骨，神秘人的攻击虽然很强，以至于弄疼了他。但想要伤到他的身体，却还差了许多。

　　看到张顺的攻击如此强悍，T恤男和白岩岩的脸色，渐渐的凝重起来。他们想过张顺很强，却没有想到，连神秘高手都能打败。白岩岩或许不知道神秘人的厉害，但T恤男却再清楚不过。即使一般的九级强者，也别想伤到他一丁半点啊。

　　可是，眼前这个年轻的过分的男子，竟然一招将他打飞了这么远。可是为什么，他却只表现出七级的实力？

　　张顺精神力看不到神秘人，不知道这一招葬龙一击效果怎么样，于是跃上房顶，看着葬龙落处，那堆废墟之中。

　　这里的动静极大，许多人闻声赶来，只不过看到葬龙大展神威，都不敢靠得太近。周围高一点的房屋楼顶，此刻已经站满了人。当然，也有一些倒霉的白象门弟子，被葬龙一击干掉了。

　　“嘭！”废墟突然散开，一道黑影窜了出来，他身形极快，在废墟之中几个起落，便重新回到了院落之中。不过很明显，速度较之强已经慢了一些。

　　他的胸口烂了一大片，露出一个篮球大小的伤口。张顺明显看到，他的肌肉是黑色的。就像熏过的腊肉，没有一点水分。没有血液，没有油脂。

　　看到这一幕，张顺再次一惊。一个人没有血液，怎么可能存活？而且，他似乎不知道疼，受了这么重的伤，也没有太大的影响。一个人强悍如斯，张顺却还是第一次遇见。

　　“叽叽咕咕噜噜咕……”T恤男见神秘人吃了亏，心中惊讶无比，再次对着重新返回的神秘男说了一串话。

　　神秘人顿住身子，听完话之后，立即向张顺扑来。

　　这一次，张顺更加肯定，此人是听从T恤男的指挥。当下用冰封术，将T恤男封了起来，却并没有伤他性命。

　　冰气刚挥出，神秘高手已经到了跟前。他是土系高手，带着浓浓的土元素气息。只见他握紧拳头，向张顺的胸口砸来。他的速度，绝对比一般的九级强者还快，张顺知道他攻击力伤不到自己，打在身上却也很疼，当下身体一侧，闪过关键部位。

　　“嘭！”左腿胯骨处，正中一拳。张顺顿时感觉，整条左腿失去了只觉。身体急速向后飞去，在空中翻了好几个跟头，八系元素齐出，这才稳住。

　　不过落在一个房顶上时，却只能单腿站立了。

　　那神秘人一击得手，不依不饶继续追来。他似乎不会远程攻击，只会近战。不过他的每一拳，都带着浓浓的土元素，攻击力甚至比的上普通的下能高手！

　　“哼，找死！”张顺自然不会让再让他得手，指尖雷电一跳，跃上空中，顿时雷声大作，一道半米粗的雷电从天而落，硬生生将神秘人从空中打了下去。

　　脚下三四栋房子，瞬间被雷电轰成渣末。

　　雷电过后，那个神秘强者早已被轰得不成人样。他攻击和速度虽然很强，但防御力一般，只不过是不怕疼而已。不过面对五倍雷神之怒，依然没办法抵挡。

　　衣服头发已经烧焦，露出焦黑的身体。这时张顺才看到他的真面目。只不过他的身体，每一寸肌肉都是枯黑的。

　　很显然，他不是一个正常地人。


第475章 变异异能者

　　神秘人身上带着雷电，在平地中摇摇晃晃，向张顺走了几步，便轰然倒下。身体抽出了一阵，这才没法动弹。很显然，他已经死的不能再死了。

　　T恤男虽然被冰封住了，但张顺并没有伤他性命，因此外面发生的事情，他都看在眼里。此时此刻，已经不能用惊讶形容他的心情了。

　　惊恐，震惊！

　　从一开始，张顺展露出冰火电风四系异能。四系异能者，这个世界极少。T恤男忽然想到，探测器上爆屏的数字，心想难怪。后看到张顺大展神威，一条冰龙击伤己方强者，一道雷电将他灭杀。他知道，这次恐怕遇到真正的麻烦了。

　　至于白岩岩，早已吓傻了，呆呆的看着那片被雷电夷为平地的地方，那具黑色的尸体。他心目中高不可攀的绝世强者，竟然被两招干掉了。

　　刚才还想着报复他呢，就自己这点本事，再等一百年可以吗？

　　他大脑一片空白，已经不知道回答自己了。

　　张顺用元素治疗修复了一下胯伤，回到白象门的院落中。在动手的时候，他用幻境遮掩过。所以即便围了很多人，却没有人看得到他的真是容貌。雷电和葬龙，也被改变了。所以即便传出去，也没有人知道这是他的成名技。

　　张顺随手一挥，一道冰箭穿过白岩岩的喉咙。既然已经动手了，就不在乎多杀两个人。

　　来到T恤男跟前，收起冰封术，重新露出他的脑袋。“你还有什么帮手，一并叫出来吧。”张顺淡淡地说道。这种神秘强者虽然并非人类，但肯定都是极难得到的。张顺相信，他不可能再有第二个。

　　只是很好奇，到底是什么势力，竟然弄出这样的强者出来。每一个实力都相当于九级，攻击力更是超越了九级。如果批量制造一匹，称霸全球也不是梦。

　　即使超能高手遇到他们，也只有逃命的份啊。十几个围攻一个，谁受的了。

　　T恤男这个时候，再也不敢硬起了。想到张顺惨无人道的手段，他可不想再尝试第二次。况且，他已经没有帮手了。

　　“大侠，我已经没有别的帮手了。”他的汉语很蹩脚，不过看得出来，他这次是真的客气了。

　　“那好，我问你问题，你可以回答了吗？”张顺淡淡一笑。如果多来几个这样的强者，还真有点吃不消。刚才，那人肯定是手下留情了。否则他既然能打疼自己，也就能伤到自己。

　　T恤男被冰封冻住，只露出一个脑袋，模样非常滑稽，只不过看到张顺的笑容，却再也不敢耍半点心思了。

　　“大侠，你想问什么，尽管问，我把知道的都告诉你。只希望、希望大侠能放我一条生路。”他不想死，至于门派什么的，哪有命重要。

　　“很好。”张顺见他没有撒谎，满意的点点头，“这个东西，是什么？”那个遥控器再次拿了出来，放在T恤男面前。

　　上面的数字，因为和他有关，所以张顺很好奇。四个九，又代表什么呢？

　　“这个，是我们的天赋探测器。只要对被探测之人，按一下上面的按钮，就能显示他的天赋强弱了。数字越大，说明天赋越高。”T恤男如实回道。上面是这样告诉他的，他就这样回答了。

　　至于是不是真的探测器，他曾经否定过。因为他对自己使用，发现数字还不到一百。

　　“哦，你们拿这个东西，用来干嘛？”张顺问道。他很佩服发明这东西的人，比起异能界那种古老的方法，这要好得多。当然，看到上面的数字，他并不怀疑探测器的功能。

　　不过，就算发明了这种好东西，总不能闲的没事干到大街上去，给别人探测天赋吧。或者像称身高体重一样，摆个摊，按人头次数收费？

　　既然能发明这东西，代价肯定不低，谁又会用来做这种无聊的事呢。

　　“上头让我们用这个，找天赋好的人，让后把他们抓回去。”T恤男回道。

　　“抓回去干嘛？”张顺眉头一皱，隐约有种不祥的预感。

　　火狼的天赋，在狼魂小队十二人中，算得上数一数二的。难道他是被这些人发现了，然后被抓了去？

　　想到被自己击杀的那个神秘人，张顺不由紧张了起来。

　　“这个……我不知道，真的不知道！”怕张顺不相信自己的话，T恤男连忙解释，“上头只让我们抓活的回去，至于用来干嘛，我们真的不知道。”

　　“你上头是什么人？”张顺接着询问。

　　此事关系火狼，他问的很仔细。不过想到神秘高手，心中始终都很担忧。

　　“我是缅国封魔门的人，门主让我们渗透到华夏来，目的就是为了寻找天赋极好的人。找到一个，便会给我们丰厚的奖励。找到的人天赋越好，给的奖励也就越好。”说一长串汉语，着实难为他了，越是着急，说的越慢。

　　说完之后，已经满头大汗。不过很快，就被冻了起来，挂在他的身上。

　　封魔门！

　　张顺滋事者知道这个门派，前不久还杀了他们的人。它是东南亚最大的门派，在东南亚的地位，堪比如今的天门。只不过，封魔门行事乖张，做事比较阴险毒辣，因此他们的政府，并不承认他们。即便整个异能界，也对他们颇为不耻。

　　听到这个名字，张顺的面色更加难看。如果火狼被他们抓去，过了这么长时间，说不定早已出了意外。

　　“大概半年前，你们是不是抓过一个火系六级异能者，你们把他带到哪去了？”张顺沉声喝问，目光犹如一柄利刃，插进T恤男的眼睛里。

　　从白岩岩的记忆中知道，火狼是被这个神秘高手抓走的。既然神秘高手是T恤男带来的，当时他肯定在了。

　　T恤男想了一下，很快点头，“对，没错，是有一个火系六级异能者，他的天赋值竟然高达三千……不过和大侠你相比，还差得远了。”他反应比较慢，还没有看出来张顺和火狼有关系。他想要拍马屁，因此这么比较。

　　“你们把他送到曼市去了？”张顺声音越来越沉。想到封魔门的行事手段，以及神秘高手的样子，他更加担心火狼。说不定火狼已经被用了特殊的手段，变成了神秘高手那种样子。

　　不过有一点可以肯定，既然火狼是被这个神秘高手抓去的，那么自己击杀的人，肯定就不是火狼了。

　　“对，不过后来他跑了，后面怎么样了，我就不知道了。”T恤男说道，为此他和背心男的奖励，都被没收了。说是没有送到门派中，因此不作数。

　　不过他猜想，定是送奖励的使者，将奖励吞没了。不过，这种事情，他自然不能去找门主核实。

　　“哦？”张顺暗自松了口气。心想，既然火狼逃跑了，为什么不回来呢？“那个是什么东西？”张顺指着那具焦黑的尸体，淡淡的问道。

　　“他是门派派给我们的助手，门主说是一个变异异能者，需要特殊的口令指挥他，他自己是没有精神力和思想的。”T恤男解释道，为了让张顺不杀自己，他尽可能的说的详细，“我们一开始想要抓住大侠，因此给他下达了抓人的指令。后来见大侠这么高强，这才想要击伤大侠，然后抓人。却没想到没有抓到大侠，却让大侠把他杀了。”

　　变异异能者？张顺皱起眉头，他忽然想到变异军团。不过那种变异异能者，都是有思想有精神力的，不像这种只是一个机器。

　　他的好兄弟李彬，准确的来说也是一名变异异能者，不过只是变异异能，其他的和正常人没有两样。不过变异异能者，通常比普通异能者要弱，哪有像他这样不怕疼不怕死的，而且实力还强的这么可怕。


第476章 边境哨卡

　　“把口令告诉我。”张顺感觉这件事情，越来越复杂，似乎隐藏着一个极大的阴谋。

　　按理说封魔门在东南亚数国势力极大，要找什么样的人找不到，没有必要冒险把手伸到华夏来。而且，他抓天赋好的人去，很显然不是奉为上宾，而是有另外的用途。

　　华夏乃是异能发源地，隐藏的高手不计其数，他既然敢冒险来到华夏，说明其他国家，肯定也有封魔门的爪牙。再联系到这个神秘高手，找天赋好的人的目的就显而易见了。

　　若是能知道他们的口令，那么在对战的时候，就会省去很多麻烦。虽然他们说的是鸟语，但张顺的精神力极强，记住几句话还是非常容易的。

　　T恤男哭着脸：“大侠，每个变异异能者的口令，都是不一样的。”他生怕张顺不高兴，一支冰箭杀了他。

　　可是口令这种东西，他也编不出来。只能乞求，说了这么多，张顺能饶他一命。

　　可是他的乞求，张顺却听不到。

　　“哦，想必其他的你一定也不知道了。”张顺淡淡地说了一句，手往上一扬，冰面迅速上升，将他冻了起来。这一招，却是绝对冰封的招式。

　　“嘭！”紧接着一支冰箭，穿过两尊冰雕，两人瞬间变成冰粉。

　　施展一个幻境，离开白象门。张顺找了一个酒馆坐了下来，点了一杯白色火焰，慢慢的理着收集起来的信息。

　　火狼跟踪白象门的人，从白岩岩那里得知，并非是白象门故意引诱。那肯定是火狼听到了什么消息，才会跟踪白象门的人。然后，被白象门的人发现了，或者说是被封魔门的人发现的。封魔门的人见他天赋极好，因此让变异强者将他抓了起来。

　　暂时不知道，他们找天赋好的人干嘛，但绝对不是好事。火狼被送到曼市之后，然后又逃了。这一点张顺比较相信火狼，他有这个本事。

　　不过过了这么久，火狼却依然没有任何消息。如果不是被抓了回去，那肯定还呆在缅国。说不定之前吸引他的消息，便和封魔门有关。

　　在黑崖镇休息了一宿，便打算前往缅国差个究竟。不过张顺不通缅国话，所以找了一个缅国通。黑崖镇和缅国接壤，每天都有大量的人前往缅国，专门有熟悉缅国的人带路，所以这种人非常好找。

　　张顺找的是一个中年汉子，二级异能者，大家都叫他查先生。不过西南地区的通病，查先生皮肤黝黑，显得又老又瘦，倒像个查老头。张顺见他圆滑精干，不像别的人奸诈狡猾，所以选了他做导游。

　　查老头有一辆破旧的雪铁龙，是通往缅国的交通工具。见张顺出手大方，一路上非常热情的介绍缅国的风土人情。因为这是个异能者的时代，因此在异能方面的话题，也说了很多。

　　从他那里知道，缅国除了封魔门，还有另外两大门派，分别是冬荫门和塔桑门。两个门派都在南边，势力范围比封魔门小得多。张顺不关心缅国的势力划分，问了许多关于封魔门的事情。

　　查老头知道的也是一些皮毛，问道关于变异异能者的事情，他就不知道了。像他这种实力较弱的异能者，甚至没有听说过变异异能者。

　　车子开到边境，前面有一个哨卡。查老头渐渐放缓速度，道：“前面就是华夏和缅国的边境了，不过这是一个私人哨卡，由桃李门控制，凡是从这里出入境的，每个人头都要交十三万过路费。说是华夏十三亿人，他们只收万分之一。”说到此处，查老头冷笑一声，显然对这种噱头颇为恼怒。

　　他是靠这条路吃饭的，如今被桃李门占了，连他都要交过路费，自然心不甘情不愿。

　　“十三万？谁身上会带这么多现金，他们还有POS机吗？”张顺淡淡地问道。

　　“从这过的，基本上都懂这规矩。没有现金的话，用其他东西抵也行，元素石、精神珠这些都可以。”查老头想了一下说道，张顺给他的报酬，是两颗精神珠，他以为张顺身上会有这些东西，所以才这样说。

　　他却不知道，这两颗精神珠是张顺在车上凝聚的。此时没有玉石，怎么可能再凝聚异能珠。

　　“哦，天门的人就不管他们吗？”张顺没有现金，也没有其他东西可以给。为了避免不必要的麻烦，不到万不得已，他不会和这些人动手。

　　“天门，哼……”查老头冷哼一声，对天门颇为不屑，“天门和他们是一丘之貉，桃李门在这个关卡的收成，有一半都是分给他们的。你如果没有钱，我们还是先返回去，取了钱再来吧。你需要十万三，我他们只收七万，加起来二十万就够了。”接着又补充了一句：“要是我儿子还在，哪会让他们这样欺负。”

　　查老头气愤又无奈，他只不过是一个普通的异能者，怎么能和偌大的天门叫板呢？为了生计，只能在报酬上加点钱。

　　官匪勾结，自古就有的事。何况这里天高皇帝远，天门的长老们也管不到这里来。张顺虽然是天门的执法长老，但这些琐碎的小事，他也懒得管。

　　既然天门有“股份”在里面，那么他这个执法长老，肯定也有方便了。当下轻轻一笑，道：“不用，你把车开过去就是。”

　　查老头以为张顺身上有钱，没有疑惑，将速度提上去，开到哨卡去。

　　此处的哨卡，和普通的哨卡还不一样。并不是用栏杆拦路，而是有一个土系异能者，在路中间升起一堵一米高的土墙。坚硬的土墙，任你再硬的车子，也闯不过去。只有交了钱的，他才收起一个车宽的土墙，放他过去。

　　破旧雪铁龙开过去，很快被人拦了下来。过来盘查的，是一个穿着花格衫，头戴军绿冒的男子。叼着一根山寨版的大雪茄，老远就认出了这辆车子，迈着四方走过来，在车前盖上拍了一下，笑吟吟地道，“查老头，又有客了？”说着朝副驾驶瞟了一眼，见张顺很年轻，嘴角笑意更浓。

　　“花刺，老顾客了，这次能便宜点不。”查老头陪着笑脸，连忙掏出打火机帮花格衫点着烟。

　　“查老头，你也是老顾客了，这里的规矩你又不是不懂。咱们做小弟的，怎么能随便改规矩。虽然你我交情不错，但交情归交情，规矩不能破。”花格衫板着脸，非常认真地说道。

　　一句话把查老头别了回去，查老头暗暗撇嘴，对张顺说道：“小兄弟，你身上若是有钱，就先给他吧。”没有钱，是断然过不去这道关卡的。

　　“钱倒是没有。”张顺缓缓说道，只见查老头和花刺两人脸色大变，瞬间阴沉了下来。“不过把里面那个穿绿衬衫的人叫过来，我有东西给他看。”张顺早已看到，哨岗里面所有人的实力，以绿衬衫最强，猜想他应该就是这的头了。

　　花刺一愣，皱了皱眉，心想这小子怎么知道铁帽子老大？有点道道哈。

　　当下不敢太放肆，道了一句：“请稍等。”便跑了回去。查老头不知道张顺说的什么意思，只见一会儿，花刺领着哨卡头铁帽子过来，不禁暗暗咂舌。

　　惊动铁帽子，价钱可就不是十三万这么简单了。

　　绿衬衫走过来，正要询问，张顺早已将异能卡丢了过去，“这是我的异能卡，去缅国有点事要办。”既然这里面有天门的成分，执法长老的身份，自然没有人敢拦。

　　更何况，这里是非法关卡，张顺亮出身份，没有为难他们已经很给面子了。如果他们连这点脸色都没有，恐怕也在这里呆不了这么久。

　　绿衬衫看了一眼异能证，确定无误后，哪里还敢阻拦，连忙命令放行。

　　担惊受怕的查老头呆了半晌，竟然不知道发动车子。还是张顺用念力，将车子发动，才惊动了他。

　　走出关卡好久，他心中一直回响着一个声音：他竟然是执法长老！

　　不过过哨卡这么多次，这一次却是最神气的。


第477章 消失的儿子

　　查老头心中有事，车子开的比较慢，来到缅国与黑崖镇接壤的小镇，已经是旁晚了。虽然离曼市不是很远，但夜间赶路有许多不妥。张顺又不是非常着急，所以决定在小镇休息一晚。

　　“先生，这家Lebrave，是伏河小镇最好的宾馆了，今晚就在这里休息一晚，明天再去曼市吧。”来到一家装饰豪华的宾馆门口，查老头征求张顺的意见。知道张顺的身份后，查老头变得非常客气，甚至有些小心翼翼，连称呼，也从小兄弟变成了非常尊贵的先生。

　　因为低于特殊，这家Lebrave宾馆收费非常昂贵，若不是跟着张顺，他决计不会来这种地方。以前带别的客人来缅国，经过这里的时候，都是随便找一家普通的宾馆对付一宿。

　　“Lebrave？”张顺精通欧洲各国语言，知道这是法语勇敢者的意思。查老头先前介绍的时候，曾有说过缅国曾是法国的殖民地，因此附带一些法国问话，也不足为奇。

　　张顺对于住的地方，没有太多的要求，不过既然来了，他没有拒绝的理由。点点头，先走了进去。查老头停好车，也跟了进来。也是跟着张顺，他才敢走进这种地方。

　　Lebrave是一个酒店式宾馆，里面的食物，也都是非常美味的。近些年异能者入世，为了应求异能者的口味，菜单中加了许多异灵珍草等美味，价格自然不菲。由此可见，这家宾馆的实力自然不弱。

　　张顺对于吃一向比较热衷，第一次来到缅国，自然尝一尝这里地道的特色菜。饭桌上，查老头一直低头不语，也没有先前那么多话了。这些以前想都不敢想的菜肴，此刻摆在面前，却一点食欲都没有。不知道是知道张顺身份，变得拘束了，还是别的什么原因。

　　“查先生，你好像有心事？”饭桌上，张顺问道。吃饭最讲究的是心情，心情好才能品尝出美味。查老头这样苦着脸，看着都让人没有胃口。

　　何况，接下来的好长时间，都要他帮忙，如果他一直这样摆着一张苦瓜脸，看着只会叫人不爽。

　　张顺见他人还不错，因此相问。若是他有什么困难，能帮的帮一下，也没有关系。这个时候再去找别人，耽误时间不说，还不一定能找得到。

　　“张先生，叫我查老头就好了。”查老头确实有些拘束，不说张顺执法长老的身份，就是六级实力，也够他仰望的了。这种大人物面前，他哪里还敢乱说话。

　　张顺暗笑，查老头？渣老头？这名字取得。

　　“过哨卡的时候，你就一直不开心，莫不是发生了什么事？”张顺再次问道。

　　查老头见张顺说话温和，没有大人物的架子，心中已有了七分好感。加上之前出手大方，一下就是两颗精神珠，又有三分好感。见张顺问的真切，不由叹息一声，“唉，半年前，那个哨卡还没设立，我和儿子两个人，经常跑这条路线，为人介绍缅暹两国。后来突然冒出个桃李门，在这里设了个哨卡，我儿子气不过，和他们打了起来，他们自然不是我儿子的对手。”说到此处，查老头脸上颇有骄傲之色。很显然，他的儿子是一个高手。

　　在过哨卡之前，查老头曾说过一句“要是我儿子在这里，哪会让他们这样欺负。”张顺记得这句话。那群人最强的，不过是个四级巅峰，十几个人加起来，五级巅峰以下的人，是别想过去。

　　看查老头骄傲的神色，想必他的儿子应该是个五级巅峰以上的异能者。瞧着查老头的模样，张顺暗奇：真难想象，他竟然有个这么强的儿子。

　　“你儿子，出了什么事？”张顺暗想，莫非他儿子已经死了？看他对桃李门的怨气，很显然这件事情，和他们有关。

　　“那次我儿子和他们动手，将他们都打伤，干我们这行的，没有一个不欢喜的。不过后来，桃李门不知道从哪里找来了帮手，报复我儿子。他们知道我儿子的行程，悄悄跟踪，在曼市的时候，将我儿子捉了去。”查老头脸色有些抽搐，拳头紧握，手背上的青筋鼓了起来。

　　“过去半年多了，也不知道是生是死……唉！”许久，查老头渐渐冷静，最终无奈的叹了口气。

　　没有儿子撑腰，总是被人欺负。而他这点微末的实力，自然没有办法给儿子报仇。明知道是桃李门干的，却每次还要陪着笑脸，乖乖的把钱送给他们。

　　桃李门每次都故意刁难他，别的“导游”只需要交一万的路费，他却需要交七万。但为了生计，他只好忍气吞声。半年多的时间，去了十几次曼市，却一点消息都没有打探到。

　　张顺听到是在曼市，微微笑道：“你儿子长什么模样，有什么特征，实力属性如何，你和我说说，到了那边我帮你留意一下。”反正要在曼市找人，找一个和找两个没有太大的区别。而且这样以来，他就会尽心为自己办事了。

　　查老头听后，顿时精神一振，脸上阴云扫去，顿露喜色，“先生说的是真的吗？”张顺的实力比他强得多，如果张顺肯帮忙，自然多一分希望。

　　“当然。”张顺点点头。

　　“我儿子个子不高，很敦实，皮肤发黑，长头发……”查老头连带比划着，将儿子的相貌描述了一遍，又接着道：“他是光系五级巅峰，马上就要升六级了。”他以为张顺也是六级，所以冲张顺示意了一眼，有一点炫耀的意思。

　　张顺没有理会，将这些记在心里。他儿子是半年前消失的，和火狼消失的时间很接近。

　　“你儿子多大？当时你和你儿子在一起吗？他是被什么人抓走的？”查老头年龄不过四十，就算早生，他儿子也才二十多岁。一个二十多岁的五级巅峰强者，天赋自然很不错了。

　　而且曼市是封魔门的地盘，想到他们在抓捕天赋很好的人，便一下子联想到了它的头上。

　　“他被抓的时候，才十八岁。不过现在，已经满十九了。”查老头骄傲的道，十八岁的五级巅峰，即使在整个华夏，也是不多见的。以前光门的人，曾经来招揽过他，还没来得及去，光门却被张顺灭了。

　　查老头一家比较低调，也没有什么很强的欲望，因此过着平凡的生活，也乐在其中。

　　“我当时和他在一起，他是被一个带着黑色斗笠的人抓走的。那人个子不高，身材偏瘦，但看不清他长什么样子。”查老头回答道，他几乎不用想，那一幕太吓人了，恐怕一辈子都没办法忘记，“他太强了，我儿子瞬间就被制服，然后被带走了。我连求救的时间都没有。”事关儿子，他本来还想吹嘘一阵，但话到嘴边又咽了回去。想让张顺帮忙，就不能扰乱他的判断。

　　查老头描述完斗笠人后，张顺松了口气。身材矮瘦，自然不是火狼了。不过这件事情，可以肯定是封魔门的人做的。在市区之中，他们为了不引起关注，所以派了一个变异高手，将小查捉了去。

　　一个堪比九级巅峰的高手，捉一个五级巅峰，还不是老鹰抓小鸡，手到擒来。所以就算查老头描述的天花乱坠，张顺也不会相信。

　　听后张顺心想：这么巧，又是封魔门。

　　他的心中，更加确定这里面隐藏着一个大阴谋。

　　“你儿子，很可能是被封魔门的人抓去了。”本来就是要调查封魔门，所以张顺直接把这个猜测，说了出来。在后面办事的时候，查老头也会更尽心尽力。


第478章 酒馆女郎

　　在伏河小镇呆了一晚，第二日清早，便开车赶往曼市。查老头经常走这条路，早就换好了缅国的车牌，加上一些特殊的关系，因此一路上并没有受到盘查。

　　到曼市的时候，天已经黑了。

　　作为缅国最大的都市，曼市的繁华程度却只相当于华夏的一个二线省会。不过，这座城市却聚集了七百多万人口，占据着缅国百分之九十的经济。奢华之处令人惊叹，穷乱之地也让人嗟吁。

　　在这样的大都市，异能者随处可见。相反，普通人却很难找到了。就算有，也都是一些上了年纪的人。那些只要有希望觉醒的人，都跑去学习异能了。因此或多或少，人们身上都带着些异能。

　　像查老头这样的异能者，满大街都是。

　　“张先生，咱们这就去封魔门，还是找个地方先休息？”时间已经晚了，查老头开着车，征求张顺的意见。

　　自从张顺答应，帮忙找儿子之后，查老头仿佛突然之间年轻了不少，整个人看起来都有活力了。这个承诺，可比两颗精神珠更有吸引力。

　　“先找个酒馆坐坐，听听有什么最新的消息。”酒馆是异能产物，是没有国籍之分的，这东西，世界各地只要有异能者的地方就有。说话的时候，张顺已经看到转角处，就有一家酒馆。只不过写着缅国字，并不认识叫什么名字。

　　查老头对这一带比较熟悉，立即带着张顺，来到那一家酒馆。进门之前，查老头叮嘱道：“这里很多人都能听懂汉语，而且对咱华夏人不太友好，张先生一会儿说话的时候，尽量不要提到他们。”

　　东南亚几个国家，一向对华夏都不太友好。他们不知道哪来的优越感，吃着华夏的救济粮，却看不起华夏人。当然，天朝华夏也从来没有计较过这些。

　　张顺不了解历史，对于各个国家并没有有色眼镜，淡淡一笑，“没事，他们听不到我们谈话。”

　　精神异能者施展的幻境，不但能够影响视觉，同样能够影响其他的感觉。随便施展一个小小的幻境，将声音隔开就好了。

　　查老头不知道张顺的手段，当下有些怀疑。不过想到他六级实力和身份，也就没有再说什么了。

　　缅国的酒馆，比华夏更加嘈杂喧闹，他们几乎不注重细节，卫生自然也是很差了。还没进门，就听到放肆的笑骂声和乒乒乓乓的碰撞声。

　　这里就好比一个乌烟瘴气的酒吧，龙蛇混杂的场所。张顺和查老头找了个角落，靠着墙台站着，一人点了一杯普通的酒。由查老头听他们谈话，然后将有价值的信息，翻译过来。

　　“那边那个胖子再说，前几天冬荫门好几个高手失踪了，大家都怀疑是封魔门干的。这几天冬荫门和塔桑门联合起来，准备来找封魔门理论。”过了一会儿，查老头过滤了很多信息，这才听到那边的谈话。

　　不过他接着摇了摇头，“这两个门派虽然和封魔门并列，但实际上实力差了很远，就算加起来，恐怕也不是封魔门的对手。”

　　“这一点不用我们操心。”张顺淡淡地说道。缅国的酒没什么味道，比华夏的差远了，张顺尝了一口，便没有了兴趣。

　　至于他们之间的门派斗争，张顺并没有兴趣，他在意的，是火狼现在怎么样。“你去问一下，看看有没有人见过这样一个人……”张顺将火狼的相貌描述了一遍，让查老头去询问。

　　查老头这才知道，原来张顺和他一样，也是来找人的。他点点头，去找人答话。他一口流利的缅国话，很快就和他们熟络了。

　　“帅哥，怎么一个人在这里喝酒？”查老头刚走一会儿，一个穿着暴露，一头小波浪短发的年轻女孩走了过来，用嗲嗲的声音打了招呼。她说的，却是流利的汉语。

　　张顺瞥了她一眼，见她只是一个普通人，虽然有些异能，却还没有觉醒。再看她的服饰，和钢管舞女郎有些相似，想来是酒馆中表演节目的人。

　　不过她一上来就用汉语搭讪，却让张顺很惊讶。

　　“你怎么知道，我是华夏人？”张顺淡淡地道。这女孩说不上漂亮，也有几分姿色。因为穿着暴露，因此不时有侵略性的目光，从她身上扫过。

　　女孩上前，手轻轻地搭在张顺的肩上，嗲声道：“这个破国家的男人，都是又黑又臭，哪里有像你这样细皮嫩肉的。嘻嘻，大家都是华夏人，请人家喝杯酒呗。”她翻了翻眼，倒有几分可爱。

　　若是普通男子，恐怕没有人能抵挡这种诱惑。不过张顺依然只是淡淡一笑，拒绝道：“不好意思，我没时间。”

　　女孩不高兴地撅了撅嘴，用手推了一下张顺的肩，嗔道：“真小气，人家好心帮你，你却不领情。”她莫名其妙的说这么一句，转身欲要离开。目光暗暗瞥向张顺，以为张顺会留她。

　　然而，张顺似乎没有听到她后面的话，对她的离去不理不睬。女孩更加气恼，跺了跺脚，“喂，你这人怎么像个木头一样，一点都不好奇我要帮你什么？”

　　张顺以为她不过是一般的舞女，想用这种手段引起自己的注意。他不需要别人帮忙，而且也信不过。

　　“你要帮我什么？”张顺淡淡地问道，却并没有放在心上。

　　女孩重新回到墙台，一手撑在木台上，胸脯被挤压变形，低领处露出一道深深的事业线。她似乎并没有察觉，胸前一大片风景暴露了，“我听到你朋友在打听一个人，想着大家都是华夏人，便认真听了一下。说来也巧，他说的那个人，我好像见过。”

　　“你见过！”张顺一激动，一把抓住女孩的手。

　　女孩眼中闪过一抹暗喜，脸上却露出痛苦之色，娇声道；“哎呀，你弄疼人家了，干嘛这么着急嘛。”她声音不大，但在酒馆之中，许多双眼睛关注着她，她说的每一句话，自然都有人听到。而这句话，却很容易让人想歪。

　　几个粗犷的汉子，顿时忍不住了，阔步走来，伸手向张顺抓来：“叽里咕噜呱呱呱……”他虽然没有张顺高，却似乎没有将张顺放在眼里，想要一只手把张顺提起来。

　　然而黑手还没接触到张顺，却被一股强大的力量弹飞。张顺冷哼一声，念力一震，将那三个壮实的汉子震飞数米。

　　气势冲冲的三个汉子，瞬间萎了。能有如此强悍的念力，实力自然不会很弱。他们望了张顺一眼，灰溜溜的跑了。而其他人，也没有人敢来闹事。

　　“你告诉我，你在哪里见过我的朋友？”清走鼠辈，张顺接着问道。事关火狼，他不禁紧张了起来。

　　女孩脸上露出得胜的笑容，却很难为的样子，怯怯地道：“我告诉你也可以，但你得帮我一个忙。”

　　“什么忙？”张顺问道。别说一个忙，就是十个他也会做，只要他能做得到。

　　“我想成为真正的异能者，我带你去找你的朋友，你要答应，帮我觉醒。”女孩焦急地道。

　　张顺还以为是什么难事，这种事情对他来说，再简单不过了。别说她有点异能潜质，就算是没有异能天赋的人，他也能强行帮忙觉醒。除了纯元体质，别的都难不倒他。

　　这个女孩年龄不大，想要成为真正的异能者也很正常，当下没有怀疑，点头答应：“好，这点我答应你。”

　　查老头早就注意到了这边，听到张顺和女孩的谈话，也替张顺高兴，没想到这么快，居然就有线索了。

　　女孩自然很高兴，端起张顺那杯酒一饮而尽，冲他甜甜一笑，“跟我走吧，我带你去见过你朋友的那个地方。”


第479章 高手加工厂

　　一个没有觉醒的女孩，张顺并没有任何怀疑。而且他如今的实力，在自然界几乎没有危险可言，自然也不会担心什么。正所谓艺高人胆大，张顺交代查老头在旁边随便找一家宾馆休息，他独自跟着女孩去找人。

　　不管是不是火狼，既然有了线索，总是要去看一看的。

　　当然，查老头的破雪铁龙，被张顺征用了。

　　根据女郎的指示，车子绕过几条路，很快来到郊区。这里很空旷，几乎没有什么人，只是有几家工厂。张顺明知道有些不妥，但一方面急于见到火狼，一方面没什么可怕的，所以一路上都没有说什么。

　　“前面有加工场，在那里我见过一个人，很像你的朋友。”女孩指着一里外的一家工场说道。

　　周围已经没有什么住户了，除了那家工场，在没有别的建筑。倒是有一条河，映着月光，装饰了黑夜。

　　“哦？”张顺暗暗皱眉，一路上他都关注着女孩，但始终没有发现，有什么破绽。她表现的很纯真，并没有什么心思，而且读心术也没有发现异常。因此，张顺相信她的话。

　　然而他始终觉得有些不妥，一个女孩子，面对这种黑暗的地方，竟然一点情绪波动都没有，本身就有问题。

　　带着疑惑的心思，精神力铺开，探入那个工厂里。这才发现，这哪是普通的工厂，简直就是一座高科技研究所。各种精密的仪器，随处可见，所有的房屋，都是用顶级抗打击材料建造的。而里面的工人，竟然都是异能者。

　　一个外表看起来毫不起眼的工厂，里面却别有天地。难道火狼会在这里面？

　　张顺停下车，将精神力铺开，挨个查探。工厂里面少说也有几千号人，查探起来确实很累。不过为了火狼，他还是很细心的挨个查探。

　　过了一会儿，火狼没有找到，却发现了一个奇怪的地方，有几个房间里面躺了许多人，他们都是年轻人，几岁到二十几岁的都有，最强的一个人，竟然是七级异能者。

　　张顺忽然想到，封魔门抓捕那些天赋极佳的人。二十几岁的七级强者，天赋可谓很逆天了。然而很明显，他们都是被抓来的。

　　莫非，这里是封魔门的加工厂？张顺内心一震！一种不好的预感涌了上来。那个神秘的变异强者，难道和这里有某种联系？

　　很快，张顺看到一穿着厚厚白色消防服的人，提着一个箱子走进那个房间。他打开箱子，取出一根绿色的针管，给每人注射了一支。张顺不知道那针管里面是什么东西，但也猜得出来，绝对不是什么好东西。

　　难道那些变异强者，就是这么制造出来的！

　　这种房间少说还有十几个，每个房间都关着几个到十几个不等。如果他们是这样制造变异强者，那此处可以说是一件高手加工厂了。这样批量制造高手，这个世界还有谁是他们的对手！

　　张顺越想越惊，脸色也变得异常难看。“你是什么时候，看到我朋友的？”他很担心，火狼也受了这么一针。

　　女孩不知道张顺在干嘛，想了一下，回道，“大概一个月以前吧？”

　　“一个月？”火狼失踪了半年多了，他一个月以前，跑到这里来干嘛？张顺想了想，又问，“你确定，他在这里面？”指着远处的工厂，紧紧地盯着女孩。

　　女孩被他看的有些发毛，下意识的身子后仰，怯怯地道：“对啊，那次我们几个朋友来这里郊游，刚好看到一群人走进去，其中就有和你说的很像的人。不过我不确定，是不是就是你朋友啊。”她缩着身子，生怕张顺扑过去。

　　黑暗中，显得有些娇弱，惹人怜惜。

　　不过张顺此刻没有怜香惜玉之心，精神力重新回到工厂里面。既然一个月以前，火狼出现过，说明他有可能还没事。张顺心想：难道他潜伏在这里面，调查什么事？

　　火狼本来去找小十二的，忽然被白象门的人吸引，一定是遇到了什么重要的事情。

　　很快，张顺看到有人靠近，几辆悍马飞奔而来，从车上跳下几个人。他们速度很快，为首的一个，竟然是九级初期高手。而他身边，也跟着几个八级高手。

　　九级初期年龄不大，看起来只有五十多岁的样子。他穿的很得体，一身干净的西装，人模狗样的。看到张顺，脸上露出得意地笑容。很显然，他们有备而来。

　　“张顺先生，欢迎来到曼市，在下封魔门副门主雅克查。”九级初期高手走了过来，却保持一定的距离，用不太熟练的汉语，和张顺打招呼。

　　一直都隐藏的很好，张顺不知道自己什么时候被发现了。不过看到这几个人，他也没有放在眼里。九级初期而已，一道雷电就足矣。

　　既然对方都找上门了，也没有害怕的道理：“封魔门果然神通广大，佩服，佩服。”张顺拱了拱手，从车上下来。对方连自己名字都说出来了，显然一路上都在跟踪。

　　不过能躲避他的感觉，确实有些本事。

　　见张顺下车，女孩也有些害怕，跟着走下车，站在张顺身旁。

　　“哪里，张先生威震华夏，这么大的名气谁不知道。在下听到张先生来曼市了，便立即赶来相见。”雅克查皮笑肉不笑，显然是个老油条。

　　因为他等级比自己高，张顺没办法对他使用读心术，不知道他是怎么想的。不过对方既然光明正大站出来了，就不怕耍什么花花。

　　“哦，你想怎么样？”张顺直截了当的问道。

　　刚杀了他们的人，此番肯定来者不善。不过这么点人，他一点都不放在心上。但想到黑崖镇那个变异高手，张顺面色一冷，不知道周围埋伏了几个变异高手。

　　“张先生不用担心，我们只是想请张先生进去一坐。”雅克查指了指身后的工厂，“这是我们封魔门的一处地盘，请张先生赏光，好让我一尽地主之谊。”

　　“哼。”张顺冷笑一声，“你这个人皮工厂，也想给我来一针吗？”宴无好宴，雅克查不知道他已经知道里面的勾当了，因此说这种话好让张顺放松警惕。

　　当场被张顺戳穿，雅克查脸色大变。这个工厂是封魔门最高机密，外人根本不知道里面是干什么的。如果让门主知道，有外人知道里面的秘密，恐怕他的位置难保，还有性命之忧。

　　“副门主，和他多说什么废话，直接动手好了。”一个八级异能者叫嚣道。他念出一串口令，顿时有三个黑影出现，除了高矮身材，其他的和黑崖镇见到的那个一模一样。变异高手出现，他张狂地笑了起来，“副门主，不知道他这个长生不老高手来一针变异剂，会变成什么样？”

　　雅克查兴奋地笑道：“就算不能变强，有一个长生不老傀儡，也能够让门主刮目相看了。到时候，咱们便不用依赖那边了。”

　　“想想都觉得很刺激，快动手吧，我都等不及了。”另一个八级异能者催促道。

　　第一个八级异能者接着念出一串口令，三个黑影顿时闪动，在黑暗中，快速朝张顺袭来。


第480章 阴沟里翻船了

　　有了之前对付变异高手的经验，张顺并不害怕，他们的攻击虽然很强，但最多伤筋动骨、擦破一些皮肉罢了。想要威胁到自己的生命，还差得远。

　　因此看到三个变异高手袭来，并不慌张。左手凝冰，一条冰龙惊破夜空，向东边那个黑衣人袭去。右手一道普通雷神之怒，向西边那人放去。

　　两招皆命中目标，张顺轻松地笑了笑：果然不会躲闪。当下提起拳头，向中间那个变异高手挥去。

　　变异高手没有精神力，自然没有思想。他们接收到攻击张顺的命令，因此只会攻击，不会躲闪。封魔门的人只把他们当成工具，由于口令复杂，因此通常不会输入躲闪的口令。所以这些变异高手看起来实力高强，却只会蛮力。

　　东边那个变异高手被葬龙撞飞，落在数十米外的河水中。西边那个被电成焦炭，短时间失去了行动能力。普通的雷神之怒虽然不至于取他的命，但缓过来也要好一阵子。

　　因为看他们的身材，没有和火狼相似的，因此张顺动手才没有留情面。

　　至于中间那个，张顺一记寸吸打去，那变异高手挥拳迎接。它身材较小，拳头也比张顺的小了一号。但拳劲威猛，还没接近便感受到一股迫人的气势。

　　“嘭！”两拳相交，张顺被打的后退了三步。脚掌一变，踩住地面。紧接着第二拳——出洞打了出去。

　　雅克查见自己两名变异高手瞬间落败，而另一个也没有占到上风，脸色瞬间变得极其难看。

　　“三个失败品竟然打不过他一个，约瑟夫竟然还在我面前吹嘘它们多么厉害，依我看就是一堆垃圾。”雅克查很气愤，将送变异高手来的人骂了一顿。他命令手下，赶紧催促那两个没死的变异高手出击。因为他知道，一个变异高手肯定不是张顺的对手。

　　“副门主，失败品33号都输了，这小子肯定有点本事，咱们不可大意啊。”左手边那个八级异能者说道。

　　他们用的是汉语交流，说的话张顺都听得懂。

　　战斗开始，那个女郎躲在张顺身后，不过并没有走远。变异高手没有收到攻击她的命令，她自然是安全的。

　　中间那变异高手是个金系高手，出拳如重锤，力道极其威猛。张顺和他对了一拳，整条手臂都麻木了。第二招出洞，是靠惯性发出去的。

　　而那变异高手也没有停手，拳头一勾从右侧攻来。他并没有和张顺对拳，根本不顾自己会不会受伤，任由张顺攻击。而他这一拳，张顺也不打算防御。七通拳初始威力本来就不强，若是被打断，又要重头来。

　　他这一拳仿佛几根钢枪刺来，打在张顺的身侧，立即戳出几个血洞。张顺故意放弃防御，目的就是想分散这一拳的力道，不使自己被打飞。而第二拳出洞，硬挺挺地打在变异高手胸口。

　　不过这一拳力道并不强，感觉像是打在了钢板上，反而震得手臂发麻。

　　此时顾不得身上的伤，稳住身子，第三拳紧接着发出。一招千斤坠劈了下来。因为这个变异高手身材矮小，这一拳正中他的头部。张顺的拳头连贯性很好，他还没出拳，脑袋中了一下，身体一晃，快速后退。因此这一拳却打了个空。

　　张顺忍痛扑去，第四拳横扫千军，从下往上打在那变异高手的下巴处。他随即向上飞出，倒飞了出去。因为他的动作笨拙，根本不懂得防御，所以一身本事施展不出来，反而成了张顺的活靶子。

　　另外两个变异高手，在封魔门人的催促下，终于清醒过来。东边那人从水中飞出，胸口烂了一大片。很显然，他的实力比之前黑崖镇遇到的那个，还要弱一些。

　　不过西边那个变异高手，摆脱雷电之后，清醒过来，身上却没有什么伤。一道普通的雷神之怒，竟然没有伤到他。可见他的实力，应该是最强的。

　　张顺余光瞧见他们，手上动作再次加快。身体跃起，第五记泰山压狠狠地打在那变异高手的额头。然而西边那变异高手，早已闪了过来。

　　一道极火从天而降，因为精神力没办法锁定他们，这招正中后背。背后被烧了一个坑，好在极火打在脊柱上，并没有钻进身体里。

　　张顺顾不得身后那人，借着极火的力量，快速落在地上，第六招破风随即发出。身形一闪，一道残影穿过中间那变异高手的身体。只见那变异高手身体一定，呆滞的站在那里。

　　西边那变异高手早已扑了过来，双掌燃起熊熊火焰，猛地向张顺印来。只见火焰滔天，炽热的温度迅速将周围十米的范围，烧成了白地。草木还没沾到火焰，便已经升华了。

　　不过张顺干掉一个变异高手之后，招式未收，第七招宁静随即而出。一拳对双掌，两股极其威猛的招式，碰撞在一起。

　　“嘭！”黑夜中，炸开一朵耀眼夺目的火光。

　　雅克查几人虽然隔了百米，却依然感受到火焰炽热，气浪逼人。至于查老头的车子，早已变成了一个架子，玻璃和里面的座椅等物，早已随之升华了。

　　而东边那个变异高手刚刚飞来，还没靠近就被气浪逼开，远远的弹飞了出去。一个堪比九级的变异高手，竟然都无法近前。

　　张顺和西边那变异高手，身处烈火之中，纷纷退了十几步。不过，却没有退出火焰范围。

　　烈火中，张顺暗暗心惊：“幸好及时挡住了这招，否则即使不重伤，也要大大的损耗能量。”

　　若不是七通拳刚好施展到第七招，恐怕也没那么容易挡下这招？

　　“这是什么鬼东西，攻击力竟然比得上超能高手了！”张顺有些郁闷，“实力这么好提升，谁特么还去幸辛苦苦修炼？”不过要他变成一个没有思想的傀儡，即使再强大也不干。

　　西边那高手攻击虽强，但防御力却和普通九级差不多。张顺的七通拳施展到最后一招，威力自是极强。此刻他的两条胳膊，都已经从肩旁穿了出来。硬生生的，被张顺打断了。

　　然而没有鲜血，连骨头都是黑色的。

　　张顺压住体内翻滚的气息，一道雷电跃上指尖，随手向西边那变异高手一丢。电流陡然变大，形成一道粗壮的闪电，当空劈来。

　　五倍雷神之怒！

　　别说变异高手不会防御，就算他会防御，此刻受了这么重的伤，也定然躲避不了五倍雷神之怒。只见雷电过后，那变异高手成为了名副其实的焦炭。

　　三个强悍的变异高手，短短的几分钟，便被干掉了两个。雅克查一行人顿时傻眼了。

　　“我靠，23号和51号都挂了？”雅克查的汉语比较生涩，不知道从哪学的粗口，听着非常别扭。

　　“妈呀，副门主，我们快跑吧。”右手边，那个操控变异高手的八级异能者似乎吓破了胆，催促着雅克查逃命。

　　雅克查呼的一巴掌打在他脑袋上，喝骂道：“白痴，你跑得过他吗？快让74号把那个女的杀了。”他最为冷静，忽然看到张顺带来的那个女郎，还以为是张顺什么人，于是下令道。

　　“对对。”那八级高手连连点头，嘴里叽里咕噜一阵，东边那个变异高手，从地上站起来，便向那女郎飞去。

　　张顺冷哼一声，“哼，卑鄙。”若不是刚刚施展了五倍雷神之怒，他很想一道雷神之怒放过去，将他们都电成焦炭。

　　女郎对自己有恩，无论如何不能让她受到伤害。而且自己离的较近，救援自然是来得及的。当下快速闪到女郎面前，撑起雷神守护，将自己和女郎围在中间。

　　那变异高手一拳打来，瞬间将雷神守护打碎。张顺身体向后退了一步，却没有太大的损伤。然而刚刚稳住，只觉脖颈处一凉，似乎有东西刺了进来。

　　张顺脸色大变，抬手便要向后肘击过去，但发现，意识已经开始模糊，手上也没了力气。

　　“妈的，阴沟里翻船了。”


第481章 元素变异

　　女郎抽回针管，退开一步，看着摇摇欲晃的张顺，咯咯地笑了起来。而此时，那变异高手也停止了攻击，想过木头一样站在张顺面前。张顺再傻，也知道发生了什么事。

　　“难怪，他们几个缅国蛮子说话，竟然用汉语，原来是为了让我放松警惕！”张顺深吸一口气，想要将注射进来的东西逼出去，然而却怎么也找不到，它们早已和血液，融在了一起。

　　“早就该知道了，一个弱女子来到荒郊野外，一点都不害怕，肯定有问题。”张顺转过身，迷糊中看到正在发笑的女郎，暗暗气愤。

　　如果张顺没有读心术，或许不会着了道，但偏偏聪明反被聪明误，用读心术查探过女孩，发现她没有心计，因此对她非常放心。而且担心火狼，自然没有对女孩怀疑太多。

　　哪知道，这看似弱不禁风的女孩，才是封魔门的杀手锏。

　　其实张顺只要稍稍留意，就能发现破绽了。刚才和西边那变异高手对拳的时候，汽车都报废了，躲在汽车旁边的女孩却没事。不过因为张顺对女郎没有怀疑，而且当时情况危急，他也没有分心。

　　“那是什么，要变得和他们一样了吗？”张顺望见站在自己面前，毫无表情的变异高手，心中有无限的不甘。意识渐渐模糊之际，几个笑容浮现在眼前。

　　卸去冰冷伪装的尹依雪，像个孩子一样天真无邪。还记得，望海台上，雪花飞舞中，她放任自我的曼舞。还记得那次生病，她像个无助的孩子。一点一滴，在这短暂的时刻再次浮现。

　　倔强的苏茜茜，张顺不知道自己是什么时候喜欢上这个女孩的。或许从见到她的第一面，心中就烙下了她的印记吧。她的哭，她的笑，她的一举一动，都牵动着张顺的心。

　　俏皮无邪的孙萌萌，一个非常可爱又任性，萌死人不偿命的小丫头。火爆的身材绝对是所有男人的最爱，偏偏又装作很无知，让人又爱又恨，无法割舍。好几次想要吃她都没有得逞，张顺恨得牙痒痒。可是，以后还有机会对她又爱又恨吗？

　　想到那具没有思想的傀儡，张顺非常懊恼。

　　身子晃了几下，摔倒在地上，再也没有力气支撑了。

　　“哈哈……”只有耳边，还能听到雅克查他们肆无忌惮的笑容。

　　“叽里咕噜……”也不知道他们说的什么。

　　再过一会儿，连眼皮都抬不起来了，只觉自己被抓了起来，快速地移动着。慢慢的，连思想也陷入了昏迷。

　　原来封魔门为了方便控制，每具变异高手身上，都有一个记录仪，张顺击杀33号的事，早已反馈到了封魔门中。负责管这块的副门主雅克查，当即调出张顺的资料，发现张顺疑似超能高手，因此不惜损耗三名变异高手，也要将张顺抓起来。

　　那个女郎也是变异高手，不过并非失败品，而是成功的变异异能者。她和普通人一样，实力堪比九级巅峰强者。而且变异成功，她的攻击力甚至可以和普通超能高手相比。而且异能波动控制的很好，连张顺都骗过了。

　　她是封魔门的外援，并非雅克查的手下。

　　“应里小姐，这次多谢你了。”命手下将张顺带回工厂，雅克查走到女郎身边，恭敬的行了个礼。

　　女郎看着张顺离开，淡淡一笑，没说什么转身消失在黑夜里。她的速度，竟然比的上张黄生！

　　张顺早已昏迷，进入变异工厂后，一个身穿白色消毒服，个子高大的人看到他，身体一震，目光惊恐。手里的药水盘子，差点没掉落到地上。

　　他稳了稳盘子，感觉自己双手在颤抖。可是看到抓住张顺的那东西，已经旁边的四人，又忍耐住了。他知道，自己不是对手，这个时候动手，只有死路一条。

　　眼看着，张顺被带走，穿过一扇厚厚的门。门上画着一个禁止符号，而且还有几个高手守卫。想必普通人，是不能进这扇门的。

　　张顺的待遇比较好，被丢到一个全面加固的房间中。光特殊材料建造的墙壁，就有五六米厚。而且房间中布有阵法，异能者在里面将无法施展异能。几十个摄像头，全方位监控。

　　他们把张顺剥得精光，丢到一个病床上，然后用特殊钢条锁起来。

　　过了一会儿，雅克查来到监控室，几个八级高手都在里面：“怎么样，他有什么变化？”雅克查看了看屏幕，只见张顺安静地躺在房间里，并没有身边变化。

　　“副门主，看来你非常关心他啊。变异过程需要很长的时间，现在还早呢。”一个八级异能者笑着调侃道。

　　雅克查笑了笑，“当然了，他可是咱们的王牌。如果能成功变异，他将成为我们的杀手锏，咱们再也不用看变异军团的脸色行事了。”他认定张顺是超能高手，因此，不惜一切代价抓住张顺，其实也是一场豪赌。

　　如果变异成功，他自然是最大的赢家。即使成为一个失败品，他也不输。最害怕的就是变异失败，什么也得不到。不但白白损失三个变异高手，以后将被变异军团吃得死死的。

　　为了这场豪赌，他紧紧地盯着屏幕，时而亲自去看看张顺的情况。然而和其他的试验品不同，经过了半个月，张顺身上却没有任何变化。雅克查的眉头紧皱，一颗心也高高的悬了起来。

　　这件事已经被门主知道了，如果失败，责罚肯定是少不了的。

　　别的试验品，都是一周就开始变化，半个月的时间，差不多就能出结果了。实验好的，过程会久一点，变异出来的高手实力便会更强。张顺都已经半个月了，却还没有任何动静，雅克查心里不断的安慰自己：一定会成功的，一定会成功的。

　　半年多以来，封魔门总共制造了几十个失败品。不过实力达到九级的，却只有四个。如今被张顺杀了三个，只剩下一个了。因此如果张顺变异失败，他将损失惨重。

　　变异高手的实力，和天赋有关，与之前的实力却没有太大的联系。天赋越好的人，变异出来的效果就越佳。而且成功变异的机率也就越大。

　　他听说变异军团成功品有三个，天赋值都是在五千以上的。张顺测出来是9999，他坚信张顺一定会成功，而且比变异军团的三个都要强。

　　十几个日夜，他几乎就守在张顺的外面。

　　也不知道昏睡了多久，张顺渐渐恢复意识，只不过他感觉，身体已经不是自己的了。就连精神力，也没办法释放出去，只能在身体里游走。

　　张顺查探了一下身体，顿时吃了一惊，此时此刻，身体正在发生缓慢的变化，体内已经找不到八系元素了，只有八中变异了的元素，在身体里游走。从琉璃心出发，绕着身体一圈，再回到琉璃心。这个过程非常缓慢，但每运行一圈，元素便要产生一点变异。

　　至于精神空间中，早已没有了元素空间，八个元素空间，都消失不见了。因为此刻身体内，已经没有正常的元素，全部都是变异元素。


第482章 忠心救主

　　身体的元素已经完全抛开了精神力的控制，顺着血液，在身体里面流动。整个身体，一点一点的进行着变异。

　　张顺现在唯一可以动的，便是精神力。只不过外界被阵法压制，因此精神力出不了身体，看不到外界。

　　没有时间观，只觉血液循环一周，需要花费很长的时间。而且很奇怪，此刻血液流动的方向，竟然和平时的相反。血液逆流，元素跟着发生变化。

　　观察了好几个循环，张顺发现一个奇怪的现象。血液每运行一周，回到心脏的时候，血液中便有一种奇特的力量，攻击心脏。似乎想要从心脏开始，改变张顺的体质。

　　只不过琉璃心并非寻常心脏，很快便将这种力量压制。不过因此，原本该正常流动的血液，变成了倒流。张顺不知道这是不是好事，不过至少现在没死，是该值得庆幸的：“那种奇怪的力量，肯定是他们注射进来的东西，妈的，要不是琉璃心，此刻早就成为一具傀儡了吧？”张顺第二次，感觉琉璃心是个好东西。

　　第一次是在和张黄生对战的时候，吞噬了心火，救了他一条性命。如今压制变异病毒，又救了张顺一次。只不过血液逆流，元素依然发生了变异。如今在身体里感觉不到一丝元素，恐怕就算活过来，也是一个废人了。

　　工厂之中，一个昏暗的房间，三个白色的身影躲在这里。在这到处是人的工厂，能有这样一个安静的地方，确实难得。

　　原来三人都穿着白色的消毒服，是工厂里面的工人。

　　其中一个身材高大的男子，神情紧张，眉头紧缩着，“怎么样，打听到了吗？”他压低声音，抓着那个身材矮小者的肩膀。

　　“嗯，打听到了，你说的那人，被关在一号实验室。这些天，那些个大人物都守在那里，看样子很重视这次的实验。”那人扭了扭身子，挣开大手，声音奸细，竟然是一个女子。“火，那是个什么人？你认识吗？”女子又好奇地问道。

　　那身材高大的男子，正是张顺想要寻找的火狼。身旁的两人，是他在工厂中结识的朋友。三人都想逃出这里，因此暂时聚在了一起。

　　原来当初火狼突然查到，封魔门的人抓了几个人，和狼魂小队的风狼沙狼非常相似，他便跟踪白象门的人。哪知白象门藏有高手，在调查的时候，被发现了。最后被变异高手所抓。

　　不过来到缅国曼市的时候，因为向他这样被抓的人很多，他装死逃走。后来追查到这里有个病毒加工厂，便冒充封魔门的普通弟子，潜了进来。身旁这两人，都是他顺手救的试验品。他在这里呆了三个多月，最后查到老八风狼和老七沙狼还有小十一林狼，都被抓了进来。不过后来，好像他们三人又被人带走了。

　　进来容易，出去难。火狼想尽办法，都没有办法逃出工厂。后来又进来几批试验品，他顺手救了两人，便是身边这两个。女孩叫琳，男的叫冲。他们三人联合起来，一直寻找机会逃走。

　　二十多天前，火狼看到张顺被抓，因此非常着急，却又不敢轻举妄动，因此让琳去打探消息。

　　“一号！”火狼喃喃自语，没有听到琳后面的问话。听到这个房间好，他更加担心。在这里三个月了，工厂的每个角落都非常熟悉，一号是非常严密的实验室，根本不可能从里面把人救出来。而且时间过去这么久了，也不知道他们是不是已经动手了。

　　“得快点想办法救他。”火狼来回踱步，大脑飞速运转着。他宁愿自己死，也要把张顺换出来。

　　可是，在放手这么严密的工厂救人，无疑于天方夜谭。而且，那几个大人物守在那里，随便一个人，他们仨加起来都不是对手。

　　“火，你疯了。”琳轻呼，“那个九级高手在那里坐镇，就算一百个我们，也打不过他啊。怎么可能去救人！”琳是七级初期，而火狼和冲都是六级。三人的实力，在外面或许可以威震一方，但在这里面，却必须敬小慎微，小心行事。一旦暴露自己，便有杀身之祸。

　　封魔门如此重视的地方，到处都是高手守护。

　　“可是，我必须救他，即便我死也要救！”火狼双目赤红，低声嘶哑。他抱着头靠着墙蹲了下去，此刻非常痛苦。

　　张顺对他有救命之恩和知遇之恩，眼睁睁看着张顺身处险境，他日夜都在煎熬，无时无刻不想着救人。如果当时不是那么多高手在，在张顺被抓进来的时候，他就忍不住动手了。

　　此刻探听到张顺的位置，恨不得立即杀过去，把张顺救出去。可是他知道，恐怕自己还没有靠近一号实验室，就已经被击杀了。

　　琳和冲看到火狼痛苦的样子，心里也非常担忧。

　　“火哥，你说怎么办吧，我查冲这条命是你救得，这时就交给你了。”冲拍拍胸脯，非常义气地说道。

　　琳皱起眉头，怕这两人冲动坏事，连忙拉住他们，“人当然要救，但如果就这样冲出去，恐怕连人影都没见到，我们就已经死了。”她的命同样是火狼救人，这段时间，火狼对她非常照顾，心中早已产生了情愫。因此不愿意看到火狼白白送死。“咱们必须想一个万全之策。”

　　“等不及了，如果他死了，我还有什么脸面活在这个世界上？”火狼摇着头，此刻脑袋乱了，一点主意都没有。

　　琳拉着他，沉思了起来。

　　小小的房间，再次陷入了沉默。

　　过了好一会儿，琳眼睛一亮，对两人轻轻说了几句。火狼早就没了注意，听到她的注意，顿时欣喜万分。他也知道琳的情意，带着深深的谢意看了她一眼，三人当下分头去准备。

　　封魔门对工厂控制非常严格，一些重要的地方，普通人是不能进去的。不过因为不放人出去，所以对工厂里面的人，并没有太刻意隐瞒。这样以来，给火狼他们行了很大的方便。

　　火狼三人分头行动，在工厂四周许多地方，安装了化学炸弹。这是一个病毒工厂，炸弹的材料非常好弄。他们约定时间，控制在同一时间爆炸。

　　埋好之后，三人装作什么事都没有发生，慢慢的向一号实验室的房间靠拢。

　　因为火狼非常着急，所以他们晚上就动手。三人刚走到禁区门口，四周数百处齐声爆炸，火光冲天，声音震地。封魔门的人，一时间被炸蒙了，霎时乱成一团粥。

　　因为是一个封闭式的工厂，谁也不知道发生了什么事。因为到处都有爆炸，那些负责各个区域防御的高手，怕自己担责任，因此第一时间赶去查探。

　　说来也巧，冬荫门和塔桑门两方人马，探听到封魔门这里有一个非常重要的工厂。他们不敢攻击封魔门总部，因此想要捣毁这个工厂，大部队人马，早已埋伏在了门外。

　　不过还没等领头地发号施令，突然听到惊天动地的爆炸声，一时间也懵了。看到工厂浓烟滚滚，他们这才反应过来，顿时大喜过望，纷纷跳过围墙，冲了进去。

　　两方人马很快交上了手，封魔门的高手，也纷纷冲了出去，和他们混战在一起。

　　火狼三人不知道发生了什么事，看到一个个高手冲出去，心中暗喜不已，避开人群，来到一号房附近。琳去干掉了监控室的人，本以为，所有的高手都被外面的人吸引了，可是三人刚走进一号房，一股强大的气浪扑来，将他们推出去，狠狠地撞在墙上。

　　竟然一招，将他们三个人打成重伤。

　　三人齐齐地撞在一号房的墙上，竟然将厚厚的墙壁，都震动了！三人口吐鲜血，登时将消毒罩染红。全身骨头，断了不知道多少根。

　　“混账！”雅克查转过头来，满眼血丝。为了张顺，他已经很多天没有好好吃饭睡觉了，张顺是他最大的赌注，不容有丝毫失误。看到有人竟然闯了进来，他怒火冲天，手中火焰，再起燃了起来。


第483章 生能，混沌之力！

　　眼尖看到的范围一旦变小，感觉时间也会随之缓慢。张顺看着自己的身体，一点一点的发生变化，也不知道过了多久，似乎已经习惯了这种变化，只觉得很漫长很漫长。

　　忽然有一天，血液停止了逆流，而血液之中，那股奇怪的力量，也随之消失了。张顺惊讶过后，细细查探，才发现身体发生了极大的变化。

　　八系元素已经彻底消失了，在精神空间中，形成了另一个空间。这个空间几乎是纯透明的，没有一点杂质，更没有半分颜色。若不是处在精神空间里面，无数精神包裹下，放在外面根本不可能察觉得到。

　　丝丝能量，从透明空间中发出，本质竟然和元素空间一模一样。而且奇怪的是，这种能量明明没有半点元素波动，似乎又夹杂着八中元素的影子。

　　“嗯，好像又升级了？”查探之下，张顺发现精神空间又大了不少，身体的实力，也强大了许多。这才重新定义精神等级，发现竟然越了一级，竟然从七级巅峰，直接晋升到了九级。加上天神珠的作用，此刻已经到了九级巅峰！

　　一看之下，把自己吓了一跳。他还从来没有听说过，谁能跳级的。不过精神等级明显已经达到了九级巅峰。

　　惊讶之下，又担心了起来。那些个变异强者，不都是九级实力吗？不过张顺很快就排除了这种担忧，“他们都是没有血液，没有思想的傀儡。我现在虽然不能动，但有血有肉有思想，应该不是傀儡。”他知道，自己之所以不能动，是因为特殊的阵法压制了精神力，让他没办法控制身体。

　　不知道还要被关多久，无聊之中，张顺再次用透明能量炼体。晋升九级之后，实力大为提升，加上这种特殊的能量，比元素之力似乎还要强很多，因此再次连体之后，身体强度差不多又翻了一番。

　　张顺很满意现在这具身体，每次查探，都忍不住洋洋自得，“张地生再要杀少爷，恐怕没那么容易了。可惜，你死得太早了。”张地生攻击虽然很强，但想要轻易切下张顺的胳膊，却也不容易。

　　超能高手对付普通的九级巅峰，自然不在话下。但张顺精神体质，加上特殊能量属性，以及斩雨和天神珠的帮助，普通的下能高手还真有可能那他没办法。

　　身体强度增加了不少，却不知道技能威力怎么样了。既然没有了八系元素，那些攻击技能恐怕也用不了了，只可惜精神力出不了身体，暂时没办法实验。

　　不过张顺不是猴子搬包谷，得到了西瓜，何必再去计较那些芝麻呢？雷神之怒虽然很强，但电元素明显没有这种透明元素强。他坚信，重新领悟出来的技能，绝对不会比雷神之怒差。

　　因为精神力被压制，张顺百无聊赖，躺在那里无所事事。他很好奇，为什么过了这么久了，竟然还没有人来看自己。莫非世界末日了？人类都死了！

　　也不知道过了多久，终于感觉到地面震了震，那个阵法似乎遭到了破坏。精神力犹如决堤之水，从身体迸发出去。压抑了许久的精神探测，竟然瞬间到了二十公里之外。

　　张顺收回精神力，打探所处的环境。这才发现，自己竟然被特殊的材料捆住，所在了一个小房间里。而墙壁厚度，竟然高大五六米！

　　“尼玛，真看得起少爷，搞核武器实验呢！”张顺一阵无语。

　　精神力探出墙壁，只见浓浓的火元素充斥了走道。大展神威的，正是用计将自己抓起来的封魔门副门主雅克查。他双手燃起熊熊的火焰，而对对面，靠着墙壁躺了三个人。

　　透过消毒头罩，竟然看到一张熟悉的脸！

　　“火狼！”看到火狼三人奄奄一息，张顺大惊。鼓出全身的力气，想要挣开枷锁。但那不知道什么材料打造的锁链，竟然没办法挣脱。他不知道，这种锁链是用来困变异高手的，有些变异高手实力达到九级巅峰，攻击力甚至能和下能高手相比。想要困住他们，自然是极其坚韧的材料。他攻击力还不如变异高手，因此急切之间，没办法破开锁链。

　　眼看着火狼就要死在火焰之下，张顺心急如焚，催动全部的精神力，一招震神发了出去。隔着厚厚的墙壁，打在毫无防备的雅克查身上。这个九级初期高手，还没来得及大展神威，就悲屈的精神崩溃而死。

　　雅克查身上没有伤，更没有血流出。只是眼球吐出，一脸不可置信的样子，然后非常不甘心的倒了下去。火狼三人本来已经绝望了，可是看到这一幕，顿时一愣。

　　“是狼主，一定是狼主！”火狼大惊大喜，想要挣扎起来，却发现浑身骨头都散架了，哪里还能动。如此重的伤势，即便不用别人动手，也活不了多久了。

　　琳和他一样，也受了很重的伤，查冲更是昏了过去。

　　火狼取下满是血的消毒头罩，嘴角露出欣慰的笑容。只要狼主没事，他死了又何足惜。

　　只是，有些对不起身边的佳人。转过头，满脸歉意地去。

　　琳也取下头罩，长发散落出来，露出一张古铜色的面孔，竟然也是绝美的容貌。看到火狼嘴角的欣慰，她的眼中，没有半点悔意。

　　“昂——”突然，房间中一声巨大的龙吟，紧接着嘭的一声巨响，旁边那堵墙猛地一震！不过这种特殊材料建造的房间，并不是那么容易破坏的。震了一下，又恢复了平静。

　　然而没过多久，只听咔的一声轻响，一号房的门跟着打开了。蛮力试过了不行，张顺便用念力开锁。有精神探测查探锁的构造，任何锁都可以用念力打开。

　　“奶奶的，这锁真奇怪，真是费劲。”张顺快速走出来，嘴里嘀咕着。若不是念力有很高的造诣，即使看得到锁的构造，也打不开。设计的太复杂了。

　　他来到火狼身边，看着嘴角汩汩的流血，当下大急，“小十，你没事吧。”火狼是狼魂小队第十位，此时的张顺虽然没有他大，但依然这样叫他。

　　“狼主，你出来了，真是太好了。”火狼说一个字，嘴里便冒出一口血，看样子他真的快坚持不来多久了。

　　张顺大急，连忙把他按住，“你别说话。”说着，使用元素为他治疗。他不知道这种透明的元素，能不能有治疗效果。但摄元已经不见了，只能用自己的元素为他治疗了。

　　令张顺惊讶的是，这种元素的治疗效果，竟然比普通元素好很多！

　　“狼主，我快不行了，你赶快离开这……”火狼不知道张顺在干嘛，这段时间他一直被所在这里面，消息非常闭塞。以为张顺还是那个四级异能者。但话还没说话，突然感觉，身体折断的骨头快速的接了起来，受伤的地方，已几块的速度愈合！

　　火狼惊呆地望着张顺，突然发现，自己竟然看不透张顺的实力！“这，这……”火狼惊的说不出话来。

　　很快，他的伤恢复了三四成，已经没有生命危险了。他此刻更加肯定，雅克查是被张顺杀掉的。一个九级高手啊，连哼一声都没有，就死了。那狼主的实力，该是有多强？

　　震惊了一会儿，知道自己没有性命之忧，忽然想到琳和冲，“狼主，你能不能把他们也救一救，他们都是我最好的朋友。”


第484章 狼魂兄弟的愤怒

　　透明元素的治愈能力极强，比普通的元素治疗强许多。张顺发现，透明元素在使用的时候，可以转化为八种元素使用。就好像这个世界的八系元素，本来就是由他产生而来的。

　　张顺知道元素衰变消亡，会产生极其不稳定的死能，回归到大自然中。却不知道，元素是怎么产生的。

　　看到体内的透明元素，似乎有了一点答案。

　　只不过张顺发现一个问题，非常严重的问题。天神珠中似乎没有这种透明的元素，因此消耗之后，没有地方补充。他用精神力感知了一下，发现自然界这种元素，也是极其稀薄。这一点，让他非常沮丧。

　　好在此刻晋升九级巅峰，实力大大提升，储备也比较足量。

　　将火狼三人靠在一起，使用元素治疗为他们疗伤。为了防止被人打扰，张顺干脆回到一号实验房。连葬龙一击都没办法打破，想必暂时不会有人进得来。

　　花费了四五个小时的时间，将他们的伤势全部治愈。而他的消耗也非常大，差不多一半元素都消耗了。

　　看到这种神奇的手段，火狼三人暗暗称奇。火狼甚至都有些不敢相信，这个强的没边的人，竟然是自己的狼主，“狼主，你是怎么被抓到这来的？”他大概猜到了一点，可能是因为自己。

　　张顺道：“你一下消失这么久，我最近找到小十二，才得到了你的信息，便赶了过来。谁知道着了他们的道。”张顺翻了翻眼，封魔门布下如此陷阱，真是让人防不胜防。

　　两人相互寒暄了几句，火狼将自己发现沙狼几人的事情，一一告诉张顺。这几个月来，他一直被困在这个工厂，因此没办法继续追查沙狼等人的消息，“狼主，他们把老七老八还有十一带走了，不过我不知道，带到哪里去了。他们有个实验记录册，上面或许会有信息。”

　　听到另外三人的消息，张顺精神一振，也顾不得恢复损失的能量，急着去找那个册子。

　　火狼介绍了胡琳和查冲两人，张顺一愣，问道，“你姓查？黑崖镇人？”仔细看了看他的相貌，果然和查老头描述的非常相似。而且长得也和查老头有些相似。

　　查冲也是一愣，连忙回道：“是，先生是怎么知道的？”他是黑崖镇人，连火狼都没有告诉。因为他觉得这种事情，没必要说。

　　张顺淡淡一笑，道：“是你爸爸带我来的曼市，他很关心你。”这么轻松找到了查老头的儿子，张顺自然也很开心。因为答应了别人的事情，总是要做到的。

　　他们在病毒工厂呆了这么久，早就对这里非常熟悉，知道那个实验记录册放在哪里。不过此时外面的敌人已经被击退，有几个八级高手，加上一个变异高手，冬荫门和塔桑门自然不是对手，被打的落花流水，狼狈逃走。

　　工厂渐渐恢复秩序，很快有人发现了张顺和火狼等人。叽里呱啦的指着他们大喊，很快便有人围了过来。胡琳是缅国人，她道：“他们喊人来了，要不我们先退吧。”

　　虽然张顺很强，但她知道工厂可是有很多变异强者，更有四个堪比九级巅峰。因为这些傀儡看守，他们才不敢轻易逃走。她怕张顺不是对手，所以建议暂时避退。

　　张顺精神一荡，开启精神光环，他们三个人只觉精神一振，似乎增强了不少。紧接着一招震神，将那个叽里咕噜瞎嚷嚷的人干掉。天神珠虽然不能提供透明元素，但并不影响精神力。所以精神力，可以随便浪费。

　　很快一大群人围了过来，坐守的八级强者回来，看到张顺竟然活了，不由大惊！

　　“张顺，你……你竟然没事，副门主呢？”他们离开的时候，副门主一直守候着张顺，此刻张顺出来了，却不见副门主，用脚指头想也知道结果。

　　又看见火狼三人穿着员工的衣服，瞬间明白了，感情内部除了奸细，导致一个极好的机会功亏一篑。

　　那两个八级高手知道张顺变态的实力，连三个变异高手都不是对手，此刻这里只有一个变异高手，又怎么抵挡的住呢。他们左顾右盼，寻思着撤退路线。

　　“你那么想他，我送你去见他好了。”张顺嘴角淡淡一扬，仿佛死神的微笑，那名八级强者，立即瘫软下来，眼神之中失去了色彩，竟然莫名其妙的死了。

　　张顺如今的精神力极为强大，就算普通的下能高手，恐怕也只能望其项背，击杀一个八级高手，自然不在话下。杀死雅克查虽然有偷袭的成分，但即使面对面，雅克查也不一定能抵挡得住。

　　看着这诡异的一幕，所有人都吓傻了。

　　另一名八级高手最先反应过来，连忙念动口令，催促身边的变异高手动手。然而他自己，却转身就跑。

　　封魔门弟子见变异高手动手，一颗心纷纷落了下去。

　　他们都知道，就在刚才，这个恐怖的傀儡大显神威，将两派联盟杀得落花流水。有它出手，眼前这人只有束手就擒的份。兴奋之余，甚至没有察觉到八级强者正在逃跑。

　　“哼，想跑！”张顺左手一指，一道冰气打在那个八级强者身上，他身子一挺，迅速被冰冻了起来。

　　至于那个毫无思想的傀儡，张顺一点都不在意。因为知道它不会躲闪，所以等他靠近的时候，一招葬龙一击发出，直接将它打得稀烂，干枯的黑肉分成几百块。

　　那些不明就里的封魔门弟子，还没来得及兴奋，瞬间有十几个被葬龙击杀。其他的房屋没有实验室那么坚固，因此被葬龙一击撞塌了好几间房子，工厂上空，也因此出现了一个大坑。

　　一招，击杀了他们心目中无敌的变异强者。所有人的心理，瞬间崩溃了。

　　“叽里……呱啦！”这个时候，谁还敢出手抵抗，纷纷抱头逃命去了。

　　张顺没有必要对这些普通人过不去，因此并没有为难他们。

　　找到实验记录册，很快在上面发现了沙狼等人的实验痕迹。才知道，小十一实验失败死了。老七和老八两人，似乎发生了变异，因此送往变异军团去了。

　　看到这份记录，张顺的怒火再次燃烧了起来。他有些后悔，刚才把那些人放走。他重重一拳打在墙上，整个房间都塌了。好在大家都是异能高手，不至于被废墟砸死。

　　火狼同样也很气愤，辛辛苦苦寻找的兄弟，既然是一份死亡通知单。只可惜他实力太弱了，没办法为兄弟报仇。不过，狼主的实力，却已经足够了，“狼主，你一定要为十一报仇，救出老七老八。”他睚眦欲裂，牙关紧咬，齿缝间竟然渗出了鲜血。

　　胡琳和查冲看到如此疯狂的两人，不禁暗暗咂舌。他们没有经历过那份感情，因此对张顺和火狼的行为，有些不理解。不过这个时候，也不好说什么。尤其张顺的实力，他们心里面多少有些忌惮。

　　“仇是一定要报的！”张顺渐渐冷静，然而目光中，杀意未减。不光眼前的仇，小四小五的仇，同样也要报的。

　　工厂的人已经跑得差不多了，张顺带着火狼他们离开，一把火将工厂烧了起来。封魔门花费巨资建造的病毒工厂，瞬间被火海吞噬。虽然墙壁什么的不怕火焰，但里面的仪器设备，一个都没有落下，全部都被毁了。


第485章 灭杀封魔门

　　回到市中心，在约定的地方没有找到查老头。想想过了这么久，还以为他已经走了。不过查冲有查老头的联系方式，联系之后才知道，原来查老头换了地方。

　　和张顺约定的那家宾馆，是一家高级宾馆，住宿费用自然不低。因为张顺没有给钱查老头，他住的几天都是自己掏的腰包。他哪里有这么多钱住高级宾馆，因此等了几天不见张顺归来。便换了一家较差的宾馆居住。

　　哪想张顺一去就是二十几天，期间查老头以为张顺也出事了，好一阵沮丧，差点就回国去了。不过因为身上还有点钱，加上自己的车子又没了，心中又抱着一丝侥幸心里，因此留了下来。

　　看到儿子安然无恙，查老头开心的不得了。又知道儿子是张顺救得，他自然一百个感激，跪下来就要磕头。张顺用念力拖住他，没让他磕下。这都什么年代了，没有磕头的习惯。

　　见过查老头，张顺让他带火狼他们先回国，打算自己一个人，去找封魔门算账。但火狼却不同意，坚持要跟着张顺，“狼主，你不通语言，就带上我们吧，小琳是缅国人，由她做翻译也好。”

　　胡琳是冬荫门门主的女儿，她被封魔门抓来，对封魔门也有仇恨，加上命又是火狼救得，因此没有推却。

　　张顺想了想，点头同意。查老头本想让查冲跟着去帮忙，不过被张顺拒绝了。查冲实力太弱，跟着去反而要分心照顾。给查老头打了一百万，让他重新买一辆车，便就此分别。

　　病毒工厂被毁的事，封魔门总部自然得到了信息。恰好冬荫门和塔桑门联合攻击了工厂，封魔门门主还以为是他们两派干的。后来逃回去的门人说了情况，才知道是被一个试验品干的。

　　封魔门门主李承宪正要派人去打听，张顺三人却大摇大摆的杀上了门。精神光环开启，火狼和胡琳的战斗力增强百分之十，虽然不多，他们本身实力不弱，因此自保的能力还是有的。

　　张顺花了一夜的时间，恢复了能量，因此出手没有顾忌，一招葬龙一击，将封魔门的大门轰塌。

　　闹市之中，大名鼎鼎的封魔门遭受攻击，自然引起了许多人的关注。然而张顺这一次，却没有任何掩饰。

　　很快，封魔门的高手纷纷而至，封魔门四大护法，都是九级高手，门主李承宪更是九级巅峰。加上变异军团的外援，实力更是深不可测，几大高手将张顺围在中间。

　　李承宪还没有发话，东首边那女子咯咯笑了起来：“奇怪，你中了一针突变基因，竟然没有任何事？”他真是张顺在酒馆遇到的那个女郎。张顺再次用精神查探，发现她依然没有任何元素波动。只不过，从她刚才迅捷的身影可以知道，她的实力绝对不在李承宪之下。

　　听到女孩的话，李承宪知道眼前这位，应该就是那个毁了自己工厂的试验品了。那可是自己全部的心血啊，李承宪怒火中烧，周围百米范围内，突然重力加重，竟然是十倍重力术。

　　九级巅峰的重力术，火狼两人瞬间感觉到不适，只觉胸闷气短，就要被活活压死了。不过很快，又轻松了许多。

　　原来张顺也会重力术，不过是重力中的斥力。只不过张顺土系方面造诣不高，还没有达到十倍，因此只抵消了一部分。不过剩下的重力，火狼和胡琳两人也能抵挡了。

　　“托你的福，我没有死。”张顺淡淡的瞥了女郎一眼。

　　这个女的穿着很暴露，一条齐根短裤，上身露脐，将胸部挤得高高的。她虽有几分颜色，但在张顺眼里，却异常丑恶。“你在这里就好，免得到处去找。”张顺不允许别人背叛自己，新仇旧恨涌上来，一股杀意彭然升起。

　　“哼，没死，也快了。”李承宪冷声道。毁了他的工厂，他自然要拼命。

　　不过张顺被抓的事情，他一点消息都没有得到，雅克查瞒得死死的。雅克查想给他一个惊喜，哪知道却是如此大的惊吓。

　　李承宪不心疼雅克查，那个高手制造工厂，让他肉疼不已。此刻看到张顺，恨不得把他生吞活剥了。

　　当下说了一句，脚用力跺地，只见张顺脚下的土地如水浪一样波动了起来，一根根尖刺穿了出来。这招配上重力术，当真是绝配。如果不是先抵消了他的重力术，还真不好躲开。

　　张顺施展一招冰之守护，将火狼和胡琳保护起来，自己却没有躲闪，任由尖刺刺来。那一根根威力极强的尖刺，竟然对张顺一点效果都没有。

　　“你……该死！”张顺指着李承宪，指尖跃上一道小闪电。想到小十一的死，他没有压制，十倍雷神之怒凝聚出来，瞬间笼罩一大片天空。

　　九级巅峰！

　　这时，李承宪等人才发现张顺的实力。感受到恐怖的威压，他们纷纷释放出防御技能。

　　几道水桶粗的雷电劈下，犹如瀑布一般，击打在李承宪六人身上。至于周围的无辜群众，自然也有不少倒霉的，被雷电轰得连渣都不剩。

　　“轰隆隆——”雷声巨响，四大护法坚持了一秒钟，盾破人亡。李承宪也只坚持了五秒钟，便被雷电破盾，迅速被吞噬。唯有那个女郎，苦苦支撑着一个白色的光盾，虽然摇摇欲坠，却始终没有被击破。

　　雷电消失，她长吁一口气，满脸惊恐地看着张顺，“他……竟然有这么强！”她的脸色胀红，显然已经用了全力。

　　上次偷袭张顺时，张顺虽然也大展神威，但释放出来的雷电，只有五倍雷神之怒。因此她因为，张顺产生了变异，实力提升了一大截。

　　虽然猜对了一些，却没有奖励。

　　封魔门五大强者，东南亚五大强者，竟然被这个华夏青年一招干掉。所有人都惊呆了。曼市有不少华夏人，突然有人喊道：“是张顺，是张顺！”张顺的名头，早已传遍了华夏。

　　缅国大部分人都不知道张顺是何许人也，不过封魔门的高层，却是知道的。听到张顺这个名字，一个个面面相觑，哑口无言。

　　“背叛我的人，只有一个下场，那就是死！”张顺瞥向女郎，一招降龙出水发去。

　　他以为女郎已经元气大伤了，因此只用了这普通的一招。然而火狼刚飞出去，女郎双胸一挺，身子在空中一转，双手伸出，化拳为掌也转了一拳，一道强光随之发出，对上张顺的火龙。竟然瞬间，将火龙击溃，并继续向张顺袭来。

　　光的速度极快，这招攻击，竟然蕴含了超决的能量。张顺来不及躲闪，身上立即多了一个十公分直径的大孔。她的攻击力，竟然比变异高手还强不少。

　　“啊！”所有人一惊，但嘴巴刚张开，却见张顺的伤口快速愈合，很快便合了起来。

　　火狼俩人知道张顺变态的治愈能力，当下也不惊讶。

　　“你很好。”张顺被彻底激怒了，他放弃远程攻击，突然闪身过去。速度之快犹如鬼魅，女郎刚释放了最强攻击，出现了短暂的虚弱。本以为可以就此击杀张顺，也稍稍放松了一些。

　　等她发现张顺靠近，却已经晚了。

　　一把冰冷的匕首，穿过右边高挺的乳峰，刺进了她的心脏。她的精神力和元素力，被斩雨吸收，身体很快萎缩了一圈，竟然也只身下了皮包骨。

　　干掉这女郎，张顺没有打算放过封魔门的其他人，在封魔门中丢了几条火龙，将这个门派烧得一干二净。


第486章 法国少女

　　封魔门被灭，冬荫门和塔桑门很快平分缅国。胡琳是冬荫门门主的女儿，缅国的异能高手，都看到她和灭了封魔门的人在一起。照顾她的面子，谁敢为难冬荫门。

　　张顺在曼市逗留了一日，便动身去找变异军团，火狼和胡琳留在缅国。张顺告诉他们，如果回国去了，先去雪草镇。

　　变异军团原本是一群变异异能者组建的，后来因为环境变得愈加恶劣，变异异能者越来越多，但他们又遭到排挤，因此纷纷投奔变异军团。发展至今，几乎成为了世界上最大的异能组织。

　　只不过异能者从来看不起他们，因此规模虽然巨大，却上不了台面。正常的异能者靠的是元素之力，但变异异能者靠的是基因之力。因此变异军团一直很重视基因方面的研究，在这方面，投资了很大的人力物力。

　　没想到，最近竟然搞出了变异病毒，可以激活异能者的天赋。天赋越好的人，变异等级就越高。不过这种病毒，失败率极高。一旦失败，试验品或者死亡，或者变成傀儡。只有极少数的人，能够成功变异，成为真正的变异高手。

　　张顺遇到的那些变异高手，都是失败品，唯有酒馆遇到的女郎，是一个成功变异者。成功品的等级或许不会高太多，但实力却比失败品高出一大截。因为他们都是有思想的人，而不是没有血液的傀儡。

　　变异军团据点很多，谁也不知道他们的首脑，到底在什么地方。像封魔门这种被收服的门派，自然不在少数。

　　据张顺所知，他们的其中一个据点，便是在法国的首都巴黎。张顺动身前往巴黎，一来打听变异军团的消息，二来巴黎有世界上最大书库，里面包含了许多异能资料，他要查一下，身体内透明元素是什么东西。

　　他现在只能面临一个很大的问题，以前能量消耗没了，几个小时就能恢复。但现在天神珠没办法提供这种透明能量，因此恢复起来极其缓慢。

　　他想要弄清楚这种元素，这样修炼和领悟，都会变得轻松很多。从曼市到巴黎，差不多飞了十个小时。异能者虽然成为了世界的主导，但异能对于科技并没有太大的帮助，因为异能能量，不能作为机械的燃料。

　　这一点，张顺倒是很怀念超能界的灵晶船，飞机十个小时，恐怕他要不了十分钟。

　　不过超能界比自然界大了不知道几十万倍，灵晶船虽快，同样也有不足之处。

　　来到巴黎，张顺不忙去找变异军团，而是先来到巴黎世界书库。如今西方异能者协会，建立了一个异能学院，世界书库便为异能学院所有，因此这里是免费对外开放。

　　黄皮肤白皮肤黑皮肤蓝眼睛绿眼睛的人，在这个世界都市都能看得到。异能学院很大，分初级中级高级三个班。张顺稍微留心，便探听到，原来他们初级是三级以下异能者的班级。中级是三级，高级是四级。超过四级，就可以从学校毕业了。

　　张顺以前来过这个国家，并且呆过很长一段时间，对于这里的语言和习俗，都非常了解。因此说话做事，没有一点障碍。

　　他对异能学院没有兴趣，不过这种以学校的形式，为国家培养异能人才，确实要比华夏以门派的形式，要好得多。张顺在想，是不是可以借鉴一下，也搞个东方异能学院？

　　世界书库是一座九层楼高，加三层地下室的大书库。这里几乎包含了世界上所有的知识。后来异能入世，书库抽出三层，添加了异能书籍。不过这地下三层，并非所有人都能进，即便学院的学员，也需要特殊的通行证才能进入。

　　不过进入书库，自是小事一桩。张顺甚至都不用进去，也能阅览里面的书籍。

　　地下三层分类不同，第一层主要是一些异能历史，材料古籍，灵器和器具炼制等书籍。比起二层的技能领悟，前人心法类的书籍，第一层光顾的人就很少了。

　　张顺走了几条书巷，也只看到寥寥数人。而且大部分都是一些上了年纪的人，不知道学院是不是怕他们腿脚不便，因此把这些书籍放在了地下一层。

　　走了一会儿，找到了介绍元素的书籍栏，刚走过去，不禁眼前一亮。只见一个金色长发的女孩，靠在墙柱上，手里捧着一本名为《元素》的书籍，津津有味的阅读着。

　　那女孩约莫十七八岁，长长的秀发简单的束了一下。背靠在墙柱上，右脚撑地，左脚勾着左脚，身体微微向前挺。修长的美腿，因此显得更加纤细。

　　她个子很高，差不多有一米五六，长腿翘臀，标准的模特身材。一对双峰不大不小，很配她的身材。她低头阅读，非常认真，一张绝美的容貌，不论从哪个角度去看，都没有任何瑕疵。只要是男人，看到她都会想要征服她。

　　“好美的女孩。”张顺忍不住惊叹。

　　他见过不少美女，但都不及眼前这位，她仿佛就是美丽的化身。即使张顺，也忍不住怦然心动。

　　不过见惯了美女，张顺并没有因此失态。他轻轻地走过去，那女孩抬起头，看到张顺一愣，不知道是惊讶张顺这个黄皮肤的人，还是惊讶张顺的年龄，因为整层楼，便只有他们两个年轻人。

　　她冲微微一笑，轻轻点了下头。张顺发誓，那是他见过的最美丽的笑容。自然，清新，于雍容俗世之中，不然半点凡尘。长长的睫毛，似青云淡抹。一对宝石般的眸子，似蔚蓝的天空，不沾半点杂尘。小巧如玉的嘴唇旁，带着浅浅的酒窝。

　　这一抹微笑，似在诱人犯罪。但看到那纯净的眼神，却又让人黯然自卑，不忍亵渎。

　　张顺心神一荡：“好纯净的精神！”初时的那点邪念，顿时收了起来。也冲她微笑，点了下头。

　　在书架上，找了一下，却没有找到别的关于元素的书籍，唯有女孩手上的那本，对元素的介绍最全面。张顺瞟了一眼，见女孩看的正起兴，便没有打扰。

　　女孩突然将书合上，抱着那本大而厚的书籍，对张顺道：“你是在找这本书吗？”

　　张顺又是一惊，这女孩竟然会说如此流利的汉语，就好像是土生土长的华夏人一般。既然对方主动说了汉语，自己就没必要在用法语说了，虽然他的法语也很流利，“没错。”张顺点点头。

　　“你也喜欢研究元素吗？”女孩将书递过来，颇为好奇地看着张顺，“给你看吧。”元素的研究枯燥无味，就像研究树为什么会开花，草为什么长在地里一样。这种显而易见的事情，自然没有人会感兴趣。

　　若不是好奇透明元素，张顺也不会碰这种书籍。树开花就让它开呗，元素在那就用呗，研究个啥呀。

　　不过既然美女这么问了，张顺总不能说不喜欢吧。

　　“算不上喜欢，只是有点兴趣。”张顺淡淡地说道，这么回答，也不算骗人。现在他本来就感兴趣了。

　　女孩会心一笑，似乎遇到了知音，指着书本道：“元素就像生物学中的细胞，研究起来很复杂，但如果耐心去看，就会发现很多乐趣。细胞有大小之分，元素同样也有。细胞分细胞壁细胞质这些，元素也分元素膜和元素质，能量便是储存在元素质当中。”

　　她丝毫没有介意张顺是个外国陌生人，滔滔不绝的讲了起来。

　　如果是一个老头子，站在讲台上说这些，张顺肯定打瞌睡了。不过眼前是个这样漂亮的少女，张顺只感觉她说的每一个字，都是动听的。


第487章 神奇的少女

　　张顺从来没有研究过这些，对于生物学也不是很了解。不过听到一个如此漂亮动人的女孩，连她说的话，也变得生动无比了。第一次听到这种理论，也被吸引住了。

　　他正要查询透明元素，既然这个女孩知道这么多，找她询问比自己查找要快得多了。

　　“看样子你对元素很了解了，我有一个问题想请教你，不知道方不方便？”张顺有些不敢看女孩的眼睛。

　　她的眼神很纯净，就像透明的水一样，不含半点杂尘。按理说她这种人，应该是精神力极为强大的，即便不是精神异能者，也是类精神系的。

　　可是查探之后才发现，这个少女竟然一点异能都没有，是一个普通人。

　　听了张顺的话，女孩眼睛一转，嘴角绽开，俏皮地笑了笑，“我你知道你很有本事，你带我去一趟埃菲尔铁塔，你想知道什么我都告诉你。”

　　嗯？张顺眉头微微一蹙，重新打量起她，对于这句话，也感觉很奇怪。埃菲尔铁塔离这里不过十几里路，作为一个巴黎人，怎么能没去过埃菲尔铁塔呢。

　　而且，她一个普通人，为什么能看得出自己身怀本事？

　　正疑惑间，女孩似乎猜出了他的心思，见左右没人，露出浅浅微笑，一只纤细嫩白的小手伸了过来，“张顺你好，我叫莉迪亚。”她笑起来露出一排洁白如雪的牙齿，甚是美丽。

　　张顺这下更惊，“这丫头是什么人，居然知道我的名字！”他在华夏名声虽大，但在这欧洲地带，恐怕还没到家喻户晓老弱皆知的地步。就算有人听过这个名字，也不见得就认得。

　　他发现，越来越看不透眼前这个女孩了。她就像笼了一层朦胧的雾纱，将张顺的精神力挡在门外。

　　“你怎么知道我的名字？”张顺暗暗警惕，却对这个女孩生不出恶意。只是这份好奇，却放不下。

　　“嘻嘻，我说过知道带我出去，你想知道什么我都告诉你。”莉迪亚笑了起来。她的外表，就是一个活泼可爱的小女孩。有着花季少女的天真无邪，目光中，还带着一丝俏皮的狡黠。

　　张顺不明白她为什么那么想去埃菲尔铁塔，这么近的距离，随便打个车十几分钟就到了，却非要自己带她去？而且，在那对纯净的眼神下，似乎没有任何秘密，这种眼神让人害怕。

　　但不知道为什么，张顺却对她一点敌意都生不起来，总是觉得，这个女孩和她的外表一样，是天真无邪的。

　　想了一下，带她离开，又不是什么难事，于是点头答应她，“好，我带你去。”

　　“这里有几个和你一样厉害的人，他们不许我出去。你要瞒着别人，最好把我的相貌和气息都改一下。”莉迪亚说道。

　　张顺听了一阵无语，心道：“和自己一样厉害的人，难道这里有几个超能高手？而且，这个丫头怎么什么都知道？”他对西方的异能者不是很了解，不过东方既然有超能高手，西方不比东方弱，肯定也会有超能高手。

　　本来好奇的想要查探一下，但可能会暴露自己。想到莉迪亚的话，便放弃了查探的打算。他的目标是变异军团，别的势力最好不要招惹。

　　想了一下，施展了一个幻境，带着莉迪亚离开学院，连同那本《元素》也一并带走了。管理员不过是一个六异能者，自然察觉不到。

　　带着莉迪亚很快来到埃菲尔铁塔，见她那么高兴，好像第一次来一样，干脆带着她，爬到塔顶。他如今的实力，带着一个人攀岩走避，自然不在话下。何况铁塔也不是垂直光滑的，自然更加容易。

　　张顺想给她一个惊喜，便没有告诉她，一把拉住她的手，用一股念力将他托起，踩着念力梯快速上升。因为有幻境掩饰，自是没有人看到他们。

　　纤手入来，只觉滑入丝绸，暖如温玉。仿佛捉到了最心爱的事物，一辈子都舍不得放手。直到塔顶，张顺都还没回过神来，紧紧地抓着莉迪亚的手。

　　莉迪亚轻轻地将手抽回去，淡淡一笑。西方女孩不像东方那么含蓄害羞，她们觉得有男士爱慕是一种荣幸。她知道张顺不是故意轻薄，当然也不会生气。

　　张顺却有些尴尬，搓了搓手收了回去，只觉得这个三百米高的铁塔，也太矮了。

　　“啊，这里的风景真美。”莉迪亚没有在意张顺的尴尬，张开双手迎接近在咫尺的蓝天白云。巴黎成为世界之都并非虚名，从铁塔观看全城，绝对是世界上最美丽的景色之一。

　　莉迪亚一直都非常向往这里，初次来到，自然非常欣喜，对张顺的感觉也大大的提升。

　　看到她纯真无邪的样子，张顺好奇地问道：“你是第一次来这里吗？”世界上来过这里的人并不少，作为一个巴黎人，怎么会没有来过呢。

　　莉迪亚脸色始终挂着笑容，转过头看着张顺，“对呀，我是第一次来这里，也是第一次走出学院。谢谢你。”说完忽然凑过来，在张顺的脸上轻轻的啄了一下。

　　张顺并非好色之徒，但见到如此美丽的女孩，对自己做出亲昵的举动，也忍不住一阵心乱情迷。只想抱起她，按倒在这铁塔之上，让全巴黎见证这美好的时刻。

　　不过终归只是想想，这种事他还真做不出来。

　　“第一次走出学院？怎么回事？”张顺更加好奇。莉迪亚没有二十，也有十七八岁了，难道她这么多年，一直在那个小小的圈子里生活？

　　“我从小就得了一种怪病，发病的时候，任何人靠近我十米以内，都会被吸干能量而死。”说到此处，天生烂漫的嘴角，也出现了一抹苦涩，这也是她为什么没有朋友的原因。张顺或许没有发现，她十米之内根本没有人。若不是用幻境掩饰了，人们看到他和莉迪亚在一起，一定会嘲笑他不知死活。这可是一朵带有剧毒的玫瑰，碰之则死。

　　在她很小的时候，就误杀过很多人，因此她的家人不让她离开身边。后来学院建立了，便不让她离开学院。

　　莉迪亚的生活，便在这个很小的圈子里。不过她喜欢看书，而且过目不忘，学的特别快。她正常的时候，是一个美丽的天使，任谁看一眼都无法忘记。

　　而且她具有很多神奇的本事，连西方异能者协会的诸多高手，都为之惊叹。她没有实力，却能看穿任何一个人的天赋属性和实力等级。她没有读心术，却能知道对方在想什么。从会说话起，她就会全球所有的语言……

　　种种神奇的本事，连她自己也不知道有多少。

　　莉迪亚虽然开心，但不愿意隐瞒张顺，“一会儿你要是见我有异常，身体开始燥热，你就赶快逃跑。你虽然很强，但恐怕也没本事救我，别白白丢了自己的性命。”她有一些忧伤，病说犯就犯，一点征兆都没有，逃的慢的，立即就被吸死了。

　　呃——

　　第一次听到这种神奇的事情，张顺一阵错愕。若不是莉迪亚亲口说出来，换了旁人他决计不会相信。不过对于最后那句，他却不以为意。

　　他倒是想看看，这究竟是个什么病，也好为这个美丽的少女，排除了这份苦恼。

　　他笑了笑，没有说什么。

　　莉迪亚说出心事，顿时又开心了许多。这是她第一次，对一个人吐露心事。也是第一次，有人陪她说了这么多话，有人带她走出学院，看到这么美丽的风景。

　　“张顺，真的谢谢你。”想到此处，忍不住再次道谢。

　　张顺一愣，道：“莉迪亚，你还没告诉我，你是怎么知道我的名字的？”

　　莉迪亚转头一笑，“我能听到你的心声，当然，我不是故意的，是你的心声自己跑进我脑子里的。”

　　“读心术！”张顺一愣，即便读心术也没有这么夸张啊。读心术是一种超强精神力的体现，它通过精神波动，感知别人的思想。所以，首先要具备很强大的精神力。通过精神力感知，才能听到别人的心声，哪有别人的心声，主动跑到你耳朵里的。

　　“和你的读心术不太一样，你遇到精神力很强的人的时候，读心术就不灵了。但我可以听任何人的心声。”莉迪亚解释道，她能听到张顺的心声，自然知道张顺有读心的本领。

　　张顺张着嘴巴，说不出话。

　　这尼玛也太逆天了吧，还好她手无缚鸡之力，否则谁打得过她，还没出招呢，就知道你要用什么技能了。

　　“除了这个，你还会什么本事？”张顺忍不住好奇地问道。莉迪亚对他颇有好感，自然据实回答。

　　张顺以为自己已经很变态了，听了莉迪亚的话之后，才知道天外有天，人外有人，一山还比一山高，一人还比一人牛啊。

　　莉迪亚一一介绍了一遍，这还不够，最后加一句：“我也不知道自己还有什么本事，有的时候睡一觉起来，就发现自己多了一个本事。”她耸了耸肩，表示对此很无奈。

　　还好张顺心里承受能力比较强，否则早就一头栽下去了。


第488章 都是暧昧惹的祸

　　为了给张顺展示本领，她特地展示了一下华夏其他地方的方言，说的非常地道。

　　其实她不用展示，张顺也都相信她的话。不过少女心性的她，也想得到别人的夸奖。因此非常乐意，展示自己的本领。

　　闲聊了一会儿，才发现这个女孩的知识量非常强大，虽然没有出过学院，却对于全世界各地发生的大事，都了如指掌。张顺在华夏的事迹，她也都知道。

　　想到自己的目的，张顺问道：“莉迪亚，你非常了解元素，知不知道一种有透明的元素，它叫什么？”张顺一直叫透明元素，但他知道，这可能并不是元素。

　　“透明元素？”莉迪亚双手撑地，歪着脑袋看张顺，两只脚悬空晃动。张顺个子比她稍高，看过去时，目光不禁意看到她胸前的一抹春意。不大不小的凸起，刚好修饰出完美的身材。那对双峰，多一寸累赘，少一分不美。

　　张顺收起目光，看着她的面孔。

　　莉迪亚似乎没有察觉，刚才被占了便宜，想了一下，接着道：“元素一共有八中，土风水火金木电光，土系元素元素为土黄色，风系元素为淡青色，水系元素为淡蓝色，火系元素为红色，金系元素为银白色，木系元素为绿色，电系元素为紫色，光系元素为白色。他们都是有颜色的，只不过存在于自然界中，因为太微小了，因此肉眼是看不到它们的。不过透明的元素，却是没有听说过。”

　　她挨个点了一遍，对于这些元素的特性，她非常了解。比如元素又分温和性和躁动性，温和性的该怎么控制，躁动性的又该怎么控制。怎么样控制元素，吸收起来更有效率。怎么样排布元素，可以发挥更大的威力。

　　这些理论都是张顺以前闻所未闻的，原本见她偏离了话题，讲这么一大堆，想打断她。但越听越觉得有趣，便认真的听了起来。听到她说元素的排布原则，张顺竟然有所领悟，将雷神之怒的威力再次翻了一番！

　　他一边听莉迪亚讲述，一边实验雷神之怒，竟然一次就成功了。二十倍的雷神之怒，恐怕就是经过元素炼体的下能高手，也不敢硬接了吧？

　　莉迪亚不知道他在干什么，给他恶补了一阵元素知识后，轻轻蹙起了眉，“你说的那种透明元素，应该不是元素，而是一种能量。元素虽然是由能量组成的，但却和能量有很大的不同。这就好比砖和房子的区别，房子砌成之后，功能便有了限定。但砖可以盖很多不同的房子，实现更多的功能。”

　　“据目前人类所知道的，这个世界一共有两种能量，一种是生能，一种是死能。生能透明，元素自然之初的鸿蒙混沌之力，也是万物的起始。八系元素，都是混沌之力的产物。死能黑暗，乃是元素中的能量耗尽，转变成的另一种能量形式。一个主生，演生万物；一个主死，终结万物。不过我想生死循环，能量也是循环的，不然万物都要死亡，整个世界岂不只剩下了死能？”

　　“你说的那种透明元素，可能就是生能。”阐述了一堆理论之后，莉迪亚这才肯定的点点头。

　　张顺这时已经领悟了二十倍雷神之怒，从冥思中醒过来。听到莉迪亚这番话，这才恍然大悟，心道：原来是生能，难怪治愈能量那么强，难怪明明没有八系元素，却能够衍生出八系元素来。

　　生死能量张顺自然是听说过的，以前有一些奇才鬼才，想要控制死能。但从来没有人想过，要控制生能。因为生能乃是混沌之力，它比死能还不稳定，一出现就会转变为八系元素，从而衍生万物。

　　既然知道它是一种能量，而不是元素，这就简单多了。莉迪亚刚才也说了，元素是房子，能量是砖。想砌什么房子有砖就可以了，虽然多了一道工序，但却更为灵活。

　　死能可以直接攻击，生能同样也能。那一针病毒，让张顺能源倒退，竟然从元素变成了能量。加上琉璃心可以控制生能，因此体内产生了一丝生能之后，便源源不断吸收转化。到最后，竟然变成了能量属性。

　　只是能量攻击张顺暂时还不会，只能先将砖砌成房子使用了。

　　莉迪亚讲了许久，嘴唇有些干燥了。薄唇出现一丝褶皱，看得人心疼万分，怜惜不已。张顺感觉自己是一个大恶人，竟然让佳人受累。

　　心中疑惑解答，张顺学着莉迪亚的语气，道，“莉迪亚，谢谢你。”端起一根手指伸过去，送到她的嘴边，一道水流从指尖流出，送进她的嘴里。

　　不过莉迪亚没有留神，有一半水顺着下巴流进了衣领。半空中，凉飕飕的。

　　她喝了一些水，用衣袖抹了抹嘴巴，道了声谢谢，伸手去扯衣领。湿衣服黏着皮肤，有些不舒服。她扯起衣服，将胸口敞开。

　　这一扯不要紧，却美了张顺。张顺发誓，自己不是有意要看的。只是看了一眼之后，再也收不回眼了。

　　一抹淡粉色的蕾丝，勾勒出迷人的风景线。两座山峰之间的沟壑，此刻不再是秘密，大胆的展现在张顺面前。

　　张顺看的口干舌燥，下身不自觉的起了反应。此时此刻，一点高手风范都没有了，只想她再用点力，衣领再敞开一点。

　　莉迪亚见张顺盯着自己的胸部，脸上也出现了一抹羞涩，转过身去，微嗔：“都怪你。”语气之中，带着三分薄怒，七分娇羞。

　　她没有谈过恋爱，虽然在书上看过一些美丽的恋爱故事，但却不知道，这娇羞的语气，更似情人之间的撒娇。

　　张顺从背后抱着她，一丝火气发出，快速的将她衣领中的水蒸发，嘴巴凑到她的耳边，一只手不由自主的攀上一座高峰，“丫头，做我的女人好吗？”

　　他对于房爱之术虽然没有很研究，与爱人的几番云雨，自是知道女孩子的敏感部位。轻轻地挑逗，莉迪亚早已如酩酊，双颊醉红，浑身无力。只感觉耳边热气扑来，全身酥酥痒痒。胸前娇羞的柔软处，更是酥痒难耐，又羞又喜。

　　西方女孩对于性没有那么保守，法国女孩更为开放，她们更愿意把自己的初次，交给自己喜欢的人。当下被张顺挑逗，莉迪亚心中欢喜。

　　从来没有人如此亲密的靠近过她，人们见到她，多是远远的躲避或者暗地唾骂。像今天这样敞开心扉说话，十七年来还是第一次。因此对于张顺，她早已心生爱慕。

　　她只想回答一声好，可是浑身没了力气，半个字都说不出口。至于最初的告诫，早就忘到了脑后。

　　忽然，体内一团邪火上升，浑身开始燥热起来。

　　只是意乱情迷中的两人，谁也没有注意到这点。


第489章 让人误会的姿势

　　张顺亲吻着莉迪亚，从耳根到雪白的脖颈。舌尖划过，莉迪亚的娇躯颤栗不止。她被张顺挑逗的浑身无力，用手挽着张顺的脖子，不至于掉下去。

　　胸前柔软的娇挺，如一道道电流滑过，感受到那只大手的温暖。渐渐的，一粒扣子解开，那只作怪的大手轻松的溜了进去。

　　莉迪亚浑身又是一颤。

　　张顺只觉已经停不下来了，手掌握住那只娇挺，指尖很快攀上高峰，轻轻地挑逗那颗粉嫩。他丝毫没有察觉，莉迪亚的身体温度快速身高。就连她呼出来的气，都带着浓浓的火元素。

　　情迷之中，哪里还会分心注意这些。

　　张顺只知道，只要手指轻轻一挑，就能解开女神的衣扣。那具完美如玉的身体，便会毫无保留的展示出来。在这铁塔之上，和蓝天白云一同见证，世界上最美好的事。

　　很快，莉迪亚终于察觉到一丝不对，身体的温度正在快速升高。她脸上闪过一丝惊惶，想要推开张顺，两条鲜嫩的胳膊却没有半分力气。

　　“张……顺，不……不要……”莉迪亚出言阻止，但因为身体的极大快感，说话断断续续，连带着粗气。

　　却不知道，这是对男人最大的诱惑。

　　张顺更是兴奋，放弃温柔，用力一扯，莉迪亚的外衣扣子尽数脱落，光洁如镜的小腹，暴露在空气之中。那抹粉红色的蕾丝，也因张顺不停歇的手，而出现了一些错动，半只娇挺，已经悄悄露了出来。

　　张顺从后面抱着她，虽然没有看到，却能够感受得到，这具天妒人羡的绝美身材，只要稍露一角，都会令天下所有的男人疯狂。

　　然而他，已经疯狂。

　　忽然，那只攀上高峰的手，感觉到娇挺上传来一股燥热的气息。竟然直接穿过手心，钻进了身体里。

　　如泼了一盆冷水一般，张顺立即清醒过来。想到莉迪亚自述的病情，他连忙收起心思，认真对待起来。

　　莉迪亚感受到张顺的动作停下了，睁开半眯的眼睛。她也感觉到了，胸前燥热的吸力。

　　张顺是她第一个出现好感的人，她非常惶恐，不知道该怎么办。平时十米之内，不论实力强弱，都会被吸尽能量而死。如今张顺挨着自己的身子，不是死得更快？

　　“爷爷你在哪，你快来啊。”莉迪亚急的快哭了，心里焦急地喊道。

　　张顺的手搭在她最羞人的地方，不过此时已经顾不了这么多了，和张顺的命相比，这点尴尬又算得了什么。

　　莉迪亚抓着张顺的手，拼命的向外扒，但无论她怎么用力，都没办法让张顺的手离开身体。两人已经非常着急了，但在外人看来，他们却像是莉迪亚抓着张顺的手，放在胸口。

　　她那点力道，又怎么能分开呢。如果能分开，张顺早就已经挣脱了。

　　“咦！这是什么怪病？”看着打量的火系元素，从莉迪亚的身体涌出来，而自己体内的混沌能量，钻进她的身体，张顺赶到非常奇怪。“她说的人被吸死，就是这样吗？”

　　这种能量的流失速度，让张顺感到害怕，恐怕用不了多久，精神空间中的混沌能量就会被吸干，到时候就会吸掉身体中储存的能量。不过他要火系元素，此时没有任何用。

　　若不是琉璃心将其吸走，这庞大的火系能量窜入身体，等到精神空间中的能量被吸干的时候，等不到身体的能量被吸走，就被活活烧死了。

　　张顺想要催动精神力，使用能量使自己脱离莉迪亚的娇挺，那股神奇的吸力太恐怖了。可是张顺发现，自己的精神力根本不受控制。此时此刻，仿佛整个人都不是自己的了，身体和精神力，都不受控制。

　　两人的姿势很尴尬，张顺从后面抱着莉迪亚，一只手从腋下穿过，扣在娇挺上。不知道的人，还以为是一对小情侣在做一些少儿不宜的事。

　　不过三百米高空上，除了蓝天白云，谁又能看到呢。

　　就在两人焦急万分，张顺命悬一线的时候，一个狂傲的声音从侧边传来，他说的是西班牙语，不过莉迪亚却听得懂，“嘎嘎，打扰了两位的好事，是在抱歉。”

　　莉迪亚循声抬头，只见一个红头发矮子扒在铁塔上的钢针上，像蜘蛛一样吊着身子，向下看来。

　　很显然，后头发矮子也误会了张顺他们。

　　很快，又有两个人出现，一男一女分辨在平台上和下面的铁架上。他们似乎很清楚莉迪亚，一直都保持在十米之外。

　　三人都很年轻，但既然能够轻而易举的来到这里，实力显然也很强悍。

　　他们用西班牙语交流，扒在下面的黄毛男子道：“大姐，老二，咱们连这小子一起抓走吗？”他看了看站在平台上的女人，向她征询意见，不过看到莉迪亚绝美的外表，不由心生嫉妒：“这小子倒是好艳福。”

　　女人皱了皱眉，见张顺根本没有理他，心下有些不耐烦，“咱们时间不多，带着两个人会降低我们的速度，我们没有精力带着他，杀了吧。”他们来的时候，早已想好了对策。

　　既然是来抓莉迪亚的，自然知道莉迪亚的病，不可能让人靠近。不过他们早就探清楚，压制莉迪亚病的方法。不过这样一来，三个人就腾不出手带着另一个人了。

　　那女人看起来很年轻，相貌也有几分颜色，但说道杀人却一点都不含糊，显然是经常杀人的主。

　　“交给我吧。”红头发矮子邪笑一声，突然出爪，一道火红色的烈爪扑来。他居高临下，直击张顺的脑袋。

　　张顺虽然知道，却一点办法都没有。他们三人都是九级中期强者，这种攻击自然伤不到他。不过此时被莉迪亚控制，身体内部能量枯竭，能不能挡住这一招，就很难说了。

　　然而一声娇喝：“不要！”莉迪亚闭上眼睛，想帮张顺挡住这一招，手下意识的向上推去。只听“昂——”一声龙吟，一条葬龙从那只纤细的胳膊发出，瞬间将烈火爪吞噬，并且撞在红头发矮子的身上。

　　钢针断裂，红头发矮子也被葬龙一击带上天空，穿过云层飞了数十米高，这才化作一道抛物线下落。

　　剩下两人大惊，均想：“她根本不会异能啊，怎么会发出这么逆天的技能！”站在平台上的女人，看到同伴下落，一点动静都没有，显然已经死了。

　　龙吟上天，异能学院中，正在研究技能的几个老头子突然抬起头，向铁塔方向看来。紧接着，几人相视一眼，闪出房间。


第490章 一场特殊的爱

　　来人很惊讶，张顺更是惊讶：“乖乖，这丫头怎么会少爷的成名绝技葬龙一击！莫非她也有摄元天赋，将我的技能复制过去了？”不过想了一下，又否定道：“她连一级都没有，体内更是没有一点水元素，怎么可能释放的出来葬龙一击呢。”

　　张顺感到很奇怪，不过此时，体内的能量已经流的差不多了，只需要几分钟，就能彻底将他吸成人干。他倒是希望，那两人能够打自己一下，把自己从莉迪亚身上打下来。

　　“大姐，老二死了？”下面的男子翻身上来，来到女儿身边，看着后头发矮子，从几百米高空落下，恐怕早已摔成了肉泥。

　　他惊讶无比，同时也有些慌了。

　　“应该是。”女人脸上闪过一抹怒色，眼神里划过一抹狠戾，“恐怕已经惊动了那几个老不死的了，咱们快动手。”这次任务，他们不允许失败。

　　等了一年多，好不容易等到莉迪亚走出学院，她可不想放过这样好的机会。

　　而且，任务如果失败，他们也不敢回去见团长。

　　对于莉迪亚的种种神奇，他们都知道。亲眼看到实力比自己强的老二被杀，男子有些发怵。不过想到任务失败后的惩罚，心下又激起一抹狠戾：“干！”

　　两人不敢靠近，一左一右发出两道擒拿术，想要将莉迪亚抓走。已经失去了一个人，他们没有办法压制莉迪亚的病，因此只能用这种笨办法了。只希望，学院那几个老不死的，来的慢一点。只要把她送进无人机，任务就算完成一半了。

　　莉迪亚自己也有些惊讶，不明白为什么突然有了攻击。不过看到那两人再次动手，当下有些愤怒，轻喝一声：“走开！”娇音刚落，一道淡紫色的护壁，将她和张顺罩了起来。紧接着雷光闪动，轰鸣大作，七八道半米粗的雷电从天而落，那两人来不及躲闪，眨眼之间被雷电吞噬。

　　至于他们的攻击，只是为了擒拿，而不想伤人，因此打在雷神守护之上，自然一点反应都没有。

　　二十倍雷神之怒，连下能高手都不敢硬抗，他们还没来得及祭出防御，就被雷电吞噬了，自然被轰得连渣都不剩。

　　莉迪亚杀掉三人，看到面色痛苦的张顺，顿时又急又慌，“张顺，我该怎么办……该怎么办？”

　　又耽误了一分钟，张顺储存在精神空间中的能量，早已被莉迪亚吸干了。只不过莉迪亚还是那个样子，那些能量仿佛凭空消失了。而传送到张顺体内的火元素，也因为被琉璃心吸走，因此张顺并没有被烧死。

　　吸力扫空了精神空间，很快又把注意力转向琉璃心，因为此时张顺体内，只有琉璃心蕴藏的能量最多。吸力从四面八方集中而来，穿过身体钻进琉璃心。

　　琉璃心同时也产生一股强大的吸力。两股吸力对吸，一时间僵持不下，谁也没有吸走谁的能量。不过莉迪亚体内的火元素，却似找到了豁口，更加快速的传进张顺的身体。

　　维持身体的基本能量没有被吸走，因此张顺暂时没有性命之忧。就在莉迪亚束手无策的时候，几个人影再次闪现，落在铁塔的平台上。

　　莉迪亚见到来人，顿时大喜：“爷爷，快救救他。”眼泪早已花了她的面颊，长这么大，杀过那么多人，她是第一次这样难过。

　　为首的一个红胡子老头瞥了一眼张顺，看到张顺轻薄的姿势，顿时有些尴尬。孙女长大了，和自己爱人相会也没什么，只是光天化日之下做这种事，确实有些不妥。

　　他很好奇，孙女一个朋友都没有，怎么突然就有个男朋友了？不过他是打心底里替孙女开心，总算有个人能让她开心了。

　　“几位老友，我们一起动手吧。”见张顺还没有死，他对另外三人道。四人联手，发出强大的精神力。四股齐出，想要钻进莉迪亚的身体里。

　　以前莉迪亚每次犯病，都是他们四个人用强大的精神力，硬生生将那股吸力掐断，这才阻止她杀人。不过需要的精神力极其庞大，只有他们四人合力，才能做到。

　　红胡子老头想救孙女婿，因此一点都不敢大意，一点精神力都没有保留。四人都很用心，本以为很简单的事，这次却不灵验了。四股精神力刚碰到莉迪亚的身体，却被弹了回去。

　　“咦！”四人感受到莉迪亚的身体里，有一股比他们加起来还强大的精神力，不由大吃一惊。

　　他们是看着莉迪亚长大的，莉迪亚的精神力也就和普通人一样，不及他们任何一人的百万分之一，怎么可能把四人合力挡在门外呢？

　　四人不甘心，重新组合来了一次。这次四人都用了全力，企图强行闯入。然而这一次，四股精神力钻进莉迪亚的身体，却如泥牛入海，霎时没了动静。

　　“奇怪！”他们把目光转向张顺，怀疑是他的缘故。

　　此时张顺正在天人交战，哪里知道四个老头在干嘛。两股吸力对吸，他只觉自己的身体，要和莉迪亚的融在一起了。这种快感，比身体负距离贴在一起还要真切。

　　又有无穷无尽的火元素，钻进身体，一部分被天神珠吸收，一小部分残留在身体内，绝大部分被琉璃心吸走。也不知道这些火元素是从哪来的，为什么莉迪亚的身体里，会储藏着这么多火元素！

　　吸力越来越大，火元素进入的越来越快，张顺只觉全身涨得难受，只想找一个宣泄口，把体内的邪火和压抑的精华全部释放出来。吸力越大，一点点将这种快感推向顶峰。

　　而莉迪亚也有同样的感受，刚开始还能向红胡子老头说两句话，但此时又羞又急。未经人事的她，初次体验到这种快感，早已沉迷不拔，身体如泥，浑身轻微颤抖着。

　　如果不是没有一丝力气了，她早已呼喊了出来。

　　“莉迪亚，你怎么样了？”尝试了很多次，都没有能成功掐断，红胡子老头非常着急。

　　他喊了几句，莉迪亚都没有回答，仿佛已经听不到他的声音。红胡子老头向前踏去，想要靠近。然而刚走近十米范围内，便感受到一股强大的吸力，只觉体内的能量如决堤之水，向外涌去。

　　另外三人见状，连忙用念力把他拖出来。好在这股恐怖的吸力，大部分都在张顺的体内，要不然就是十个九级强者，也拖他不出来。

　　吸力越来越强，两人体内的火元素越来越多。而那种快感，也随之快速上升。

　　忽然，两人的衣服烧着了，燃起了火焰。火焰很快暴涨，烧起熊熊火焰，将两人吞噬。

　　“莉迪亚！”红胡子老头大惊，再次冲了过去。不过那股吸力依然存在，他差点被吸住，再次被其他三人救走。

　　张顺和莉迪亚都不能动，但却像是做了千百回往复运动，摩擦出熊熊的火焰。而体内的对吸之力，似乎也杠了起来，两方都在变强。似乎也到了顶点，突然“嘭”的一声轻响。两股力量同时消失，而传送的火元素，也中断了。

　　“啊——”张顺终于摆脱了莉迪亚的吸力，忽然畅快的大叫了出来。冲上顶峰突然释放的感觉，是人生最爽的事情之一。

　　而他怀中的莉迪亚，此时也已筋疲力尽，瘫软在他怀里。

　　火焰冲天，快速消失。

　　张顺知道自己和莉迪亚的衣服，都被火焰烧的一干二净。想到有几个老头子在哪，不想让他们看到莉迪亚绝美的身体，因此祭出一堵冰墙，并且用精神力围了一圈。此时所有能量已经回到了体内，做这些事轻而易举。

　　看到怀中佳人的背脊上，那片乳白色的液体，张顺不由有些尴尬。明明没有身体接触，却比真正的负距离运动还要有快感，真是一件怪事。

　　张顺好奇的看了一眼怀中美人的隐秘之处，只见那里光洁一片，没有半根杂草。而此时，也已经是湿漉漉一片。张顺淡淡一笑，感觉到前所未有的满足感。

　　张顺不忍松开，紧紧地将她抱在怀里。虽然可以用元素，分分钟制造出一件衣服，但他喜欢这种贴在一起的感觉。因为怀中，是一个绝美的佳人。

　　“张顺。”莉迪亚转过头看向张顺，展颜一笑，如天空中最美的云朵。

　　“嗯？”张顺也笑了起来。只觉能政府正要的女人，才是天底下最大的英雄。

　　不过这次确实很凶险，若不是琉璃心也有一股奇怪的吸力，恐怕此时已经成了一具人干了。

　　莉迪亚没有说话，静静地躺在他怀里，享受着余后的温情。

　　很快，张顺发现精神空间中多了一个东西，一颗火红色的珠子，和那颗紫珠一样，贴着天神珠。张顺用精神力查探了一番，发现它的功能和紫珠的一样，可以提供无穷尽的火元素，同时对火系技能有百分之百的增幅效果。

　　张顺终于明白，莉迪亚的体内为什么会有那么多的火元素，原来都是这东西搞的鬼。只是强烈的快感之下，没有看到它是怎么跑到自己体内的。想必是被吸过来的。

　　不过它只能提供火元素，对自己的混沌之力并没有太大的帮助。


第491章 异能学院的敌视

　　“莉迪亚，莉迪亚！”红胡子老头急切的呼喊。两次差点丧命，他再也不敢靠近十米之内。

　　可是又关心孙女，当下一张老脸颇为焦急。作为异能者协会的会长，遇到再大的事情都没有这样惊讶过。

　　莉迪亚动了动娇躯，看到浑身赤裸的身子，脸上闪过一抹娇羞。不过她知道张顺有办法，于是对张顺道：“张顺，我们出去吧。”她可以借助张顺的能量，自然知道张顺的本事。

　　还没等张顺动手，只见她从容的站起来，丝毫不在乎完美的娇躯展露在张顺面前。不过随着她起身，一套衣服随之凝聚而成，待站立起来，已经穿好了衣服，正是之前穿的那一套。

　　元素凝聚！

　　张顺很是无语：“这丫头竟然会自己所有的能力，完全就是把自己复制了一遍嘛，真是奇怪。”这简直比摄元还强大，“幸好她对我没有恶意，否则倒是个大麻烦。”又想，“如果遇到敌人，我们一起出手，岂不是两个自己？乖乖，同时两道二十倍的雷神之怒下去，这个世界有谁抵挡得住。”

　　张顺抬头看莉迪亚，从这个角度仰视，正好可以看到修长的双腿，挺拔的双峰，不禁又叹：“真是美死人不偿命啊。”

　　张顺跟着站起来，也用元素凝聚衣服，收起冰之守护，走了出去。

　　几个老头见张顺没事，莉迪亚也能走动了，不禁松了口气，又奇怪他们都没有出手，张顺居然活了下来。红胡子老头甘可夫连忙走过去，上下打量了一遍莉迪亚，见她并没有受到伤害，这才完完全全松了口气。

　　“莉迪亚，你没事就好。”转过头看着张顺，又问：“这位是？”他说的自然是法语，他虽然对华夏比较了解，却没有学过汉语。

　　莉迪亚还没介绍，张顺早已看出他们几个人的实力，笑了笑，用标准的法语道：“我叫张顺，来自华夏长海市。”

　　“长海张顺！”甘可夫和身后几个老头同时一惊，纷纷打量张顺。张顺的名头很大，早已震动华夏。西方异能者协会和华夏异能者并不和，因此对华夏的关注没有停过，知道张顺的名字，也在意料之中。

　　几个老头纷纷想：“早听说华夏出了个鬼才张顺，年纪轻轻就能杀掉长生不老高手。没想到，却是这么年轻。”他们已经尽可能的把张顺的年龄缩小了，因为张顺至少也有四十岁了吧。却没有想到，张顺只不过是一个二十四五的年轻后生。

　　不过，他们却不敢轻视张顺，甘可夫左手边那老头打量着张顺，心里面在想，“他竟然在莉迪亚的病魔下活了下来，恐怕真有几分本事。”这么多年来，凡是莉迪亚发病的时候，没有及时躲掉的人，不论实力强弱都死了，张顺是唯一一个活下来的。

　　“长海张顺，你的法语说的不错。”甘可夫点头赞道。他不喜欢华夏的异能者，因此心中虽然对张顺佩服的五体投地，却不愿意赞他的本事。

　　“不知道会长的汉语说的怎么样呢？”张顺似笑非笑的问道。刚才听到别人喊他院长，结合他的实力，想必是异能学院的院长了。异能学院是西方异能者协会的另一种说法，因此他必定是会长了。

　　甘可夫眼中射出一道精光，张顺明知他的身份，还敢这样说话，让他有些不高兴。而张顺话里的意思，很明显有挑衅的意味。不过看到张顺和孙女的关系不错，因此并未发作，转念一想，道：“我的汉语很差，不过有机会，定会亲自到华夏学习。”异能者协会会长去华夏，自然不是一件小事。

　　只是不知道，他若是知道张顺和他孙女已有肌肤之亲，还会不会这么淡定的和张顺聊天。

　　“随时欢迎。”张顺依然淡淡笑着。心道：“西方异能者协会因为天神珠的缘故，和华夏异能者打过很多次。那个时候双方各有胜负，不过现在，叫他们去多少都留在华夏。”这几个老头虽然都是九级巅峰，但张顺却不放在眼里。按照以前的思维，他们若是闯进华夏，自然让他们有来无回。

　　可是转念又想：“他是莉迪亚的爷爷，就着莉迪亚的面子，也不能杀了她爷爷，否则以后还怎么相见。天神珠反正他们也找不到了，就让他们找去吧。”这么想了一下，对他们的敌意少了许多。

　　甘可夫轻哼了一声，忽然板起脸：“莉迪亚，是谁让你偷偷跑出来的，你知不知道刚才有多危险？”从小到大，他一直都很忙，从来没有带莉迪亚出来玩过。

　　因为如果要带莉迪亚出来，必须他和四大长老一起跟着才行。异能学院每天那么多事，他们哪里抽得出这些闲工夫。

　　他的话，自然是责备张顺不该带她出来。险些丢了孙女的性命。

　　莉迪亚转了一圈，俏皮地眨了眨眼睛，“爷爷，我这不是没事吗？”她很开心，十几年来从来没有像今天这样开心过。不但遇到了自己喜欢的人，还做了喜欢的事。

　　她站在钢针下，钢针被葬龙一击打断，此时只剩下半截了。

　　甘可夫凶巴巴地瞪了莉迪亚一眼，意思是说等回去再惩罚你，瞧见断针，又问：“刚才发生了什么事？”他们感受到强大的能量波动，便连忙赶了过来。可是似乎还是晚了一步，敌人好像逃走了。

　　他们以为是张顺击退了敌人，因为在这高空之上，也只有张顺有这本事。却不知道，七人之中，实力最强的却是自己的孙女。因为莉迪亚可以随意复制他们任何一人的能力，可以说，没有人能单独杀得了她。

　　“不知道，我和张顺正在……聊天，突然有三个人出现，想要抓走我，接着我的病发作了，借了张顺的能量把他们都杀了，然后你们就来了，也不知道他们是什么人。”莉迪亚一脸无奈地说道。

　　和张顺的好事，自然不能说出来。不过张顺按着她哪里，却被好多人都看到了。提到此处，依然有些甜甜的羞涩。

　　“什么！你杀的？他们尸体呢？”甘可夫吃了一惊，不过想到孙女层出不穷的本事，也习以为常了。

　　“有两个不知道哪去了，另一个从这个方向掉下去了。”莉迪亚指了指钢针倒下去的方向。至于那个女人和男子去了哪里，她就不知道了，不过确定自己已经把他们杀了。

　　她第一次用技能杀人，却不知道二十倍雷神之怒的威力。

　　甘可夫皱了皱眉，显然也怀疑另外两个是被杀了，还是逃走了。“你先回去，我和几位爷爷去看看。”甘可夫指着学院的方向说道。

　　不过他的话刚说完，张顺一把抱起莉迪亚，从铁塔上跳下去，“我知道他在哪，带你们去吧，可要跟上了。”他早已用精神探测找到了红发矮子的尸体，已经掉进了塞纳河中。

　　凭着几个老头子，恐怕还要找半天才能找到。他也想知道几个刺客的身份，因此率先过去。又有意炫耀自己的实力，当下抱着莉迪亚，从三百米的高空跳下去。

　　没有达到超能，便没有凌空飞行的能力，不过张顺却不在乎这点高度。当下卷起一阵风，将身体拖了起来，加上念力的作用，身体虽然快速下滑，下滑速度却始终保持在可接受范围内。看上去就像，抱着莉迪亚在空中滑行。

　　三百米的高空，几个老头子可不敢直接跳下去，就算摔不死，也摔得重伤狼狈，大辱身份。

　　他们虽然知道张顺有意炫耀，可是自己没有风系强者，只好忍气吞声，中规中矩的顺着铁塔走下去。

　　来到塞纳河畔，张顺早已等候多时了。甘可夫没有见到人，顿时有些不满：“人呢，在哪里？”

　　张顺有意挫他们的锐气，因此等到他们来，这才用念力将红头发矮子的尸体捞上来。

　　百米之外念力控物，再次令异能学院一行人惊讶不已。他们的念力虽然很强，但也只能达到五六十米。百米……几个人加起来恐怕也难做到。

　　他们不再说话，在这个东方男孩面前，已经彻底没有傲气了。

　　把红头发矮子丢在跟前，早有人认出了他，“是异能军团的红蝙蝠！”异能军团是异能学院最大的对头，两方多次交手，对于他们的高手也比较熟悉。

　　他们知道，异能军团有一支猎杀小队，都是九级高手，专门执行高难度任务。没想到这次盯上了莉迪亚，不知道要抓她干嘛。

　　“哦，异能军团的人这么不堪一击？看来传言他们称霸世界是假的了。”张顺对异能军团有一些了解，此刻装作什么都不知道，就是想从甘可夫的嘴里，套到更多的消息。

　　果然，有个老头不高兴，冷哼了一声，“哼，你知道声什么，他们网罗世界各地的高手，像红蝙蝠这样的人，在异能军团只能算中上水平。他们称霸世界或许没这个本事，但灭了华夏倒没什么压力。”被张顺打击了好几次，终于找到一个打击张顺的事情，那老头感觉颇为解气。


第492章 变异大军来袭

　　“哦，是吗，你们知道他们什么时候去华夏吗？我正想为世界除害呢。”张顺淡淡笑道。却遭了几个大白眼。

　　一个枯瘦的老头冷笑道：“我倒是知道异能军团一处窝点，你要是真有心为世界除害，不妨先把他们都除掉。”张顺的本事明显比他们高，除了嫉妒心之外，对于华夏的策略也是一大障碍。因此想接异能军团之手，除掉张顺。

　　张顺虽然知道他的用心，却也不在乎，“在哪，请前辈告诉我？”他也知道几处异能军团的窝点，似乎离巴黎较近的地方，就有一处。张顺猜想，他想说的就是那一处了。

　　“这几个老家伙倒是会打算盘，如果自己真的去了，不论谁输谁赢，对他们都只有好处没哟坏处。”张顺想道，本来这种亏本的事情，他从来不会去做的，但要打听沙狼和风狼的消息，必须去那看看。看到莉迪亚，心里忽然又平衡了许多，“就当是看在你的面子上，帮你报这个仇了。”

　　瘦老头说道：“在马赛郊区，有一个很深的山谷，那里聚集着一小部分异教徒。”他见两句话激的张顺要去，心中暗喜。故意把一个大窝点，说成小部分异教徒，目的就是让张顺放心的去。

　　张顺瞥见他嘴角的偷笑，心中暗骂：“这个老狐狸，打得好算盘。”他也听说过，异能军团的总部似乎就在那里，怎么可能是一小部分人聚集呢。不过转念一想，轻轻笑道：“既然异能学院没有能力，我看在莉迪亚的面子上，便去帮你们除了吧。”

　　左边一个矮老头听了顿时不高兴，怒道：“阁下为什么说我们异能学院没有能力？”看他的架势，似乎要说，来，我们打一架吧。

　　张顺微笑不止，解释起来，“一小部分异教徒都能在你们的眼皮子低下生存，想来是你们拿他们没办法了。我不想让今天这种事情再发生，只好去把他们除掉了。”说着柔情地看着莉迪亚，他发现自己，还真有点喜欢上这个美的不像话的女孩了。

　　矮老头是个暴脾气，听到张顺的冷嘲热讽，顿时炸锅了，跺脚怒道：“谁说我们没办法，我这就……”他想说这就派人去干架，不过下面的话还没说完，就被甘可夫拉住了。

　　甘可夫非常佩服张顺的心机，同时也感到担忧，心道此人会是西方异能者最大的威胁。除掉张顺的想法，也更加坚定了。“张先生既然有心，我替西方异能者感谢你了。”他这么说，便是向张顺认输了。为了让张顺去送死，他宁愿连名声也不要了。因为他真的感觉得到，张顺带来的威胁。

　　如此年轻，实力就已经超过了他们几人。如果再成长几年，还有谁能挡得住他。如果再像几百年前，东方那人肆无忌惮的冲到西方来杀人，那西方人的脸还往哪搁。

　　甘可夫心道：“莉迪亚，爷爷这次只好对不住你了。”张顺既然不是长生不老高手，去马赛那个异能军团窝点，肯定是十死无生。就算是长生不老高手，也不见得逃的掉。

　　“好说，好说。”张顺脸上的笑意更浓。

　　如果是之前，他或许还有些顾虑。但此刻能量炼体之后，加上领悟了二十倍雷神之怒，信心暴涨，自然不在乎小小的异能军团。

　　毁掉红头发矮子的尸体，甘可夫下了逐客令，催促张顺快点去马赛。不过张顺有一些疑惑，想让莉迪亚解惑，因此跟着去了异能学院。甘可夫怕张顺不去了，因此并未阻拦。

　　张顺对于混沌之力的认识依然有些模糊，想向莉迪亚请教。她自身虽然没有能力，网罗的知识却非常广泛，而且认识非常到位。经过她的点拨，很多东西都茅塞顿开。短短的几个小时，不但领悟了二十倍雷神之怒，而且对于其他的元素技能，也有所提升，现在唯一的问题，就是能量技能了。

　　不过莉迪亚对于这块，也不是很了解。因此两人来到图书馆，共同翻阅资料。这次是公开的，学院的学员和老师看到有人靠近魔女，纷纷惊讶围观。

　　找了一下午，并没有找到太有用的东西，张顺有些失望。如果找不到能量技能的领悟方式，只靠自己摸索的话，恐怕要很慢很慢。答应了赵无恨一年之内，晋升超能去找她，自然是一点时间都不能耽误。

　　晚上，和莉迪亚睡在一起，自然少不了一番云雨。正真的负距离运动，又有别样的快感，两人都是很疯狂。

　　第二日清晨，张顺打算离开，去找异能军团。混沌之力的事情，只有回华夏再找古籍查阅了。不过莉迪亚留他吃饭，张顺不忍拒绝，又坐了下来。

　　他想带着这个女孩走，但莉迪亚并不愿意。她虽然很向往外面的世界，但习惯了这个小圈子，不想离开。而且，也不想离开自己的爷爷，这个唯一的亲人。

　　饭吃到一半，突然感受到一阵巨大的能量波动。张顺连忙铺开精神力，发现有五个异能高手闯了进来，打赏了学院的守卫。看他们行动的方向，竟然是朝着自己这边来的。

　　张顺皱起了眉，很显然他们不是来抓自己的，那一定是来抓莉迪亚的。只不过，五个九级高手，只有一个九级巅峰，就敢闯异能学院，似乎也太大胆了吧。

　　学院乱成了一团糟，那几个高手显然有备而来，很快来到莉迪亚的房前。而甘可夫也带着人，赶了过来。

　　他身边，跟着七八个九级高手，可见异能学院的底蕴很深厚。只不过，此时此刻，却一点优势都没有。因为站在他们面前的，不仅仅是五个九级高手那么简单，还有一群黑压压的变异高手。

　　他们着装统一，站立不同，就像黑色军团，将甘可夫连同莉迪亚的房子，围了好几圈。人数少说也有一两百号。

　　张顺带着莉迪亚走出来，他知道莉迪亚可以借用自己的能量，因此并不担心她会受伤。刚出门，看到这黑压压的一片，不由大惊，“这尼玛，疯了吧！”

　　一百多个变异高手，异能军团还真舍得。只不过，这一百多个变异高手在他眼里，却如木头玩偶一样，不堪入目。

　　这种失败品，有多少他就能杀多少。


第493章 只要一招（一）

　　学院突然遭到攻击，全院震惊，源源不断的人赶了过来，将变异大军围了里三圈外三圈，看似声势浩大。可是异能者协会并非这一处学院，中坚力量并非全在这里。围过来的人，大多都是实力不强的学员。一些七八级的异能导师，也站在学员前面，见院长没有发话，因此也不敢动手。

　　这些人破门杀人，手法速度极快，很显然都是实力高强之人。尤其带头的五个人，更是九级强者，他们都是七八级异能者，自然不敢上前送死。

　　甘可夫几个九级高手，看到黑压压的一片，脸色一阵青一阵白。他们见到变异大军中一九级高手，纷纷目露凶光，口胸起伏不定，一个个都非常生气。

　　后面站着的矮老头脾气最为暴躁，当下跳到前面，指着那人骂道：“萨拉贡，你这个卑鄙无耻的小人，还有脸回来见我们，你死后一定会下幽冥地狱。”

　　变异一方，站在中间的白胡子老头冷眼相对，眼神之中带着无尽的仇恨。矮老头骂了几句，这就准备动手，元素随精神力催动，气势瞬间提了上去，似乎要和萨拉贡拼命。然而刚准备动手，却被甘可夫拉住。

　　萨拉贡原本也是异能者协会的长老，实力更是九级巅峰。不过后来判出了异能者协会，投靠异能军团，专门和异能者协会者做对。此番变异大军，很显然是他带队来的。

　　仇人见面，分外眼红。异能者协会几个九级高手，自是一个个充满了仇恨。

　　然而萨拉贡，眼里的仇恨更甚。被骂了几句，忽然哈哈大笑了起来，“哈哈……”声音有些悲怆：“我是卑鄙小人，那维克多是什么，他是正人君子吗？他辱我孙媳，杀我一家十一人，难道他不该杀吗？”他说的非常激动，面部肌肉有些抽搐。

　　当初他任协会副会长，另一个副会长维克多见他孙媳年轻漂亮，强暴了他孙媳之后，怕事情泄露，因此把萨拉贡一家人全杀了。萨拉贡听说之后，找维克多理论。那维克多靠着他师傅的关系，当上了副会长，自己却只有九级初期的实力。

　　他师傅是长生不老高手，异能者协会的人都不敢得罪，因此对维克多的惩罚又是公允。萨拉贡气不过，将维克多一家一股脑全杀了。不过事后害怕维克多师傅寻仇，因此背叛了异能者协会，又杀了另一名长老，给异能军团纳了投名状。

　　萨拉贡恨异能者协会的人，同时也害怕维克多师傅一出关，就找自己麻烦，所以时刻想着灭掉异能者协会，这样就没人知道真相了。他虽然很强，但面对长生不老高手，还是非常忌惮的。

　　这次因为变异军团不惜一切代价，要抓到莉迪亚，因此派了一百三十三个九级失败品，交给他指挥。萨拉贡顿时热血上扬，感觉自己报仇的机会来了。

　　他等这一天，已经等了三年了，同样，也提心吊胆了三年。

　　当着全院人的面，甘可夫不愿意把当初的丑事曝光，上前一步道，“萨拉贡，你既然已经背叛了异能者协会，竟然还有胆子回到这里。你带这么多人来，想要干什么？”他不认识这些变异高手，因此也没有将它们放在眼里。

　　甘可夫心想：“谅他也找不到多少很强的高手，自己这方九级高手比他们多，七八级的导师也有不少。既然他自投罗网，无论如何都要抓起来，交给大人处理。”放走了叛徒，他同样害怕维克多的师傅找麻烦。

　　那可是西方异能者中，最强大的存在啊。

　　“哈哈……”萨拉贡狂笑，意气风发：“我为什么不敢回来？我来这里，是……”他本想说是为了报仇，但上面交代的任务并非如此，身边还有几个异能军团的人，怕他们报告上去，会有闲言闲语，因此话到嘴边，立即改口，伸手指向莉迪亚：“甘可夫，只要你交出孙女，我便答应放过你们。否则，异能学院从今天起，便永远从这个世界消失。”

　　手用力向下一甩，霸气侧露。

　　“就凭你们几个，也敢在这里撒野放肆，真的以为我们几个不中用了吗？”矮老头大怒，提起一只燃烧着火焰的拳头，突然向萨拉贡打去。

　　张顺和莉迪亚站在异能学院众高手后面，他见这些老头不知道变异高手的厉害，有心让他们吃点苦头，因为并没提醒，也没有出面阻止。

　　见矮老头对那些变异高手毫无防备，非常自大的对萨拉贡出手，摇摇头暗道：“这老头要吃亏了。”他虽然也是九级巅峰高手，但只顾攻击，忽略了对变异高手的防御。

　　张顺可是亲自体会过变异高手的强大，他们虽然笨拙，攻击力却极强。连自己都能打伤，更别说这些个半截身子已经埋进黄土的老头了。

　　果然，矮老头刚飞起身子，最近的一个变异高手同时飞了起来，提拳迎来。

　　矮老头反应不慢，大喝一声：“滚开！”空中临时转变方向，向那黑衣人打去。这一记从火神拳，乃是他的成名绝技，威力自然是相当的厉害。只不过临时变向，威力大打折扣，也只有原来的三分之二了。

　　火焰拳头和黑色的拳头对撞，嘭的一声巨响，霎时能量激散，火焰暴升。变异高手蹬蹬退了两步，而矮老头手臂出，却咔嚓传来一声骨骼断裂的响声。蹬蹬蹬蹬连退好几步，撞在身后的柱子上，这才停了下来。房屋晃了晃，柱子竟然凹进去一个人型坑。

　　“里昂多！”异能学院众高手大惊，有两个连忙跑过去查看。其余的依然站在原地，防止敌人趁机偷袭。

　　矮老头里昂多一只胳膊断裂，脸色异常惨白，浑身仿佛散架了一般，十成的力气，此时也只剩下一两成了。

　　一招，将一名九级巅峰强者打成重伤。这是什么实力！

　　所有人都惊讶了。

　　莉迪亚走到里昂多身边，一只手打在他身上，使用能量治疗，快速的帮他恢复伤势。里昂多和另外两个长老大惊，他们不知道莉迪亚什么时候又多了这样一项技能。

　　不过因为甘可夫几人挡住了，其他人并没有看到这一幕。

　　萨拉贡非常得意，昂起脑袋，“怎么样，刚才那个不过是最普通的失败品，在这群人中，实力算不得厉害。”这么多高手由他指挥，自然意气风发。虽然不知道能不能和长生不老高手抗衡，但平掉异能学院轻而易举。

　　“你如老老实实的交出莉迪亚，我说话算是，不再为异能学院。否则，这些人通通都得死。”他挥手一扫，将所有的人都指在内。

　　甘可夫以为他隐藏了一名强者在一旁偷袭，因此关注那人，对其他的人却依然持有怀疑。他可不相信，变异军团能有这么多九级巅峰强者。如果是这样，西方乃至全世界，早就被他们平定了。

　　“你以为你的话，我们会相信吗？”甘可夫冷哼道，他见众人面露惊惧之色，便用此话按抚众人。

　　“呵。”萨拉贡轻笑一声，早有两人念动口令，砰砰砰几声拳响，顿时有七八个八级导师被变异高手秒杀。

　　瞬间死了数人，其中不少都是关系要好的，甘可夫惊怒万分，气势迸发，怒喝一声：“混蛋，你该死！”他也是个暴脾气，当下浑身能量爆发，只见他的上空出现三道金光，犹如三个太阳，爆发出耀眼的光芒。

　　金光到处，变异高手的衣服瞬间被灼烧，露出黑色的枯肉。金光灼烧枯肉，一点一点的剥蚀。作为异能者协会会长，他在九级巅峰强者里，也是数一数二的高手。这招三日同辉，乃是成名绝技，一般的九级巅峰强者，也坚持不了多久。

　　然而那些变异高手，一点痛都感觉不到，听到命令后，也不管身上的肉还剩多少，当下有四个变异高手齐出手，金水风电，四道极强的能量打了过去。

　　他们很快露出黑色的骨头，却一点影响都没有。甘可夫哪知道他们不怕痛，没来得及防御，当下被四道攻击打中，和里昂多一样，倒飞出去，转进墙里。不过这一次，他受的伤更重。

　　“会长！”其余几个高手见甘可夫受伤，连忙冲过去拼命，包括还没痊愈的里昂多也冲了过去，不过他们的结果并没有太意外，十几个个变异高手对他们一个，自然秒秒钟被打伤，更有一个九级中期长老，当场死亡。

　　莉迪亚见爷爷受了伤，连忙跑过去为他疗伤。因为距离张顺十米之内，她可以利用张顺的一切能力。只想着救人去了，至于怎么对付敌人，她却一时没有想起来。

　　萨拉贡看着莉迪亚惊人的举动，同样皱起眉头。同时，也注意到了，此时唯一还站着的张顺。

　　里昂多这次受的伤更重，没死已是万幸了。他刚好落在张顺跟前，看到张顺，气势也弱了很多，立即道：“张先生，他们就是马赛的异教徒，你不是要找他们吗。”他的意思很明显，向把敌人推给张顺。

　　萨拉贡不知道张先生是哪位，不过看着像个华夏人，心中更加疑惑。不过见张顺年纪轻轻，因此也没有放在心上。

　　张顺嘴角露出淡淡的微笑，带着几分嘲弄，低头看着里昂多：“你不是说他们只是一小部分人吗，怎么这里有一百多个九级巅峰高手？”一百多个九级巅峰！这句话也只有从张顺嘴里说出来，才会这么波澜不惊。

　　受了重伤的几个老头听到这个数字，惊得连嘴巴都合不拢。

　　“张先生，如果这次你能出手相助，西方异能者协会，都会感谢你的恩德，东西两方的仇怨，从此一笔勾销。你和莉迪亚的事情，我也不回反对。”甘可夫吐了几口血，这个时候只好向张顺求援。

　　此时他多么希望，张顺的那些传言是真的。

　　至于后面的条件，他心中也有打算。如果张顺真的能打败这一百多个九级巅峰强者，那灭掉他们异能者协会，也轻而易举。和这种强者做对，脑子有病吧。因此，做个顺水人情，借着莉迪亚的关系和张顺搞好关系。

　　莉迪亚听了爷爷的话，也楚楚可怜的看着张顺，想让他出手。她却没想到，自己也有这个能力。

　　佳人相求，张顺自然不能再躲，当下淡淡笑起，随口吐道：“对付他们，我只要一招。”


第494章 只要一招（二）

　　“啊！”躺在地上的异能者协会众高手，听到张顺的话，纷纷没好气地瞪了他一眼。心道：“这人也太不知道天高地厚了吧，吹牛皮也不怕遭雷劈。”

　　他们都是当世数一数二的高手，但被如此多强者围攻，连一招都没走过，就纷纷受了重伤。就算张顺再厉害，也不能一招干掉这么多强者吧。

　　萨拉贡却像看白痴一样，看着张顺，“你是什么东西，敢在这里大放厥词？”看到异能者协会的众高手皆受了重伤，萨拉贡早已乐的不可开交。

　　此时就像面对一桌美食，正准备大快朵颐。突然一只苍蝇飞到了最好吃的菜里面，大煞风景。在他眼里，张顺就是这只苍蝇。

　　拍死苍蝇不打紧，关键胃口已经被弄没了。萨拉贡好不舒畅。

　　“就凭你，还不配知道我的名字。”张顺淡淡的道，他的话令所有人都觉得可笑。人家带着一百好几十个九级巅峰强者，都打到家门口了，居然还敢在这里说大话。

　　即便是异能学院的学员，也觉得张顺的话很欠抽。

　　萨拉贡还没来得及发怒，却听张顺接着道：“我问你，你们有没有办法，将失败品恢复正常？”灭封魔门比较聪明，没来得及问这些。张顺怕沙狼和风狼已经变成了失败品，因此不敢立即动手。

　　张顺希望，沙狼两人最好是成功了。那个时候再救他们，将轻松许多。

　　而且，如果真的变成了失败品，他也没有把握能够还原成人类。因为从某种意义上来说，失败品已经不是一个生命了。他们所代表的生命，已经死了。

　　“哦，你知道的还挺多的嘛。”萨拉贡冷声道，“你了解这么多，是也想做失败品吗，这一点我倒是可以成全你。”一针变异毒素而已。这种病毒虽然很男培育，但他的身份要一支自然没问题。

　　“如果天赋值达到三千，有多少机率成功？”张顺没有理他，接着问道。

　　他结合自身，反过来估算沙狼和风狼的天赋值，保守的来说应该有三千。他们都是特殊体质，修炼比别人都快，年纪轻轻就已经达到了五级实力。天赋自然不差。

　　听着张顺说出这么多，萨拉贡脸色也有些变化，渐渐凝重起来，“阁下到底是什么人？”这些都是变异军团的秘密，普通人又怎么能知道这些呢？

　　张顺想知道这些，也不怕他不说，“我叫张顺。”封魔门的事情肯定早已传到了变异军团，不隐瞒身份，正是有自己的自信。

　　西方许多人都没有听过张顺的名字，那些学员甚至一些导师，听到这么名字都很茫然。不过萨拉贡几人却是知道，并且如雷贯耳。

　　“什么！你就是张顺！”萨拉贡惊道。前不久，封魔门被一个叫张顺的人灭了，并且杀了一名成功品。华夏的张顺，已经列入了变异军团的追杀红名单。“上天眷顾，让我遇到了你。”

　　萨拉贡有这么多变异高手，自然不怕张顺。而且谁抓到了张顺，是一份极大的功劳，丝毫不亚于莉迪亚。此番一举两得，同时抓到变异军团想要的两个人，他想这番肯定能够进入变异军团的核心了。到时候研究出什么新的药物，也能分一杯羹。

　　变异军团虽然捣鼓一些病毒什么的，但他们真正的目的，乃是长生不老。他们大多都是变异异能者，正常修炼没办法到超能，因此靠科技的手段，帮助修炼。经过这么长的时间，倒也不是没有收获，据说团长通过变异基因，已经成功晋升长生不老了。

　　萨拉贡停留在九级巅峰的时间很久了，也想早点晋升长生不老。如果拿到这番功劳，赏赐恐怕是少不了的。

　　“如果将你知道的，都告诉我，我保证不杀你。”张顺似没有瞧见他得意的样子，继续说道。

　　“哈哈哈……”萨拉贡大笑起来，指着张顺笑骂：“你是不是弄错了，应该是我不杀你吧。”他似乎没有耐心了，转而看向甘可夫，“甘可夫，快把你孙女送过来，否则我数到三，你还没送过来，我就杀一个人。”

　　因为是团长亲自要的人，他不敢伤到莉迪亚，所以想先把莉迪亚骗过来，再对异能者协会的高手动手。至于张顺，他也想教训一下。而且张顺实力很强，只有打伤了才好抓。

　　“一……”萨拉贡说完，便数了起来。

　　“我问你的话，你没有听见吗？”张顺冷声道。此时涉及到两名狼魂成员的性命，他自是非常关切。没几分钟，也急躁了起来。

　　萨拉贡被他打断，讽刺道：“我倒是很期待，你怎么一招把我们都杀了。”一百多个九级巅峰强者，怎么可能被一招杀掉。

　　他的话一出，所有人都和他一般想法，期待的抬起头看向张顺。

　　“既然你这么急着找死，成全你便是了。”张顺瞅了瞅周围的变异高手，五倍雷神之怒，便已经可以杀掉他们，如今二十倍的雷神之怒，击杀这些不会防御的傀儡，自然不在话下。

　　之前有所顾忌，是怕这些傀儡之中，会有沙狼和风狼二人。不过他们如今已经面目全非，想要从相貌上认出来，是非常困难的。刚才瞥了几眼，发现有好些个人，和两人的身材差不多，一时也有些犯难。

　　张顺抬起手，指尖窜出一道细小的雷电。他在赌，赌沙狼二人不在其列。之所以打算动手，也是因为心中害怕，不想看到两个兄弟，变成没有血液，没有思想的傀儡。

　　西方人没有见过张顺出手，不知道他催动一道小雷电干嘛。只有正在为爷爷治疗的莉迪亚，忽然抬起了头。因为也只有她知道，张顺接下来的招式。

　　雷电，一跃上天。

　　顿时天云大变，雷声轰鸣，一股庞大的威能从半空压来。甘可夫等人惊讶地抬起头，相互看向对方。就在昨天，他们也感受到了同样的能量，却没有想到，这是张顺的技能。

　　然而，竟如此的恐怖。

　　萨拉贡终于感受到了威胁，他忘了身边的队友，连忙祭出最强的防御。身边其他四人，也急忙联合释放防御，其中两人连忙念动口令，十几个变异高手向张顺袭来。

　　然而他们的速度，终究慢了一些。雷电落下，周围五十米的范围之内，一道道树干粗的雷电批下来，竟有七八十道。

　　如此密集的雷电，打在一个个活靶子身上，顺间将他们烤成焦炭。那十几个发动攻击的，也硬生生被雷电截了下来。虽有几道强悍的攻击打在张顺身上，却如泥牛入海，对张顺一点影响都没有。

　　张顺有意留着，萨拉贡五人的性命，因此雷电虽然密集，却没有攻击他们。不过因为雷电太过分散了，每一道的威力弱了不少，因此他们还都保留了尸体。

　　一招，干掉了一百多名九级巅峰强者，全院耸动。那几个本来想为难张顺的老头，此刻满面羞愧，一句话也说不出来。


第495章 按耐不住的张家

　　空气似乎凝固了几秒，所有的人看着一百多具焦黑的尸体，惊得说不出话来。雷神之怒虽然已经消失，但那一道道威力惊人的雷电，却印在了他们的记忆中。

　　从今天起，这个华夏小伙子的名字，彻底地被西方人记住。

　　“他不是人，是幽冥地府的恶魔。”

　　“他是雷神，只有雷神的雷电，才有这么强悍的威力。”

　　异能学员纷纷猜想起来，一个个在内心之中，给张顺冠上了各种名号。

　　异能者向来崇拜英雄，尤其西方的异能者，对英雄心更甚。张顺如天神一般，救了他们学院。一个个自然把张顺当成英雄来看。一道道射过来的目光，也与之前大不相同，变得灼热起来。

　　许多女孩子纷纷猜想，这位英雄是否名草有主，要不要找个机会上去搭讪一下？

　　萨拉贡五人，此刻犹如狂风中的小草，战战兢兢地看着张顺，眼神中充满了惊恐之色。“他难道已经晋升长生不老了？”对于长生不老的能力，他们并不是很清楚。但心中的恐惧，却从来没有减少过。

　　虽然有了之前封魔门的教训，但萨拉贡仗着自己有一百多个变异高手，自信心爆满，一心只想报辱妻之仇、家门之恨。加上张顺和莉迪亚，这两个团长点名要的人同时出现，一个大大的功劳摆在面前，瞬间冲昏了他的头脑，因此哪里还会仔细分析，张顺是什么实力。表面上看到九级巅峰，便就这样认定了。

　　看到一百多具焦黑的尸体，他的骄傲彻底被摧毁，内心也受到极大的震撼。张顺要杀他，易如反掌。

　　“你想看的，我已经满足你了，现在可以回答我的话了吗？”一招二十倍的雷神之怒，消耗了大部分的能量，加上莉迪亚一点都不知道珍惜，借用自己的能量给甘可夫治疗，能量急速消耗。此时已经没有能量，再发出一个十倍雷神之怒了。

　　好在这一招，已经达到了足够的威慑效果，量他们五个人也不敢反抗。见他们几个都没有生命危险，张顺连忙拉住莉迪亚。甘可夫已经治好了五六成，如果再让她继续治疗下去，连葬龙一击都发不出去了。

　　听到张顺的声音，萨拉贡浑身一颤，骨头差点软了：“张……张先生，你问、问的什么问题？”因为一开始就没有当回事，加之一紧张，把之前的问题都忘了。

　　他并非怕死之人，只是看到一口气杀了这么多人，也不由自主的产生了恐惧。

　　张顺又把问题问了一遍。

　　萨拉贡知道的其实也不多，不过他身后的几个高手，却是变异军团元老。他们自身并非先天异能，而是变异异能者，通过基因的手段，不断晋升到了九级。

　　这次的病毒基因研究，他们也知道一些内幕。听到张顺的问题，便有一个红脸汉子回道：“失败品在生物意义上来说，已经死了。因为他没有心跳没有思想，更没有血液，他们的身体只听从口令。因此，不论什么治疗，都没办法把他们救活。”

　　他的法语说的不怎么标准，张顺听出来他是西班牙人，因此让他用西班牙说。

　　那人深深地看了张顺一眼，对他早已佩服的五体投地，理了理思绪，接着道，“先生之前问的，天赋值达到三千成功机率有多大，这个没办法肯定。从实验数据来看，应该在百分之四十左右。”他所知道的，一共有五个三千天赋的试验品，却只有两个成功了。

　　“你给我详细的说说，成功品又如何？”张顺急切的问道。他希望沙狼两个像火狼一样，逃出了魔掌。最不济也变异成功，成为一个有思想的成功品。

　　那人为了活命，自然知无不言，接着道：“成功品和正常人没什么区别，其实在下就是一个成功品。不过那些抓来的试验品不一样，他们变异成功之后，我们会植入一段记忆给他们，将原来的记忆抹除。只有这样，他们才会完全被控制。”

　　整个变异军团，成功品都没有多少。都有哪些人，他心里都知道。听张顺问了这么多，很显然是有朋友被抓了。不过变异军团的实力遍布整个地球，抓过的人不知道几千几万。如果张顺的朋友变异失败了，那是千万不能说出来的。否则，变异军团也就到此结束了。

　　红脸猜想，张顺的实力恐怕比团长还要强。整个异能军团，没有人是他的对手。

　　听了红脸的话，张顺终于松了口气。记忆没了没关系，只要人还活着就行了。感情以后还可以慢慢培育嘛，张顺相信，自己有办法让他们恢复记忆。

　　“半年前，封魔门送了两个人到变异军团，一个偏瘦，差不多一米七五的个子，短寸头，脸上有坑，土系异能者。另一个带着眼镜，一米六五左右，偏瘦，是风系异能者。你对着两个人，有没有印象？”张顺急着问道，他知道红脸说这么多，就是为了活命，当下补充道：“你如果帮我找到他们，我保证不为难你。”

　　听到张顺的保证，红脸大喜，仔细回忆了起来。成功变异的试验品，全部都是在总部产生的，因为想要成功变异，必须经过两次突变。第一次任何一个据点都有这种病毒基因，然而第二次，只能到总部来才有。

　　他从成功品中查找，至于失败品，根本没办法找，因为太多了。想到张顺说的三千天赋值，红脸很快便找到了两个相似的人，“张先生，好像真的有这样两个人。”因为五个三千天赋值中，只有这两个成功了。

　　“他们在哪？”张顺心中一喜，急忙问道。

　　“在总部，地中海的罗西岛。不过这会儿不知道有没有派出去做其他的任务。”他是总部的人，带这一百多个变异高手来到马赛，帮助萨拉贡完成任务。出来也已经有一个多月了，因此不敢把话说死。

　　他希望，张顺能够去罗西岛，最好把团长也杀了，这样只要张顺履行承诺不杀他，就没有人能杀得了他了。

　　得知沙狼和风狼都没有死，张顺心急如焚，恨不得立即飞到罗西岛去。他正要红脸带路，突然手机响了起来。拿出来一看，是赫连坚打来的。

　　张顺皱了皱眉，心道：他怎么打电话来了？接通电话，赫连坚先问了个好，然后说了几句，张顺越听眉头皱的越紧。

　　“张家，终于坐不住了吗？”张顺喃喃地道，说的却是汉语，在场的只有莉迪亚一个人听得懂。


第496章 异能大会

　　赫连坚告诉张顺，他突然接到张家的帖子，说张家广发异能贴，在华山之巅召开异能大会。其他有头有脸的势力，早就接到了通知，只有天门这会儿才接到。此时距离大会开始，只有三个多小时的时间了。

　　目的很明显，这是针对天门的一场大会。张家低调了这么久，终于站到台面上来了。凭他们的两个下能高手，其他的势力没有比得上他们的。

　　不过，张顺不想让张家接管异能，替代天门的职务。好不容易将天门控制了，岂能让张家破坏。挂断电话，张顺目光一冷，心道：“张天封，是时候把以前的账还清了。”想到当初在灵渊潭，张天封突下杀手，张顺的怒气便冲了出来。

　　只有不到四个小时的时间，只能暂时放弃去寻找沙狼了。他挥了挥手，让萨拉贡和红脸等人离开。这些人和自己没有深仇大恨，没有非要击杀他们。况且此时现在能量大损，要留点去参加异能大会，没必要为他们再浪费。

　　萨拉贡五人自然千恩万谢，灰溜溜的走了。至于怎么向上头交代，那是他们五个人自己商量的事，和张顺没有关系。他们刚离开，学院顿时爆发一阵热烈的欢呼声。若不是顾忌院长等人的严厉，早有人冲上来献吻拥抱了。

　　回到房间，张顺问道：“甘可夫会长，能不能请你帮个忙？”张顺查了一下，发现最快回国的航班，也是明天早上了。那时赶回去，大会恐怕早就开完了。

　　异能者协会的能量比国家还要强大，因此找他们帮忙，一定没有问题。

　　甘可夫这个时候，不敢再摆架子，连忙问道：“张先生请讲，你帮了我们这么大的忙，有什么吩咐只要我们能做到的，一定帮先生做到。”他瞅了莉迪亚一眼，心中暗道：“莫非他想把孙女带走？”虽然很是不舍，但张顺救了异能者协会，年纪轻轻实力强悍，莉迪亚跟着他也挺好的。想了一下，便释然了。

　　“我有点事情，要回华夏处理，不过最早的航班要明天才有，能不能请你帮个忙，安排一辆飞机送我回去。”张顺说道。虽然他能用精神力控制驾驶员，但那样毕竟麻烦一些，有现成的资源，为什么不用呢？

　　甘可夫一听，心道这哪是什么事，“好，我这就去安排。”他本想找人安排，但想让张顺看到自己的诚意，便亲自给国防部长打了电话，让他安排最快的飞机，送张顺回国。

　　甘可夫的权利比总统还大，国防部长接到命令后，两面行动，派出直升机来接张顺，那边早已调了最快的战斗机待命。没一会儿，哒哒哒哒直升机飞了进来。

　　这边的事情还没有处理完，张顺却有些不舍，尤其莉迪亚，这个神一般的女孩。不过问她愿不愿意跟着自己，莉迪亚却很潇洒的拒绝了。

　　每个人都有自己的生活，她既然不愿意，张顺也没有强求。当下坐着直升机赶往机场，然后登上战斗机向华夏飞去。

　　虽然是最快的战斗机，但飞到华山至少也要四个小时。张顺体内的能量消耗了不少，心想利用这四个小时恢复一些也好。不过自然界中蕴含的混沌之力非常少，四个小时恐怕也恢复不了多少。

　　驾驶员接到死命令，要以最快的速度把张顺送回去。因此他不断提升高度，穿过大气层来到平流层，这样速度便会再次提升。张顺在冥思之中，随着高度提升，发现混沌之力也在快速增加。等到了平流层，混沌之力的浓度竟然是地面的数百倍！

　　张顺忽然想到莉迪亚说过的话，混沌起于宇宙之处，自然是元素构成的，因此都是元素之力，而混沌之力稀薄。但宇宙之中，大气之外，却极少有元素之力，都是没有转变的混沌之力。

　　浓度提高了百倍，吸收速度自然也提高了百倍，不到两个小时，就把之前消耗的补满了。

　　而此时，华山之巅已经聚集了来自华夏各方的异能势力。有大漠沙家，三派四尊等超级大派，也有六角这样的一流门派。因为此次大会关系重大，所以稍微重视的势力，都会派出自己最强的实力，甚至门主亲自到来。

　　张家作为这次的发起人，自然早就到了。只不过主持的是三长老张玄生，以及另一名嫡系长老张天能。华山虽有门派，但是不入流的小门派，原来的华山派早已落寞了。张家强宾夺主，暂借了华山的地盘，也来一场华山论英雄。

　　至于一些小门小派，听到消息的人也都赶来凑热闹。大会虽然还没有开始，却已经聚集了数千人。

　　风门虽然是三流门派，但因为风玲儿的崛起，渐渐受到大派的关注，因此风门也在邀请之列。风不往何时参加过这样盛大的聚会，看到四面八方皆是赫赫有名的高手，心中一股豪气升起，心想此生能参加一次这样的大会，也死而无憾了。

　　只不过出现在这里的人，实力最差的恐怕就属他了。大门大派都想着来分一杯羹，带来的自然都是本门精英，无一不是七八级高手。就连九级高手，也随处可见。

　　然而风门，只有风玲儿一名八级高手。

　　上次张顺离开之后，风玲儿心中异常难过，跑进风谷十三层修炼了一个多月，出来后便到了八级巅峰。她的晋升速度，着实令人可怕。

　　“玲儿，那是恶少曾武和狂少罗良。”风不往指着远处两个正在交谈的年轻人，显得有些兴奋。看到这么多高手，每道出一个人的名字，仿佛脸上多添了几分光彩。

　　然而风玲儿却没什么兴趣，淡淡的瞥了一眼，便收回目光。在她眼里，即便名气极大的狂少罗良，也和街边的路人甲一样。她在人群中寻找了许久，却始终没有看到那道熟悉的影子，心中淡淡的有些失望。

　　人越聚越多，除了各大门派，还有许多散修者。华山之巅，第一次这般热闹。张家坐在主位，左手边是大漠沙家，右手边的位置却空了出来。有见识的人知道，那是天门的位置。

　　不过却也有人看出了端倪：张家发起这场大会，然后坐了主位，然而异能管理者天门，却放在了副位，张家的野心，便如司马昭一般显而易见了。

　　张天能看了看时间，已经六点五十了。七点钟准时召开大会，不过天门的人还没来。

　　台下等待的人，东拉西扯和相识的人猜测大会的内容，场面异常嘈杂，只有几个大派的人，安然若定坐着，并没有交头接耳说话。

　　“天门到！”突然负责接待的张家弟子高声喊道，所有的人都静了下来，向上山路口看去。只见十几个衣着统一，气宇轩昂的人走了上来。当首一人，正是天门门柱赫连坚。他身后跟着的，乃是几个九级长老。天门的实力，尽数来到了此处。

　　张家弟子引着天门，来到那个空着的座位。虽然是副位，但赫连坚也不好争辩什么。毕竟这是张家发起的大会，他们坐副位也无可厚非。只是场上的气氛，似乎有些不对。那几个大门派，压抑的似乎有些过分。

　　赫连坚和几个门主打了招呼，率众坐了下来。时间刚好七点整。

　　张天能站起身，向旁边的人点了点头，得到目示，高声道：“诸位英豪，人已经到齐了，时间也到了，这次异能大会，现在开始吧。”他是九级中期强者，声音传出，场上所有人顿时安静了下来。

　　他非常满意这种效果，接着道“自从两年前，异能者协会突生变故，异能界发生了许多大事，其中最大的一件事，便是异能界和自然界合并，异能者成为了这个世界的主导。”这些事情大家都亲身经历过，自然是知道的。

　　“不过有一件事，却始终无法令所有人信服，那就是新的异能者管理者。天门以前虽然掌管自然界的异能者，但那时自然界异能者极少，管理起来自然轻松。可如今异能入世，两界异能者合并在一起，我想天门已经没有能力再继续管理异能者了。从最近发生的一些事情，便可以看出天门的能力有所不足。”说到此处，他转过头向天门看去。只见一双双愤怒的眼神看着自己，唯有赫连坚依然淡定。

　　“放你娘的屁，我天门没有能力，你张家就有了？”肖不败是个暴脾气，听到此话早已大怒，重重的拍了下桌子当面怒骂。

　　他们好不容易接手天门，这才刚刚上道，就有人来抢异能管理者的位子，如呢能不大怒。

　　“两年前张家的家主叫张千山吧，听说他是被自己的兄弟害死的，这样阴险叛主的家族，难道也能管理异能者？”郑三不冷嘲热讽，当即把张家的丑事提出来。

　　他虽然有些不服赫连坚，但关系到天门的利益，他还是一致向往的。

　　大会刚开始，两派便针锋相对了起来。


第497章 张千山

　　张千山的事情，虽然并未掀起大浪。但因为张千山的名头极大，加上狼魂小队故意散播，许多人在背后议论之时，都说张千山是被张家的人弑主夺位。

　　只是碍于张家的实力，没有人敢当着张家人的面说这种话。如今天门和张家撕破脸皮，说起话来自然没有顾忌。

　　赫连坚他们不知道，三云之死和张家有关系，否则也不会这么硬气。张家有超能高手的事情，并没有对外公布过。虽然许多人见过张地生大展神威，但极少有人知道他是张家的长老。

　　此番张家来的人并不多，相反天门的九级强者都来了，因此肖不败才敢破口大骂，丝毫不给张家面子。

　　张天能初次代表张家，担当大任，哪能让张家吃亏，当下也急了，啪的拍桌而起，指着肖不败：“郑三不，你恶意诋毁我张家，是何居心。你不是想看看我张家有没有实力吗，来来来，我们大战三百回合，让你见识一下张家的手段。”

　　旁边就有一个比武擂台，从前华山论剑的时候，便是在这英雄台上分胜负的。

　　“你当我们怕你不成！”郑三不豁然起身，作势便要冲上擂台。他是九级巅峰强者，实力还在赫连坚之上，可以说是天门第一强者。郑三不知道张天能的实力远不如自己，正好拿他来立威。

　　然而他刚起身，却被肖不败拦住：“郑老哥，杀鸡焉用宰牛刀，你请稍等，我去会会他。如果我不济输了，再请郑老哥为我找回面子。”目光瞥向张天能，尽是嘲讽之色。

　　平日里肖不败和郑三不虽然有些不和，但此时关系到天门的声誉，他们自然联合起来一致对外。对郑三不的称呼，也客气了许多。

　　肖不败脾气更加暴躁，说着便动，蓄势准备跳上英雄台，却被赫连坚拉住。

　　“不败兄弟，稍安勿躁，不要上了别人的当。”赫连坚目示肖不败，让他不要冲动。

　　从一进来，他便发现有些不对劲。按理说张家发起异能大会，对天门施压，应该派出最强的高手来才是。可是除了张天能和张天明之外，便是毫无本事的张天赐。张家的四大长老，以及家主张天封，都没有现身。派这三人主持大会，似乎太有点没把天下英雄放在眼里了。

　　如果只是这样，只需要郑三不一个人，就能对付他们了。可是张家不是傻子，不可能做出这种自取其辱的事。

　　“沙家和张家齐名，但沙家家主冷月星，却对张家非常客气，似乎有点过分了。四方尊除了齐门，其他三门对张家也有些忌惮。莫非，张家暗中做了手脚？”在天门，赫连坚的实力虽然不是最强的，但观察力和把持大局的能力确实没有人能比。

　　入座之后，他将几个大势力的门主，都观察了一遍，很快发现了端倪。最让他疑惑的，是张天能身边坐着的那个年轻人，“这么年轻，竟然坐在主位，到底是什么人！”看到那个年龄不过四十的男子，诸多疑问浮上心头，赫连坚因此不敢轻举妄动。

　　这么大的事，他没办法做主。他在等，张顺出现。

　　“赫连门主，如今的天门确实无法担当大局。没有高手坐镇，很难令人信服，万一西方的高手杀过来，天门调动不了其他门派，势必会挫了华夏异能者的锐气。为了大局着想，不如另选贤能，来主持华夏的异能。”冷月星老道持成，见双方剑拔弩张，连忙出来调和。只不过，却是劝天门退位。

　　赫连坚淡淡一笑，向冷月星看去，“按照冷前辈这么说，沙家底蕴深厚，高手如云，在华夏又德高望重，各方势力都信服。如果我天门退位，自当由沙家来担此大任了。”

　　任谁都看得出来，沙家此番是张家请来的帮手。其他人听得出来，赫连坚自然也听得出来。他之所以这么说，是想挑起沙家和张家的不和，让张家有所顾忌。

　　沙家虽然局域西域地带，但在华夏确实颇有威名。只不过沙家形式乖张，亦正亦邪，和其他的门派关系并不怎么好。赫连坚那样说，到有点讽刺的意味。

　　那只他刚说完，冷月星连忙摆手，“赫连门主说笑了，我沙家何德何能，敢居华夏之首。依照我的意见，自然是张家最合适不过了。”生怕张家因此不满，他的目光不由自主的向张家的那个年轻人瞟了一眼。

　　赫连坚一直关注着他，看到此节，心中更惊：“他果然忌惮此人。”余光瞥向张玄生，“到底是什么人，会让一个九级巅峰强者如此忌惮？莫非，他是张家的超能高手？”

　　天门既然掌管异能者，对于各大势力的实力都有所了解。张家和沙家虽然居于异能者协会之后，但却没有超能高手。一开始赫连坚并不担心。

　　但来这里之后，既没有看到张天封，也没有见到四大长老，因此才担忧。想到云溪都一百多岁了，却看起来比自己还年轻，他暗暗猜想，此人或许是四大长老中的一个。

　　他的推理能力很强，而且一向比较谨慎。猜出了张玄生的身份，更加小心应付。只要张顺没出现，就不能彻底闹翻。

　　然而肖不败却没有想那么多，听了冷月星的话大怒：“放屁，难道说他张家，就有高手了吗？是谁，站出来让我瞧瞧。”他们所说的高手，自是超能级别的。

　　只不过肖不败的这话，对超能高手非常不敬。冷月星缩了缩身子，不再说话。三派和四方尊的强者，都替他捏了一把冷汗。

　　“大言不惭。”张玄生冷哼一声，连看都没有看一眼，一股精神力发出，打中肖不败的脑袋。紧接着一股念力推出，肖不败突然倒飞出去，落在英雄台上倒滑了数十米，停在英雄台的一个角上。

　　肖不败只觉脑海一阵空白，整个精神空间都乱了。至于身体上的痛，已经感觉不到了。惊恐，愤怒，暗悔，害怕，丢脸种种情绪涌上心来。

　　他发现，精神空间裂了。要不是张玄生的精神力并不强，这一招足矣要了他的命。

　　一招打败一名九级中期强者，这是什么实力，在场的都看得出来。

　　“长生不老！”风不往站在最末端，激动的浑身都在颤抖。能见到这么多强者，参加这种大会，他感觉已经很不错了。他做梦都没有想过，自己竟然能够亲眼见到长生不老高手。

　　他看了风玲儿一眼，却见风玲儿平静的眸子里，没有丝毫波动。即便长生不老高手，也勾不起她的兴趣。

　　风不往感觉到没趣。本想借这次大会，能让风玲儿好一点。但她依然这样，一句话也不说。仿佛这个世界，都没有能够吸引她的人和事了。

　　他轻叹一声，不再说话。

　　看到肖不败落败，天门一方大惊。以前他们有三云坐镇，自然不将任何人放在眼里。可是三云突然被杀，失去了长生不老高手的庇荫，只凭他们自己的实力，很难撑起大局。

　　见张玄生大显身手，赫连坚更加坚定了自己的想法。

　　“如果你们想早点去见三云，我可以成全你们。”张玄生冷冷地说道。眉宇之间，凝聚着一股不可抗拒的威严。

　　赫连坚此时也没了主意，不知道该怎么办。“难怪，他们只派这么几个人来，竟然隐藏了超能高手？”赫连坚又怒有惊，却感到非常无奈，又猜想：“他是张天生？还是其他的三人中的一个。”他暗暗地瞥了一眼手表，心中万分焦急，“都已经七点半了，张先生怎么还不来。”

　　然而时间不等人，张家大出风头，令所有人耸动，张天能感觉脸上颇有光彩，趾高气昂的看着天门众人，“怎么样，如今众望所归，你们是自己退位让贤呢，还是想继续派出高手，向三长老挑战？”

　　“三长老！”赫连坚大惊，“张玄生都已经突破了，恐怕张地生和张天生多半也突破了。”

　　天门众高手默然不语，这个时候，谁也不敢再去摸虎须。

　　等了半分钟，张天能得意地道：“赫连门主，既然你不说话，天门也没人敢来挑战，那就请你当着天下人的面，宣布天门退位，恢复异能者协会。”

　　“谁说天门没有人了！”张天能话还没说完，忽然从天空传来一声场喝！

　　华山山顶，数千人纷纷抬起头，向空中望去。

　　只见一个黑影从云中出现，踩着一阵风快速下落，最后稳稳地落在英雄台上。风玲儿早已瞧见来人的模样，古井不波的眼眸之中，出现了一丝波澜：“张顺！”那个令她牵肠挂肚的人，再次出现了。

　　天门数人看到张顺，齐声喊了出来：“张先生！”仿佛看到了救星，瞬间活了过来。

　　然而此时，张玄生突然站了起来。一道人影突然闪现英雄台，站在张顺对面，哈哈大笑：“哈哈哈……张千山，你终于出现了。”正是大长老张天生。

　　张千山！

　　在场认识张顺的人很多，但听到这个名字，所有人都惊讶了。纷纷想道，“张顺什么时候又变成张千山了？难怪张顺一直以来，都和张家做对。”

　　风玲儿还来不及激动，忽然浑身一震，满眼惊慌。


第498章 伤心成魔

　　张顺看了看突然出现的张天生，很明显，他事先埋伏好的，只等自己出现。张顺没有顾他，向张家的主位看去，扫了一眼，却只看到了张天赐，没有看到张天封。

　　他知道了张家的阴谋，别人可以不在乎，因为前世的时候就没有在乎过。被他们阴了无话可说，但张天封不一样，一直以来都把张天封当成最好的朋友，最亲的亲人。可是，到头来却被最信任的人，在背后捅了一刀。这其中的痛，张顺无法释怀。

　　“张天封呢，他怎么没来？”张顺猜想，以张天封的天赋，此时恐怕也已经晋升九级初期了。

　　他不知道张天封死能体质，早在他死的当天，跳了一级，就已经晋升九级巅峰了。此时早就把他落了一大截，离开这个世界去了。

　　“张千山，你不过是张家一个客卿长老的儿子，让你做了几天家主，那是你八辈子修来的福气。可是你从来趾高气扬，不把我们放在眼里，还真拿自己当家主了。”张玄生站起身，身形一晃，来到英雄台的另一面，和张天生对张顺成夹击之势。

　　两大长生不老高手，竟然打算联手对付张顺，这让在场所有人大出意料。然而想到张顺的那些传言，看到张顺淡然自若的神态，突然又觉得张顺的赢面似乎还要高一些。

　　张玄生来到后面，接着道：“你不过是张家的下人，为家族做点贡献也是应该的。让你做了几年家主，我们也不欠你什么。可是你，勾结天门，杀我兄弟，这笔仇不共戴天。”张玄生咬牙切齿，不共戴天四个人传上九霄，震动大地。“就凭你这点实力，也配找正在的家主？你知道三云是怎么死的吗？”

　　到这个时候，他也不打算隐瞒，因为整个华夏，他们已经不需要顾忌什么。张顺的身世，他也不再隐瞒。这样解释，等于正面回答了那些传言。虽然不好听，但各大势力哪个没做过这样的事，因此也能够理解。

　　三云在华夏威名久负，近几十年虽然没有出来走动，但老一辈的强者，对这三个人非常敬仰。那可是真正的长生不老高手。也因为他们，才奠定了天门的主导地位。

　　可是前段时间，三云突然被杀，比起当初古尊被杀还要震撼。所有人都猜想，是不是当初杀死古尊伏丸的人，再次动的手。如今张家亲口承认，这件事情是他们家主张天封做的，这才叫众人解了心头之惑。

　　但有细心的人一推算，知道张天封年不过三十。一个不到三十岁的年轻后生，竟然能一口气杀掉三个成名已久的长生不老高手。说出去让人有点不敢相信。只是此话是张玄生亲口说的，没有人敢反驳。

　　只有天龙派的人心中暗恨，显然也认定他们师祖是被张家的人杀得。只是此时此刻，人家有超能高手，敢怒而不敢言罢了。

　　张顺眉头一挑，转过身去，“你的意思是说，张天封已经晋升超能了？”他不在乎三云的死，不过张天封的晋升速度，着实让他惊讶。心想，“以他的天赋不可能啊，怎么会这么快就晋升超能了？难道是因为灵渊潭！那口潭水确实有些古怪。”张顺想着点点头，心想：“有机会一定要去看看。”

　　他们用自己的性命，激活了这口潭水，四大长老也因此晋升超能。所以张顺非常好奇，灵渊潭到底有什么好处。

　　“废话，家主为了追求更高的实力，已经离开了这个世界。你想要见他，这辈子恐怕没有机会了。”张玄生手捏能量，已经准备动手了。

　　张顺没有否认自己就是张千山，听到他们的对话，所有人也默默接受了他的这个身份。只有一个人，拼命的摇着头。

　　风玲儿的眼泪，止不住流了出来，她摇头喃喃：“不，他不是，他骗我，他为什么要骗我？”

　　想到张顺对她说的话，心里面便非常难受。“你明明知道我那么喜欢你，为什么还要说出这种谎话来骗我？你难道，一点都不喜欢我吗？”看着台上那道身影，风玲儿越想越伤心。

　　抛开小时候的情愫不说，自从和张顺重新相识以来，两人之间发生了许多事情，风玲儿心里早已烙下了张顺的印记。曾经她在张顺和张千山之间徘徊过很久，也纠结了很久。但到头来，原来自己纠结的竟然是同一个人。

　　风玲儿觉得很可笑，也觉得很受伤。

　　忽然，长发无风自动，漂浮了起来。紧接着，一股剧烈的风元素从身体发出，将周围的人和桌椅，纷纷推了出去。在她周围，风似乎舞动了起来，疯狂，暴躁，伤心，失落。每一次舞动，便会有许多的人被推开。

　　周围都是七八级高手，但面对风玲儿的风舞，却没有一个能抵挡。

　　“玲儿！”风不往实力最弱，被推得最远，见女儿突发变故，焦急地喊道。

　　大家都关注着台上的事情，虽然场面很大，却没有一个人说话。这边突然变故，所有人的注意力，都被吸引了过来。张顺也瞅见，竟然是风玲儿失去了控制。

　　“玲儿？”他对这个女孩，有些眷恋和佩服，见她似乎走火入魔，心下大急，抛开张天生和张玄生，忽然踩着风飞了过去。

　　来的时候因为人太多，他并没有去查看来了哪些人。而且风玲儿坐在最后面，离得较远，张顺自是没有看到。

　　他刚飞过去，固然风舞成刃，向张顺斩了过来，威力惊人，连许多九级高手都感觉到恐怖。“你为什么要骗我，你走开！”风玲儿长发飞动，似飘然而至的仙子。

　　只是双目之中，带着悲伤。

　　风神斩！

　　这是当初在初级试练区，和张顺一起领悟的极品上能。她发出来，威力竟然比九级强者还要强几分。只不过打在张顺的身上，只是将他逼退了一步，并没有伤到他。

　　风玲儿踩着风舞，转身便走，竟然从这悬崖之上跳了下去。

　　“玲儿！”张顺大惊，连忙追去。可是自己刚准备过去，两道身影唰唰而至，一前一后将他拦住。

　　依然是张天生在前，张玄生在后。

　　“既然来了，难道还想走？”张天生冷冷地看着张顺，一股杀意瞬间席卷全场。


第499章 击杀二超能（一）

　　被张天生拦住，风玲儿很快出了视线。见她没有事，张顺这才放心，回头看向张天生。

　　“张天生，你不惜发动异能大会，处心积虑将全天下英雄都请来，不就是想引我出来吗？”看到张天生隐藏不出，张顺就知道这是针对他的陷阱。想必是天门整合的事情，让他们查出了端倪。索性趁这个机会将天门推翻，顺便再将自己引出来。“我现在就站在你面前，你不是很想报仇吗，那就当着全天下人的面，来一场生死战吧。”

　　生死战，异能者最高的荣誉，岁死犹荣。

　　张顺最大的仇人是张天封，既然他已经离开了，那这个仇暂时不能报。至于别人，张顺没有非要杀。不过他们既然一心求死，当然要成全他们了。

　　“哈哈哈……”张天生怒极而笑，“如果你真有本事，我四兄弟栽在你手里认了。如果你只会装腔作势，用些歪门邪道杀人，今天就是你的死期。”洪亮的声音传遍山谷，积在谷中许久的云雾，也随之消散。

　　群雄闻之，栗然耸动。

　　“这就是长生不老的能量吗？”一个个对长生不老的境界，更加多了一份期待。

　　张天生层推查过两位兄弟的死因，两人的身上，都有一个伤口，像是被利器所伤，也是他们的致命伤口。因此他推断，张顺并没有真的本事，要么是别人暗中动了手，要么就是他什么有非常厉害的法宝。

　　不论是什么，他都不再害怕。三云已死，华夏实力超过他的几乎没有。如果是张顺有厉害的兵器法宝，只要稍加注意，也可以防御。

　　“作为你的长辈，我让你先动手。”张天生想看张顺的本事，假装非常大度的样子。其实他的心中，还是有一点顾忌。

　　“还是你先来吧，我一动手就没你们什么事了。”张顺翻了翻眼，目光淡淡地向上一瞥。

　　即使面对两名超能高手，当今世界站在最巅峰的人，然而张顺却似乎不当回事。

　　若是别人说出这种话，恐怕要别人笑掉大牙。但这话从张顺嘴里说出来，却让人更加兴奋。

　　长生不老高手之间的对战，那可是一辈子都见不了几回的事。那些见过张顺击杀张地生的人，隐隐期待，这两个人被张顺秒杀。因此听到这话，身体里的血液顿时燃烧了起来。

　　不过碍于张家的实力，他们不敢为张顺加油打气。

　　“真是大言不惭。”张天生和张玄生没好气地瞪着他，但话到此处，不能在推却了，“既然你急着找死，就别怪我们以多欺少了。”

　　张天生抬脚跺地，一股气势钻进土地之中，能量随之传进土地之中，顿时隆起一个土包。那土包快速移动，向张顺钻去。而张玄生也没有停下，催动元素，手里忽然多了一跟冰鞭。他舞动冰鞭，幻化出许多道幻影，想要缠住张顺。

　　看到他们两人的攻击，张顺暗觉好笑。“这两个老不死的，也知道害怕少爷，竟然先用招式来试探我。好，既然你试探，那我就将计就计。”张顺的精神力何等强大，他们元素刚动，便知道攻击来了。所以早就做好了准备。

　　张天生实力虽强，但这招的攻击力，最多和一个强一点的变异高手差不多。张顺如今的实力，自然有办法抵御。他是土系技能攻击，张顺便用金系技能抵挡。

　　他紧随张天生，也轻轻踩了一脚。张天生用地龙攻击，咱就把他当地鼠对待。对付地鼠，最好的招式就是大榔头，砸地鼠谁都会玩。顿时一个巨大的铁锤，看准地龙落下。

　　而另一边，他双手凝火，一招降龙出水发出，火龙在空中舞动，将鞭影尽数挡下，紧接着向张玄生扑去。张玄生以辅助为主，攻击力度差了点，自然不是降龙出水的对手。

　　两招几乎同时发出，一左一右，瞬间化解两道攻击。张玄生被火龙逼退两步，仓促之间倒显得有些狼狈。

　　其实张顺并不敢有丝毫大意，此时虽然变强了许多，但下能高手依然有能力击杀自己。当初张地生都能轻而易举的斩下他的胳膊，张天生实力更强，攻击力肯定也很强。因此，不到最后，他的杀手锏是不会拿出来的。

　　以九级巅峰境界，抵挡两位长生不老高手的攻击。从容化解，并且逼退一人。这份实力，足矣让他今后声名大噪，名副其实了。很多人忍不住，为张顺喝彩。

　　“齐老兄，你也太不够意思了，明知道天门有这种强援，为什么不早点告诉兄弟呢？”坐在齐世天身边的东尊玉门门主李傲千，颇为责备的看了齐世天一眼。

　　四方尊都受到张家的威胁，让他们过来做帮凶。其他三门迫于压力，又得到了好处，都答应拥护张家。唯有齐门齐世天，婉拒了张家。一开始其他三门都笑齐世天傻，但自从张顺出现之后，才明白真正傻的人是自己。

　　李傲千这才明白，原来齐世天早就知道张顺的真正实力了。

　　齐世天哪里肯承认，连忙摆手，“我哪里知道。”他急着和这些人撇开关系，更不愿意将当初的丑事让别人知道了。因此撇开目光，不愿意再和别人交谈。

　　张天生两人见张顺如此轻易的就化解了自己的攻击，心想必须动真格了，这种手段，恐怕没办法比他拿出绝招。

　　两人都是一般想法，于是一招发出，第二招接着就来。张天生是土系高手，立即释放出五十倍重力术，张顺同样也释放出斥力术，将大部分重力都抵消了。虽然还有一些，却也不碍大事。

　　在巴黎的时候，听了莉迪亚的许多修炼理论，对于八系技能都有很大的帮助，重力术也达到了四十倍。所以此刻，没有很狼狈。

　　然而张天生并没有就此罢手，他忽然抽出一把长剑，猛地向张顺刺来。只见剑指的方向，空气都在浮动，淡淡的黄色能量，如波浪一般传来。

　　张顺行动受到限制，虽然不大，但高手之间的战斗，一点差错都能影响大局。当下来不及躲闪，一股能量穿了过来，刺在胸口。众人看到张顺连防御都没有来得及施展，便中了一招，一个个心顿时悬了起来。

　　好像和别人押了赌注，就要把全部家当都输进去似得。

　　然而此时，张顺知道自己防御技能也没有什么效果，干脆放弃了。在张天生出剑的同时，一招葬龙一击随即发了出去。

　　山顶龙吟，瞬间漫天飞雪。实力稍弱的，赶到寒冷刺骨，感觉向后退了退。

　　“哧——”张顺的胸口被挑起用掉血箭，竟然被这一招，刺破了皮。

　　“超决！”张顺立即明白，这是土系的超决。只不过具体是哪一个超决，却就不知道了。当初赵无恨也没有和他说过土系的超决，他虽修炼土系，但并不懂。

　　张天生的这一剑，掺含了五成的超决，攻击力相当的强。普通的九级高手，恐怕早就被穿胸而过了。而张顺只是破了点皮，退了两步，大大的出乎了张天生的意料。

　　“他的防御竟然这么强！”他用元素炼体已经小有成就，用不了多久就要完全炼体了，防御却也没有张顺这么强。他开始有点怀疑，张顺不是九级巅峰，而是真正的超能高手。

　　看到那条势不可挡的冰龙，他不敢分心，却又忍不住想：“金，火，土，水，他竟然会四种属性！难道传说他是全系异能者，是真的？”一次次的震撼，敲打着张天生的心。他更加想要击杀张顺，免得祸患无穷。

　　面对葬龙，他也不躲，升起一个防雨罩挡在面前。

　　比他出招晚一步，张玄生也没有闲着，手里的冰鞭舞的更急，无数道鞭影袭来，其中竟然也掺含了水系的超决。水系的超决赵无恨曾说过，张顺看出来是绵延不绝。

　　他不怕硬的，却忌惮这种软的。他知道，自己若是被缠住，恐怕便只有任人宰割了。

　　当下顾不得治疗胸口的伤，能量爆发，身体急速后退。同时一道焚心发出，袭向张玄生。

　　“嘭！”葬龙撞在张天生的护盾上，发出一声巨响。但土系防御有先天优势，张天生又是下能中期高手，防御力自是很强。一招葬龙，并没有破开他的防御。

　　而张玄生也轻而易举的避开了焚心，焚心遇到血液才会发挥出真正的威力，在外面对人的伤害，并不大。

　　不过张顺也因此，退到了一边。

　　他站在半空之中，尽量远离地面，避开重力术的影响。“怎么，你们就这点本事吗？张家的脸，都快被你们丢尽了。”张顺站在半空，居高临下的说着风凉话。

　　不过这两人并不受激，解决了各自的攻击之后，纷纷向张顺看来。“你不过是张家的一个小卒，没有资格品头论足。”

　　张顺故意退开，想让他们俩聚在一起，好施展雷神之怒。可是他们似乎有所顾忌，根本不走到一起。

　　雷神之怒分散的话，威力也会随之减小。张顺害怕减小之后，对他们不会造成太大的伤害，因此迟迟不发这一招。


第500章 击杀二超能（二）

　　雷神之怒和斩雨，是张顺最大的依仗。斩雨必须近身，不到万不得已不会使用。张顺相信，二十倍雷神之怒有足够的力量，对他们造成极大的伤害。即使不死，也差不了太远。

　　可是对方有两人，如果集中击杀一人，第二人都会趁他虚弱的时候，造成很大的威胁。因此张顺迟迟没有动用二十倍雷神之怒，就是在等待时机。

　　“他明明没有超决，怎么攻击力这么强！”张玄生险些中招，微微惊讶。

　　而张天生硬受葬龙一击，虽然防御住了，但震得手臂发麻，气血翻涌。他惊讶的是，张顺到现在，都还没有亮出自己的武器。

　　因为心中有所顾忌，张天生和张玄生始终不敢放手攻击。张顺既然有能量杀得了他们两位兄弟，他们自然不敢大意。因此每一道攻击，都只参杂部分超决。真正的超决技能，却始终不肯展示。

　　张天生虽然也经过了大部分的元素炼体，却始终都用普通的技能防御。他不想让张顺一开始就看出来，自己变态的防御力。然而他渐渐发现，张顺的防御力似乎比他更变态。

　　他们俩不肯用全力，张顺也始终没有找到机会施展雷神之怒。双方看起来争斗凶猛，招招凶险，其实都留有余地。不过有几个倒霉的看客，被技能的余威震死。其余的人，不管实力强弱，纷纷退开。偌大一个英雄顶，只有他们三人在战斗。

　　普通技能根本伤不到张顺，张天生的脸色渐渐有些挂不住。两个打一个，竟然还落了下风，再拖下去，即便胜了名声也都被张顺抢走了。到时候就算做了异能者协会，统领异能者，华夏的异能者势必也是面服心不服。

　　此时报仇虽然重要，但若他也要借这个机会，杀人立威。

　　因此，张天生的攻击渐渐凌厉，一柄土黄色的细剑，舞的密不透风，黄色的剑气在空气中纵横不定。张顺虽有心防御，但奈何防御力欠缺，身上顿时挂了几处彩。但周旋了许久，也没有找到合适的机会。他们两人，根本就不在一起。

　　一柄细剑，一根长鞭，张顺被夹在中间左右受敌，渐渐有些应付不过来。好几次险些被张玄生的长鞭困住。

　　“妈蛋，在这一下去，少爷要被困成粽子了。”张天生的攻击很凌厉，而张玄生的长鞭更是讨厌。张顺心下一横，瞥了一眼张天生的剑气，干脆不管了，身子忽然一转，提拳向张玄生冲去。

　　他突然把背后留给张天生，张天生并没有大喜，一边舞剑刺去，一边大喊：“三弟小心。”

　　“呲啦——”一声，张顺的背后划出一条长长的伤口。这一招蕴含了七成的超决之力，破开了张顺的肉体防御。

　　张顺感觉背后一痛，来不及查看伤势，一记寸吸打向张玄生。混沌之力虽然没有领悟技能，但七通拳现有招式，后有能量，用不同的能量，打出来的威力也不同。通过混沌之力发出的七通拳，威力翻了一倍，普通的一记寸吸，都相当于一个下灵技能。

　　拳头上没有元素之力，也没有精神波动，这一拳看似很普通。但张玄生却一点都不敢大意，连忙避退。然而他发现，张顺的拳头竟然有一股神奇的吸力，他的身体，不由自主的被吸了过去。

　　等他反应过来，再运起能量抵挡的时候，张顺的第二拳接踵而至。张玄生放弃手中长鞭，目光一狠提起拳头打来。

　　“嘭！”第二招出洞始终弱了一些，张顺身体后退，在空中翻了一个跟斗。而张玄生身体晃了一下，却没有受到太大的影响。

　　张玄生占了上风，准备乘胜追击。张天生早已冲了过来，连忙阻止：“三弟，不要上了他的当。”张天生忌惮张顺有厉害的武器，因此不想和他近身战斗。

　　当时查看张地生张黄生的尸体，张玄生也知道原因。被张天生这么一提醒，顿时醒悟，不敢再追击。

　　然而张顺翻了个跟斗，又扑了过去，第三招千斤坠砸了下。他们不知道这是张顺的组合技，反而认为张顺有意靠近他，因此更加不愿意和张顺近身。

　　因此见张顺再来，这一拳的威力又大了许多，张玄生一招蛟龙出洞打向张顺。

　　“嘭！”拳头压在龙首，张顺再次被撞像空中。不过张玄生仓促发出的一招，也被拳头砸烂。

　　这些技能本来就伤不到张顺，因此下落的时候，一招横扫千军再次袭去。

　　张天生见张顺不管不顾，只要纠缠张玄生，更加怀疑张顺的用意。他怕张玄生有失，因此飞身扑去，用自己的长剑抵挡。他这柄长剑乃是取土之精华淬炼而成，锋利无比。对抗张顺的拳头，自然是没有问题。

　　“嗯？”张顺正准备第五招泰山压，看到张天生站在了张玄生身边，硬生生的将能量收回，身体在空中一转，立即稳住身子。手中雷电划过，凝聚了许久的雷电，瞬间释放出来。

　　“轰隆隆！”天空雷云密布，轰隆作响。七八道半米粗的闪电，从雷云落下。

　　“不好，上当了！”张天生大惊，连忙升起大地守护，将自己和张玄生保护了起来。而张玄生也没有闲着，用冰之守护做了第二层守卫。

　　他们的攻击力虽然很强，但面对二十倍的雷神之怒，却有些捉襟见肘。

　　二十倍的雷神之怒，威力不比超决差，甚至还要强上些许。他们没有张顺那样变态的防御，因此不敢大意，将最强的防御技能释放出来。

　　雷电大作，惊天动地，周围看得人，早已惊呆了。他们何曾见过这样逆天的技能。

　　“张家的两个长生不老高手，能抵挡住这一招吗？”雷光已经掩盖了他们的身影，所有人都纷纷猜测了起来。

　　然而就在此时，张顺并没有停留，身形一闪，如一道闪电钻入雷电之中，而他的手中，不知道什么时候多了一柄淡紫色的短刃。


第501章 击杀二超能（三）

　　群雷突降，每一道都带着无可匹敌的威力。七八道雷电，有万钧之势，击打在那到暗土黄色的护盾上。他们两人的防御，当真强悍，面对二十倍雷神之怒，竟然撑住了。

　　然而张天生心中的惊讶刚退，还没来得及高兴，突然看到一到黑色的身影闪现过来。雷电之中，除了张顺，还有谁敢这么大胆的冲进来。

　　张天生眼尖，看到张顺手中暗藏着一个紫色的东西。不向他靠拢，反而绕过去奔向张玄生。张顺速度极快，眨眼既至。

　　此时雷电尚在，若是撤去防御，势必会被雷电击伤。张天生死死的撑着大地守护，不敢有丝毫松懈，然而，见张顺靠近，他更加不敢大意。

　　他一把拉住张玄生，“三弟小心！”只见一道紫光闪过，轻而易举的破开了他俩的联合防御。一柄不足一寸的短刃，向张玄生的后背刺去。张天生猛地将张玄生拉开，另一只手凝聚能量，一记大地之怒砸向张顺。

　　然而他的拳头，被斩雨碰在一起，雄浑的气势顿时消失。斩雨看似奇钝，却如切豆腐一般，刺进了他的拳头里。切下三根手指，刺入手腕。

　　联合防护被破开，雷神之怒余威劈来，顿时将俩人卷入其中。张天生吃痛，忙收回手，却见中间三根手指已经没了。匕首刺到的部位，骨骼尽数断裂。

　　雷电劈下，两人没有防御技能，只能靠肉身的强度。张天生还好，经过元素连体，身体强度不弱。但张玄生就不行了，他才刚刚接触元素炼体，没有了技能防御，只是一具普通肉身。

　　雷电卷过，张玄生被灼的面目全非，体无完肤。若不是雷神之怒大部分威力已过，恐怕当场就被击杀了。但即便如此，也受了不轻的伤，连站立都显得有些困难。

　　至于张天生，雷电对他造成的伤害不大，但斩雨废了他一条手臂，实力大打折扣。雷电将他的衣服须发尽数毁去，他反而比张玄生更加狼狈。因为此时，他赤裸的身体，毫无保留地展示在天下群雄面前。有许多女性羞涩的转头，脸上早已红了一片。

　　张天生面色冷峻，此时丢尽颜面，让天下人看笑话，不由勃然大怒。

　　此时张顺已经把斩雨收了起来，但他却有了提防：“竟然是一把匕首！为什么能轻易地破开防御，连大地之怒都抵挡不住？他怎么会有如此逆天的宝物？”

　　他拉着张玄生快速后退，一边修复自身的伤势。现在无论如何，也不敢和张顺近身了。

　　而后退之际，重拾长剑，不再有丝毫保留，一记超决大地脉动刺了出去。只见空气连同地面，如波浪一样，能量随着波浪传来，穿透力竟然极强。

　　张顺本想一鼓作气杀掉一人，却没想到张天生反应如此之快，及时将张玄生抢了过去，导致他的计划功亏一篑。不过同时重伤了两人，也并没有吃亏。

　　感受到这一招十分强大，张顺轻轻点地，踩起一阵风，身体忽然向上飞去。这一招本是张天生用来逃命的，因此失了准头，被张顺轻易地避开。

　　“哼，像躲，哪有这么容易。”张顺身子一顿，立即追了过去。刚刚释放了二十倍雷神之怒，他出现在短暂的虚弱，许多强大的技能都没办法释放。不过张天生越是想躲开，他就越要追过去。此时最大的优势，便是近身纠缠。

　　他并没有领悟超决，远程攻击肯定不是他们两人的对手。只有近身战，发挥斩雨的优势。反正斩雨已经暴露了，继续隐藏也没有任何意义，不如光明正大的打一场。

　　短暂的虚弱，张顺速度虽然慢了一些，但张天生拖着张玄生，速度更慢很快被张顺追上。

　　看到那柄奇怪的匕首再次出现，张天生心有忌惮，连忙挥动长剑，阻止张顺靠近。

　　“七通拳不知道能不能用斩雨打出来？”张顺试了几次，都没办法靠近，忽然想到七通拳。技能的释放并没有固定的身体部位，虽然名叫七通拳，但也可以用脚，用脑袋释放出来。只不过这两个部位释放，没那么雅观罢了。

　　斩雨很短，握在手里只有一点，因此用它来释放，也没有太大的问题。

　　张顺想到则试，一记寸吸打了过去。同时，通过斩雨发出一道磁吸。两股吸力同时发出，张天生走得慢，手中的张玄生突然被吸了过去。不过他抓得很紧，张玄生是被扯掉一块肉，从他手里被吸走的。

　　“我靠，这么猛！”初次尝试就手奇效，张顺心下大喜。对准飞过来的张玄生，紧接着一记出洞打出，短匕立时穿过张玄生的身体，在他身上留下了个大窟窿。

　　张玄生被吸过去，又立即被打飞，落在英雄台之外。不过他并没有当场死亡，挣扎着摇摇晃晃的站了起来。不过此时此刻，却连一道冰箭术都释放不出来了。

　　“三弟！”张天生又惊又怒，连挥三剑避开张顺，快速来到张玄生身边。他废了一只手，实力大打折扣，因此不敢和张顺正面交锋。见老三张玄生再次受重伤，因此心中萌生了退意。

　　此时逃走虽然大失颜面，但总比丢掉性命要好得多。“留的青山在，不怕没柴烧，张顺，这笔仇我们记下了。”张天生心中暗恨，收起长剑，抓起张玄生便向外逃走。

　　周围虽然有好些个张家的高手，但超能之间的战斗，他们哪敢插手。一个个早就躲得远远的，生怕张顺过去找他们麻烦。

　　见张天生竟然落败逃走，群雄一个个呆若木鸡，对张顺佩服的五体投地。崇拜之心，油然而生。

　　“想走，还是留下吧。”张顺过了虚弱状态，能量虽然消耗很大，但并不影响实力。当下精神一动，释放出一个极强的幻境。

　　张天生本想学风玲儿跳崖逃走，正准备下跳，深不见底的悬崖突然变成了厚厚的峭壁。他大惊，“什么，幻境！”他顿了一下，立即意识到这是幻境。“他，他竟然是精神体质！”

　　先前对战，知道张顺是八系异能，就已经够惊讶了。又见张顺精神体质，只剩下无语。心道上天也太眷顾这个家伙了吧，竟然让他一个人拥有这么多逆天的天赋。

　　殊不知，其实每个精神体质的人，都是八系异能者。

　　他发现张顺的精神力比自己强许多，来不及破除幻境，不管前面的峭壁，纵身一跃，身体穿过峭壁，急速下落。

　　但就在这一会儿，张顺已经追了过来。一记斥力发出，张天生的下降速度顿时慢了下来。斩雨脱手而出，如离弦之箭穿过张天生的脑袋，然而转一个弯，又穿过张玄生的身体，飞回张顺的手里。


第502章 华夏之尊

　　张顺收起斩雨，跳上悬崖，气定若闲地走向英雄台。群雄只道二张逃跑了，不由觉得可惜，同时心里面，也狠狠地鄙视了起来。说好的生死战，居然畏战逃跑了，真是给异能者丢脸。

　　然而还没来得及鄙视两句，只见两道人影从悬崖下飞了上来，越过众人头顶，狠狠地摔在英雄台上。而张顺，也身形飘逸，正好落在两个人影跟前。

　　群雄定眼一眼，却是张天生和张玄生的尸体。

　　张家的人一个个面无人色，冷汗直流。这可是他们张家最强的依靠，就这么，眼睁睁地被杀了！没有他们俩，别说天门，就是沙家也可以随意欺负他们。现在大话已经放出去了，接下来指不定该怎么有什么惩罚呢。

　　瞧见势头不对，张家的几个高手暗中以目光商量，决定立即撤退。在这里多呆一分钟，就多一分危险。

　　“站住！”忽然，一道雷击术落在张天明和张天能的跟前，拦住他们的去路。张家一行人吓得浑身一震，不由自主地向英雄台上开去。

　　只见张顺面色冷峻，手中捏着一道雷电，很显然，是他阻止了去路。张家众人哪里还敢台半只脚，连忙将步子收回，悻悻的退了回去。他们可不想尝试雷神之怒的味道。

　　“大家回到自己的座位，我有一些话要说。”张顺跳上主位，目视群雄。

　　当前华夏最强的势力都在这里了，张顺正好借这个机会，说一些事情。

　　座位早已被刚才的战斗毁了一大半，大伙儿也不坐了，站在原来的位置。一个个垂手而立，目不转睛地盯着张顺，等候这位强者的吩咐。

　　张家的人战战兢兢，随便找了个位置。不过周围的人怕受到连累，心照不宣的和他们保持距离。数千人的场面，张家十几人却被孤立了出来，变得显而易见。

　　倒是天门的人，一个个意气风发，脸色破有光彩。虽然肖不败成了废人，但这天门的地位总算是保住了。

　　“天下异能本是一家，天门也好，异能者协会也好，只要他们能够将异能界管理好，将异能发扬光大，就应当受到尊重。前者天门虽然出了点乱子，但及时平定了，并未造成太大的损失。大家不能因为这个，轻易撤去天门的位置。”张顺不想弄得异能混乱，因此借着这个机会，给天门立威。

　　“如果有谁，再轻易地挑起事端，闹得异能界不和，那便是与我为敌，与华夏异能者为敌。今日各大门派的英雄豪杰都在此处，相信大家都不愿意做华夏异能界的罪人吧？”冷冽的目光扫过众人，那些雄震一方的异能高手纷纷低首，不敢和张顺接目。

　　“有张先生领导咱们，有谁会不服。不管别人怎么看，反正我齐门坚决拥护天门掌管异能。”齐世天倒不是那么害怕张顺，毕竟和张顺有过一面之缘，此时首先站出来，以博得张顺的好感。

　　张顺看向他，点了点头。齐世天顿时喜上眉梢。

　　有了他带头，长云派紧随其后，宣布奉天门为异能盟主，一切听从号令。接着天龙派，风雷派，沙家，四方尊等各方大势力，也纷纷表示服从。

　　至于其他的势力和一些散修，自然不会有异议。

　　最后，所有人都表了决心，似乎想到了什么，齐齐将目光投向张家。张家的代表张天能，此时异常后悔，为什么让自己做张家的代表呢？

　　“保命要紧，面子又值几个钱？”张天能想了一下，立即站出来，“我们张家一向都很天门关系要好，此番矛盾，全是张天生一人的主意。如今张天生伏诛，张家上下自然听从天门号令。”他非常无耻的把所有罪责，都推到死人身上。

　　没有在乎身旁的骂声，张天能话锋突转，再上前一步，冲张顺抱拳鞠了一躬，“张先生，在下有个不情之请，希望张先生千万答应。”

　　张顺眉头一挑，问道：“什么不情之请？”

　　张天能道：“前翻家主受到张天生等人的陷害，以至于遭受大难。幸好天神保佑，家主无恙，仇人也尽数伏诛。如今张家群龙无首，还望家主能回到张家，继续做我们的家主。”他说的非常恳切，九十度弓着身子，不肯起来。

　　如今张家成为众矢之的，势必会有很多大门派打他们的主意。没有超能高手坐镇，仅凭几个九级高手，恐怕会处处遭受排挤。张天能没有当家主的想法，他只求保全自己。因此紧急之中，突然想到这个注意。

　　张顺本来就是张家的家主，他把所有的罪责，都推到了张天生等人身上，把张家抽了出来。此时邀请张顺回去做家主，也是顺理成章的事。

　　而且如果张顺做了张家家主，不但张家的危机迎刃而解，而且还会水涨船高，甚至凌驾于天门之上。

　　他的话一出，天门众人顿时心中一紧，害怕张顺就此答应了。

　　“请家主务必答应。”张天明反应也是极快，顿时明白张天能的如意算盘，当下走到他跟前，一样九十度弓起身子。

　　其他人纷纷效仿，请求张顺回到张家。

　　然而他们却不知，张顺对张家除了仇恨，一点感情都没有。如今大仇未报，如何能继续回去做张家的家主。

　　“你们起来吧，我如今叫张顺，并非从前的张千山。家主之说，以后就不要提起了。”张顺摆摆手。

　　张天能等人如何肯起，身子又弓了几分，“一日为主，终生为主。你是我们的家主，谁也替代不了。请……”

　　“不用说了，我说过的话，不想重复两遍，我是张顺，不是张千山。”张顺面色一冷，顿时将张天能的话，吓回了肚子里。他悻悻的撇了撇嘴，不敢再说下去。

　　“只要你同意，服从天门的安排调度，便是华夏异能界的一员，其他势力和人，没人敢轻易动你们。”张顺明白他们的顾虑。他不愿意再对张家动手，毕竟他的死，和别的人关系并不大。同时，也不想让别人对张家动手，并非袒护张家，而是张家的实力并不弱。别的势力想要打他们的主意，势必要联合其他的势力，一旦和张家闹起来，也是一场不小的混乱。

　　“是，是，我们一定服从天门。”张天能大喜，知道张顺这么说，别的势力便不敢轻易打张家的主意了。

　　群雄纷纷想：“张顺虽然拒绝了张家家主之位，但对张家肯定还有感情。今后对张家，可要客气点。”本来想打张家主意的人，立即收起这个心思。

　　他们可不想惹得张顺上门，一片雷电将门派夷为平地。

　　天门虽然掌管异能者已有近一年的时间，但异能界的诸多门派，对此并不承认。如今异能大会上，天下群雄都在，才正式确定了天门的主导地位。

　　作为天门门主，赫连坚自然欣喜不已，这代表他的地位，是正真的一人之下万人之上。除了张顺之外，即便国家元首，也没有他这般尊贵。甚至他愿意的话，可以随时更换国家元首。

　　“张先生，你为我华夏除了个大毒瘤，对整个华夏异能界功不可没。在下斗胆，代表华夏异能者，奉先生为天尊者，永为华夏之尊。”齐世天上前说道。

　　明明是他一个人的想法，却说成是整个华夏异能者的。因为这样，张顺想拒绝也没办法了。如果拒绝，岂不是不给整个华夏异能者面子。

　　其他几个大门派的门主，都是人精，立即明白齐世天的意思。暗骂齐世天这个马屁精，竟然又被他抢先了一步。当下齐齐上前，“是啊，张先生为华夏天尊，当之无愧。”

　　尊者称号虽然可以自封，但若是由异能大会上举荐，乃是天下最大的殊荣。况且从古至今，有过杀尊古尊，天尊的称号，却是头一个。

　　盛情难却，张顺只好受此殊荣。号为华夏天尊。

　　群雄祝贺完毕，张顺转而对赫连坚道，“赫连门主，天门即为异能盟主，必须为华夏做点实事。我有个很好的建议，希望你能采纳。”华夏不比别的国家，异能者多以门派的形式存在。许多新鲜血液，也都投靠不同的门派，五花八门的学习。

　　相比较西方的异能学院，这种体系制度有许多不足的地方。许多人才会流失，也不利于异能者团结。

　　赫连坚惶恐，连忙躬身道：“天尊有何指示，请吩咐就是，属下一定遵从。”他自称属下，乃是要告诉大家，天门是张顺的人。

　　“你可以以国家的形式，建立一个异能学院，代替现在的教育体系。以异能学习为主，文化学习为辅，将异能全民化，平民化，从小抓起，从基本抓起。只有这样，才能将我们华夏的异能发扬光大。”具体怎么组建，张顺也不是很懂，想了下道：“具体怎么组建，你派人去西方学习，将他们的经验学过来，再结合华夏的特点，尽快把异能学院办起来。”

　　“西方？”赫连坚有些为难，众所周知，西方异能者协会和华夏一向不和。让他去西方学习经验，却有些为难了。

　　张顺淡淡一笑，道：“你尽管派人去，直接找他们异能学院的院长甘可夫，就说是我让你们去的。”


第503章 女人们的处女战

　　异能大会结束，张顺怕被人缠住，早早地就离开了。他最讨厌应付什么的了，当初任张家家主，之所以不作为，就是不喜欢应付。至于剩下的事情，自有赫连坚去安排。

　　本想去一趟风门，但转念一想：“风玲儿知道我骗了她，现在肯定很生气，还是等过一段时间再去和她道歉吧。”心中挂念尹依雪他们，又想火狼他们在雪草镇等了很久了。于是在渭南市休息了一晚，便赶回雪草镇。

　　火狼并非一个人在雪草镇，他带着胡琳。两人关系亲密，显然已经在一起了。如今张家大患已除，没必要再躲在冰雪宫殿。不过反正要进去的，一并将火狼他们带着。他俩实力不弱，也不用张顺操心。

　　冰原天气很好，一路上也没有遇到强大的异灵。实力弱的，张顺释放出气势，便将它们吓跑了。

　　快接近冰雪宫殿，远远的便听到剧烈的打斗声。“吼昂！”这声音，还非常熟悉。张顺一愣，心道“什么探险队竟然敢深入到这里！遇到那只大怪物，也只能说是你倒霉了。”震动山林的吼叫声，正是亡龙在发飙。

　　火狼和胡琳闻之悚然，面面相觑。不过看到张顺淡然自若，他们也松了口气。有张顺在，自然不用怕什么异灵。

　　张顺不想管，但前方的战斗区是必经之路，因此走了过去。接近五公里的时候，忍不住用精神探测看了看，结果大吃一惊：“什么！”和亡龙战斗的人，竟然是自己最亲密的三人。

　　他神色颇为古怪，停了下来，观察着战斗。尹依雪此时已是九级巅峰境界，孙萌萌和苏茜茜也不差，都是九级初期高手。

　　“这才离开多久，竟然一个个都快追上我了！”看到三女的境界，张顺一阵无语。纯元体质的晋升速度，当真令人可怕。

　　尹依雪不知道从哪弄了一根灵杖，约莫一米四五长，上面镶嵌着一颗巨大的蓝色宝石。她的技能通过灵杖，威力竟然增幅了百分之七十！由此可见，这是一柄不可多得的灵器。

　　孙萌萌在尹依雪的左后方，手挽一柄火木雕花弓，每一次拉动弓弦，便释放出一招威力强大的能量箭。

　　至于苏茜茜，却拿着一根长枪，站在尹依雪的右后方。

　　三人以尹依雪为中心，成品字形交替对亡龙发动攻击。虽然技能威力有些欠缺，但通过武器的增幅，即使皮糙肉厚的亡龙，也不敢小觑。

　　不过她们三人默契度并不高，好几次上一个人的技能释放完了，下一个的却没有接上。令亡龙有机可乘，抑或占据的优势顿时消散。但看到她们有条不紊，临危不乱，张顺嘴角露出欣慰的笑容。

　　加之有天奇在一旁看守，因此并不担心。亡龙虽然很强，但短时间内要伤到他们三人，却不易做到。

　　尹依雪和孙萌萌交替攻击，苏茜茜主要负责守护。偶尔长枪刺出，也让亡龙不敢轻易硬接。

　　“狼主，怎么了？”见张顺突然停下，嘴角带着古怪的笑容，火狼两人觉得莫名其妙。看了看前面，除了皑皑白雪，什么都没有啊。

　　“没什么，我们过去吧，你主母在前面。”张顺摇头笑了笑，接着走去。

　　火狼却有些激动；“主母？”上次和张顺相认，只知道张顺又结婚了，但却没来得及见主母一面，就离开了。他知道尹依雪是天成集团的总裁，还以为是一个普通人。但听到前面的打斗凶残，却和主母有关系，心道“主母难道也是个高手？”当下迫不及待的，想去观瞻一下自己的主母。

　　跟着张顺，很快便看到了战斗圈。“亡龙！”火狼毕竟有些见识，一眼便认出了那个大家伙。但看到有三个美貌的女孩，一时犯难，不知道哪个才是主母。

　　张顺并没有急着出现，而是隐匿气息，躲在一旁观战。她们三人虽然有些慌乱，但并没有落了下风，因此他不担心。火狼两个搞不懂他，跟在他身边。

　　“九级亡龙！”胡琳实力较强，一下子就看出了亡龙的实力。但更让她惊讶的，却是尹依雪三女的实力。三个年轻的过分的女人，竟然各个都是九级巅峰强者。

　　二十六岁的她，已是七级境界，便是东南亚最好的天赋了。本以为华夏张顺天赋最强，但看到这三人，似乎都不比张顺差。胡琳心中的骄傲，通通被赶走了，心中只剩下骇然，“华夏果然人杰地灵，我们缅国是断然没办法比拟。”

　　“喝——”苏茜茜趁着一个空档，挺枪刺去，一道枪影窜出，打在亡龙的头上。正准备进攻的亡龙，脑袋吃痛，又退回了几步。

　　苏茜茜的攻击，并不是很强。而且枪过长，她拿着总是有些别扭，不像尹依雪的高贵圣洁，孙萌萌的英姿娇艳。但她的防御，却是三人中最强的。亡龙的攻击，大部分都是她挡住的。

　　亡龙退了回去，孙萌萌的弓箭紧随而来。只见她酥胸一挺，将弓弦拖在胸前，纤手拨动弓弦，“嘣——”的一声轻响，一阵火箭雨从天空落下，砸向亡龙。

　　“许久不见，下丫头的小馒头又变大了不少啊。”张顺的目光顿时被吸引，“不对，已经不小了。”嘴角又扬起古怪的弧度。

　　火箭雨落下，亡龙吃痛跳脚，躲避火雨。周围一大片冰雪，瞬间被融化。

　　张顺非常惊讶，“这才多久不见，她们等级提升飞速也就罢了，怎么一个个都还领悟了这么强大的技能？”想到这么久了，都还没领悟到能量技能，心中便一阵不平衡。

　　“冰之炫舞？破！”尹依雪高举灵杖，轻喝一声。顿时灵杖上的宝石蓝光大放，一阵旋冰飞舞而去，迎头打向亡龙的脑袋。

　　被交替而来的技能不断攻击，亡龙连还手的机会都没有，身上多了几处伤。孙萌萌和苏茜茜两人的技能还好，对它的伤害并不致命。但尹依雪的攻击，却一个都不敢大意。

　　亡龙口吐冰晶，破开尹依雪的旋冰。这样一味的挨打，似乎有失冰原霸主的身份，亡龙怒吼一声，竟然扭头就跑。

　　尹依雪三人大喜，哪里能让它逃掉。

　　“追！”

　　“别让它跑了。”

　　尹依雪和孙萌萌同时喊道。

　　这是她们的处女之战，虽然遇到了这么个大家伙，但她们没有一点惧意。三人初次配合，竟然磨合出了很强的默契，首战告捷。

　　她们战斗，就是想证明给张顺看，她们有能力了。因此哪里肯让亡龙逃掉。

　　但她们的攻击虽强，但速度似乎并不如意，很快就被亡龙甩出了一大截。三人有心追赶，却只能眼睁睁看着亡龙逃走。“唉，竟然让它逃走了。”孙萌萌丧气的拍了一下弓，距离这么远，她的技能已经没有多少威力了。

　　然而就在此时，忽然一道黑影闪现，拦在亡龙的前面。急速奔跑的亡龙看到来人，顿时大骇，连忙刹车，连一点反抗的心思都没有，竟然掉转方向，扭头就跑。

　　想必是上次留下的阴影，还没有散去。

　　“想跑！”张顺嘴角划过一道弧度，速度竟然比亡龙更快，再次挡住它的去路，提拳向巨大的脑袋上打去。

　　“寸吸！”亡龙惊慌，来不及躲闪，脑袋向前一伸，竟然被吸了过去。

　　张顺一连招七通拳放出，打到第四拳横扫千军，亡龙便已经挺不住了。它连连倒退，再次回到了三女的包围圈。

　　“张顺！”看清楚来人，三女大喜过望。亡龙虽然进了她们的包围圈，却没有一个动手的。她们看着张顺潇洒的身影，追着亡龙暴打。

　　她们废了老大劲才将亡龙打败，见张顺如此轻松，一个拳头就打的亡龙满地找牙，心中的崇拜油然而生。没有人打扰张顺，仿佛欣赏艺术一般，排成一列。

　　冰原之中，三朵娇艳的花悄然绽放，竟是世界上最美丽的风景。

　　“泰山压！”巨大的拳头陡然落下，再次打在亡龙的脑袋上。张顺如今的实力，第五招泰山压已经具有相当的威力了，早已受了不轻的伤的亡龙，再也支撑不住，硕大的身体轰然倒塌。溅起一堆冰屑。

　　张顺身形一转，潇洒的落在亡龙的脑袋面前。

　　“张顺！”三女连忙冲过去，孙萌萌不知矜持，直接扑到了张顺的身上。怀抱被占，尹依雪和苏茜茜只好目光传情，含情脉脉地看着张顺。

　　张顺放下孙萌萌，微笑着看着三人，见她们有如此进步，也由衷地替他们开心。

　　“说说看，你们是怎么遇到这个大家伙的？”张顺好奇地问道。心道“自己让他们在冰宫修炼，怎么都跑出来了，难道时间久了坐不住，要出去找我？”一想到这次离开这么久，心中便有些愧疚。总是没有时间好好陪她们，还让她们遇到危险。如果不是三人都晋级了，恐怕早就被这亡龙杀了。

　　不过孙萌萌的答案，却让他很是无语，那点愧疚感顿时消失无踪。


第504章 两个好消息

　　“等你几个月都不回来，我和两个姐姐呆着实在无聊，就让小奇带我们出来玩。没想到第一次战斗，就碰到了这个大家伙。”孙萌萌翻了翻白眼，收起热情，故作生气。

　　“汗，感情不是去找我啊。”张顺一阵无语，做出一脸颇受打击的样子，道，“那你们运气真好。”第一次战斗，就能打败雪原霸主，三女也足矣名扬异能界了。

　　她们三个却不懂，不知道亡龙的具体等级，更不知道它在异灵里面算什么级别。

　　“这家伙的皮比某人还厚，打了半天都没反应。”孙萌萌目光幽幽的向张顺瞄了一眼，话中的某人，便不言而喻了。“不过还是弱了点，体现不出我们三姐妹的实力，下次得找一个更厉害的才行。”

　　尹依雪和苏茜茜掩嘴偷笑，好笑的看着张顺。离开了这么久，她们自是舍不得责备张顺，也只有孙萌萌才会调皮。

　　张顺撇撇嘴，道：“更厉害的……这里恐怕没有了。”九级巅峰的亡龙，应该是级别最高的异灵。再往上，那就是超灵了。别说她们三个，就是三十个，恐怕也打不过一个超灵。

　　能打败九级亡龙，已经足矣证明她们的实力，至少在自然界中，能够伤害到她们的人，没有多少了。

　　张顺和三女说话，小奇早已将亡龙的灵晶挖了出来。它进步速度，却比三女慢了一些，只有八级。不过纵横冰原，鲜有敌手。

　　火狼终于知道，自己的主母竟然有三个。只是不知道哪个是大主母，哪个是小主母，因此不敢乱喊。辈分这东西，可不是靠年龄能分别的。他牵着胡琳的手，跟在张顺的后面。

　　“什么意思，难道这家伙是最厉害的了？”孙萌萌有些不信，亡龙被她们大的抬不起头，竟然是最厉害的异灵。那这么说，自己岂不是天下无敌了？

　　想到这节，心中高兴不已，忽然跳起来挂在张顺的身上，啵的在脸色啜了一口。“真的吗，以后你休想在离开我们了。”证明了自己的实力，不就是为了跟着张顺不离开吗。

　　她挂在张顺身上不肯下来，但尹依雪见有外人，顿时有些尴尬，拉了拉孙萌萌，将她扯下。“顺，这是你朋友吗？”尹依雪问道。能够带到这里来，不是好朋友就是狼魂了。尹依雪猜想，他们应该是狼魂的成员。

　　她刚问完，火狼连忙上前行礼：“主母你好，我叫火狼，叫我小十也可以。”虽然年龄比尹依雪大，但因为张顺的关系摆在那里，被叫一声小十也是应该的。

　　既然尊敬张顺，同样尊敬他的女人。

　　听到火狼这个名词，尹依雪心中了然，冲他微微一笑，“你好。”转而看向张顺，也替他高兴，“快点回去吧，恶狼他们应该也会很高兴的。”

　　一行人跟着天奇，穿过幻境，回到冰雪宫殿。即使张顺如今的实力，依然没办法肚子穿过幻境。而火狼也终于明白，为什么狼主让他在雪草镇等着，而不直接过来。这么强大的幻境，如果没有人带路，进来就是死啊。

　　在路上，张顺问她们武器是哪来的。她们说无聊的时候，逛城的时候，遇到一个宝库，里面有很多材料和兵器。大家各自都找到了自己称手的武器。尹依雪的叫旋冰杖，孙萌萌的叫赤焰弓，苏茜茜的叫霸王枪。但土系的兵器，基本上都是阳刚男人用的，苏茜茜是女孩子，只好挑了这把长枪。

　　看到她并不是很满意，张顺答应以后给她弄一柄称手的武器。

　　如今的冰雪宫殿也非常热闹，于兵宋刚赵阳三人几步极快，一个个气势沉稳内敛，没有了之前的锋芒。恶狼几人和蓝剑锋，也个有进步。冰雪宫殿确实是一个修炼佳地，短短的时间，都有大幅度提升。

　　回到宫殿，恶狼等人早就赶来，见到火狼，恶狼几人分别上前熊抱。

　　“小十，你去哪了，上次从黑崖镇打完电话，你就消失了，让我们好找。”恶狼拍了一下火狼的肩膀，一副老大哥的模样。言语中虽然有些责备，但关心之意更甚。

　　小十二知道火狼因为找她，然后在黑崖镇失去了联系，每次想起来都有些愧疚。见火狼没事了，心里自然开心，抱了一下，笑道：“十哥，你不是去找我的吗，怎么自己不见了。”

　　火狼性子爽直，连说抱歉，“我被封魔门的人抓了，多亏狼主相救，否则不知道什么时候才能出来。”其中的惊险，统统略去。他不想让这些兄弟姐妹为自己担心。

　　大家的命都是张顺救得，提到此处，纷纷感激的看向张顺。小十二和蓝剑锋在尹依雪的主持下，已经正式拜堂成亲，此时已经是夫妻了。她见到火狼身边的胡琳，顿时笑着问道：“十哥，这位是……真是的，也不介绍一下。”从她暧昧的笑容，便知道她想说什么。

　　火狼拉着胡琳，憨笑起来：“一高兴就忘了，我给大家介绍一下，这是我女朋友胡琳，缅国人。”

　　“各位哥哥姐姐好。”眼前都是火狼的亲人，胡琳有点丑媳妇见公婆的感觉，面上有些羞涩。不过她生的漂亮，羞涩起来更加迷人，倒讨得大家喜欢。

　　夜晚猎杀了一只雪鹿，大家围在一起做烧烤晚会。冰狼不知道从哪翻出了一箱酒，却是华夏没有过的。张顺尝了一口，到有点像是超能界的味道，想必是冰宫中储藏的美酒。

　　难得有这样惬意的时光，大家都很尽兴，即使孙萌萌和苏茜茜不喝酒，也都尝了好几口。

　　火光之中，张顺举杯站起，“有两个消息要告诉大家，第一个是我们以后不用再怕张家了，大家若是想出去，随时都可以。”

　　众人不解，但张顺说的话自然不用怀疑，顿时一阵欢呼。只不过大家却没有离开的意思，这里远离喧嚣，没有烦恼，可以安静的修炼，日子也十分惬意。

　　“第二个消息，我已经打听到了沙狼和风狼的消息，他们并没有事。”

　　这个消息，更加让人兴奋。恶狼等人举杯共饮，仿佛回到了从前，那般快乐无忧。


第505章 杀向罗西岛

　　在冰雪宫殿呆了一天，张顺就迫不及待的想要去异能军团，将沙狼两人接回去。虽然变异军团高手如云，如今积蓄的力量，几乎可以和整个世界抗衡。

　　但张顺，又期会在乎。

　　说了这个想法，尹依雪三女态度很坚决，要跟着他一起。

　　以前总是担心她们实力不够，跟着自己会有危险。但如今，这个世界能够伤害到她们的人，可谓少之又少。她们仨都是纯元体质，即使没有任何经验，修练起来也比别人有很大的优势。

　　尤其张顺交给她们的元素炼体，三女经过讨论和摸索，竟然都已经完全炼体了，而且纯元炼体的强度，并不比八系炼体差。这也是亡龙为什么没有伤到她们的原因。只不过她们自己不知道身体的防御力竟然有这么强，第一次战斗，自是小心翼翼。

　　向恶狼几人交代了几句，便带着尹依雪三人一起离开了。不过天奇留在冰雪宫殿，恶狼他们想出去，也好带路。

　　刚出幻境，看到亡龙的尸体，张顺忽然想到一件事。“尹依雪三人不怕普通攻击，但她们的衣服害怕啊。如果像我第一次那样，在雪地里裸奔，可是大大的不好。”别说全身赤裸了，就是走光一点他也不愿意。

　　因此张顺又将元素凝物的技能交给她们，有了元素炼体的经验，凝物非常简单。只不过她们体内只有一种元素，想要凝聚普通的衣物是不可能的，只能用纯元素打造衣物了。

　　见三女一学就会，张顺心里的石头总算落下了。

　　第一次带着三女出门，孙萌萌活泼大胆，时不时挑逗一下张顺，但每次都点到为止，让张顺看得到吃不着，心里直痒痒。尹依雪善解人意，每次被孙萌萌惹得火毛了，都是她安慰。倒是苏茜茜一路上话很少，有什么事，都是用目光传达。

　　因为盘水市没有直飞罗西岛的飞机，所以三人来到云通市，经过转机达到雅典，再从雅典乘船来到罗西岛。路途虽然周折，但有三个绝色美人陪伴，到也乐趣无穷。

　　因为知道沙狼俩人没事，张顺的心情自是大好，因此一路上倒更像是游山玩水，并不那么着急了。

　　从雅典出发，大海上的风景格外美，三女倒有点想定居爱琴海沿岸的想法。

　　罗西岛是位于爱琴海南部的一个小岛，这里是异能军团的老巢，因此并没有普通居民。驾船的人听说张顺要去哪里，无论如何都不肯去。最后张顺没办法，只好掏钱买了一辆船，自己开着去。

　　虽然他们可以踩水过去，但乘船观光沿途的风景，也令心情舒畅。

　　“前面就是罗西岛了，你们是呆在这里，还是随我一起过去？”前方出现一座小岛，和资料上的相差不多，张顺回顾三女问道。

　　其实打打杀杀的事情，他还真不想让自己的女人搀和。但超能界势在必行，到了那里，张顺没有过多的能力保护她们，因此自身具备一定的实力，是非常必要的。

　　“当然和你一起了，不然我们来干嘛？”孙萌萌站在船头，一脸双手叉腰不满的道，“你以为我们是来游山玩水的呀，我们是来帮你打坏人的。”海风吹着她长长的秀发，在胸前，在脸庞，娇俏的身影伴随着夕阳，格外美丽。

　　张顺不说话，开着船向岛上驶去。

　　罗西岛虽小，但范围超过了五公里。张顺精神覆盖进去，找了一圈，却没有发现沙狼。

　　船靠岸，早有异能军团的人前来盘问。他们见张顺四人年轻，三个女孩美得惊人，一双双目光先在三女的身上狠狠地扫了一眼，才对张顺叽里咕噜的道：“你们是什么人？”为首的队长说的是希腊语，张顺对希腊语并不是很通，勉强能听得懂。

　　不过却不是很会说，因此用英语回答：“通知你们的头，就说华夏张顺有事找他。”张顺相信，红脸汉子和萨拉贡肯定把自己的事情报告上去了。

　　一百多个九级变异高手，即使异能军团，也很难制造出来。他们全部被杀，相瞒肯定是瞒不住的。所以干脆开门见山，也显得华夏高手的气度。

　　那队长虽然看着张顺，但余光一直盯着尹依雪三人，嘴角暗隐的笑容，心中打起了主意。他假装听不懂张顺的话，用生涩的英语道，“这里是私人地盘，不能旅游。不过天色太晚了，你们也回不去了，就在这里休息一晚吧。三位美丽的女士，这边请。”

　　他对尹依雪三人做出邀请动作，然后目示手下，冲张顺瞟了几眼。意思很明显，女的留下，男的干掉。

　　几个手下明白队长的意思，一个个心下大喜，“这三个东方妞真漂亮，等队长玩腻，也能让我们玩玩。”几个人向张顺围去，一个三级异能者突然推出一掌，一道铁手印印了过去。

　　虽然是变异异能者，但这一招铁手印，足矣杀掉二级异能者了。由此可见，他们根本没把别人的命当回事，动手就杀人。

　　张顺四人早就看出了他们的意图，看到他们对张顺动手，三女忘了张顺的实力，齐声喝道：“住手！”她们没有带武器，尹依雪和苏茜茜一人一道技能，去拦截铁手印。而孙萌萌早一个火球飞了过去。

　　众变异者大惊，那人连忙祭出防御盾阻拦。然而九级异能者的火球术，岂是一个小小的三级变异者能抵挡的。那人连惨叫声都没来得及发出，便被烧的连渣都不剩。

　　本以为张顺四人是普通的游客，误闯到了这里，因此动了邪念。但见是强大的异能者，那队长立即发出求救信号，然后组织攻击。

　　孙萌萌不怕杀人，早就一片火焰铺了过去，将这六人小队全部烧死。完事拍拍手，非常生气地道：“真是的，竟然敢对张顺动手，不想活了都。”

　　那群人简直冤死，他们可比谁都想活啊。只是，没有人给他们活命的机会。

　　没一会儿，有几个高手飞了过来，为首的一个是八级强者。看到地上有灼烧的痕迹，却不见巡逻小队的尸体。尹依雪三人的能量没收起，因此他们一眼就看出了三女的实力。

　　“三个九级！”来人惊讶地打量起来，却没有很害怕的样子，反而有些怒意。

　　“你们是什么人，为什么闯进罗西岛杀人？”他不敢动手，却再次发出了求救信号。

　　“你们的人不懂规矩，我替你们教训了一下。”张顺淡淡地说道。

　　八级高手无语，“这哪是教训了一下，教训的连渣都不剩了……”但自己的高手没有来之前，他不敢发怒。

　　“就算他们不懂规矩，也该由我们来教训。请问阁下是什么人，凭什么教训异能军团的人。”他曝出家门，试探张顺的来意。

　　异能军团如今声名大噪，异能者闻之色变，听到的人没有不害怕的。他想看看，张顺是不是知道这里是异能军团的老巢。如果明白还这么做，那肯定来者不善。如果不知道，今天也不用走了。

　　说话之际，旁人早已拿出天赋探测器，对着张顺四人按了一下。结果上面显示的数字，让他们大吃一惊。

　　“9999！”看到张顺的那个探测器上，竟然显示出爆屏的数字，所有人都惊呆了。他们见过最高的，都只是三千多天赋值。

　　至于尹依雪三人，也让他们很无语。甚至有些怀疑，探测器今天是不是突然坏了。

　　尹依雪的显示“9099”，孙萌萌的显示“9009”，苏茜茜的显示“9019”。平常超过两千的都很少见，今天一下子见到四个超过九千的。这比看到张顺三人的实力，还要惊讶一百倍。

　　八级异能者不敢大意，连忙派人去通知团长。

　　“不用了，带我去见你们团长吧。”张顺拦住道。他是个不喜欢麻烦的人，既然来了，干脆点好。

　　“这是什么？”孙萌萌见天赋探测器好奇，闪过去从一个七级高手手里抢了过来，那人没来得及反应，探测器早已落入孙萌萌手里，“9019，这什么鬼？”抢过来的，正是探测苏茜茜的那个。

　　八级异能者有些为难，带陌生人进岛不符合规矩，他还没有这个权利。但张顺四人的天赋，却是变异军团非常渴望的。想必团长看到他们非常激动。

　　正由于间，几道身影闪了过来，当首一人正是在巴黎见过的红脸汉子。他看到张顺，连忙上前行礼：“张先生，您来了，这些下人不知道张先生，若是有失礼之处，任由先生处罚就是了。”他说的是法语，孙萌萌等人听不懂。否则依孙萌萌的脾气，肯定会依言处罚了。

　　先来的那一行人吓了一跳，面色骇然，一颗心提到了嗓子眼。红脸的这句话，等于把他们送上了断头台。只要张顺一声令下，闸刀落下，脑袋搬家。

　　不过张顺摆摆手，没心思和他们计较；“不用了，带我去见你们团长吧。”


第506章 玩阴谋，你还不够格

　　红脸在变异军团的地位很高，有他带路，一路上没有遇到任何阻拦。进入到岛内，张顺这才发现这是一座城堡，人数差不多在一万左右。光他探测出来的，九级高手就有十来个。

　　“想必那些变异高手还有很多吧，难怪人人对他恨之入骨，却没有人敢来攻击，这股实力当真可怕。”张顺看不到变异高手，但这里是变异军团的老巢，又岂会少了？

　　殊不知这世界被工业破坏，环境遭到严重污染，变异异能者越来越多，因此才有了变异军团如今的规模。人们怕它，其实都是自己一手造成的。

　　高层居住在岛上唯一的山峰上，山不高，却凝聚着一股极强的力量。

　　“张先生，里面请。”红脸引着张顺来到一个富丽堂皇的大殿，两旁摆着两排座位，此刻坐满了高手。而正上方的主位高出好几个台阶，坐着一个国字脸蓝眼睛的中年男子。他衣着华贵，手上带着好几枚宝石戒指。

　　这阵仗，到有点像华夏古代的皇宫。皇帝开会的时候，大臣们站在两侧，就是这架势。

　　“一个下能，十个九级，二十三个八级。”张顺瞥了一眼，殿中所有人的实力尽收眼底。忽然瞥见红脸，心道：“不对，是十一个九级。”红脸也是异能军团的人，自然要算在内。包括萨拉贡和巴黎见到的那几个，都在这里。

　　除此之外，左边座位后面，站着一排黑衣变异高手，少说也有一二十个。右边座位后面，也站着一排人。张顺能察觉到他们的存在，却看不出他们的实力，“失败品成功品，这是打算给我来下马威吗？”张顺心中暗笑，“就凭这些人，简直不自量力。”

　　可是找了一圈，竟然没有找到沙狼和风狼，又忍不住暗暗皱眉。

　　“张先生，这便是我们团长，金尔曼先生。”进了大殿，红脸连忙引荐。

　　当初巴黎任务失败，他们商量一致，把责任推给张顺。只说张顺会亲自前来，因此只受了些处罚，并不是很重。张顺来后，红脸几人纷纷松了口气，暗道自己的小命算是保住了。至于张顺会怎么做，就不管他们的事了，保命要紧。

　　张顺看向金尔曼，见他像个土皇帝一样，心中觉得好笑。“这都什么年代了，居然还这派作风，像小孩子过家家。”他还没开口说话，孙萌萌觉得好奇，可是什么都不顾的。

　　“咯咯，依依姐，这里好搞笑，怎么弄得像金銮殿一样。”很显然，她和张顺想到了一块。

　　大殿本来很安静，她这一笑，顿时将严肃的气愤破坏。只是这些高鼻子白皮肤的人，没有一个听得懂她的话。看到这样一个美丽的女孩绽放笑容，也没有一个人生的起气来。

　　尹依雪本来没觉得，听孙萌萌这么一说，顿时哧地笑了出来。连苏茜茜也跟着笑了起来。

　　三女在大殿上笑起，顿时如百花绽放，美不胜收。

　　不过尹依雪很快收起笑容，他知道张顺来这里有正事要做。拉住孙萌萌，让她别笑。

　　“金尔曼团长，不知道你的手下有没有告诉你，我此番来的目的。”不知道金尔曼是哪国人，只好用英语交流。

　　得知沙狼两人没事，他心情很好。如果能和平的交出他俩，至于异能军团的别的事情，张顺也懒得管。只要不再去华夏抓人，做变异实验就好了。

　　金尔曼有意展示自己的实力，所以把在此处的全部高手，都叫了过来，想借此吓唬张顺。但见张顺丝毫不在乎，完全没有把这些足矣弄得天翻地覆的高手放在眼里，心中老大不爽。

　　他是变异异能者，从小受到排挤，在自卑中长大。他发誓，要成为人上人，因此建立变异军团。但直到现在，他依然很自卑，想通过各种打压异能高手的办法，获取可怜的满足感。

　　本以为这么大的阵仗，足矣吓到张顺，但他失望了。

　　“华兹已经和我说了，这些日子一直都在等先生到来。”他压了压怒气，忽然客气的用英语回了一句，又对身旁一人道：“去请先生的两位朋友。”

　　华兹就是那红脸汉子。

　　张顺看到他眼角的怒气一闪而过，心道：“这鬼子又要耍什么诡计？”不过任何诡计，张顺都担心。

　　等了一会儿，那手下呆着两个人走出来，张顺定眼一看，正是狼魂小队的沙狼和风狼。“老七，老八！”忍不住喊了一声。

　　沙狼和风狼抬头看向张顺，面色虽然表现得很喜悦，但目光陌生，仿佛并不认识张顺。

　　“先生！”俩人应了一声，走了过来。

　　张顺眉头轻挑，更加疑惑。“若是狼魂小队，见到我都会称呼一声狼主，从来没有用过先生这个称呼。可如果他们不认识自己，为什么要表现的那么开心呢？阴谋，这里面一定有阴谋。”

　　想明白这节，立即舒展眉头，浮现出微笑。

　　又听金尔曼道：“我们误抓了先生的朋友，实在抱歉，在下在这里向先生道歉。”从座位上站起来，淡淡的鞠了一躬，又坐回座位接着道：“好在二位朋友没有受到伤害，希望这不影响我们军团和先生的友谊。二位，抱歉了，你们现在自由了。”

　　沙狼听后，转身道谢：“多谢团长。”他这句话说的，竟然是用希腊语说的。

　　张顺心中冷笑不止：“沙狼没上过一天学，又怎么会希腊语呢？”想到华兹的话，成功品会被植入一段记忆，已达到控制他的目的。很显然，沙狼两人的记忆都是被植入进去的。如果是他们自己的记忆，见到他绝对不是这种表现。

　　因为金尔曼根本不知道，张顺和他俩的关系。因此自作聪明，反而露出了最大的马脚。

　　沙狼和风狼来到张顺身旁，除了相貌之外，其他所有的一切，都是那样陌生。

　　“玩阴谋吗，你还不够格。”张顺冷笑一声，大概猜到了金尔曼的意图。但他却不说破，“那我就谢谢团长了。算我欠团长一个人情，团长有什么吩咐，只要我张顺能做到的，一定尽力而为。”

　　既然要玩阴谋，张顺奉陪到底。


第507章 不甘心的金尔曼

　　“好，好，你俩可真是要好好感谢一下金尔曼团长啊。”张顺似笑非笑地走到沙狼和风狼的身边，拍了拍他们的肩膀。

　　张顺不确定他俩的记忆有没有被消除，因此一道精神力，悄悄地打入俩人的体内。张顺可以强行抹除别人的记忆，只要将被植入的记忆抹除，异能军团就会失去对他的控制。

　　虽然众目睽睽之下，但张顺和沙狼俩人的关系非同一般，好不容易相见，亲近一点没有人会怀疑。而沙狼和风狼得到命令，没有指示不准动手。因此任由张顺靠近，他们也没有反抗。

　　所以精神力打入他们体内，就连他们自己也不知道。

　　记忆抹除对如今的张顺来说，并非难事。两道精神力同时打入两人体内，很快进入大脑，找到记忆空间。张顺发现，他们的记忆空间中，有两团记忆。

　　记忆其实就是一种能量形式，记忆储存的多了，有些能量会逸散，因此人们会遗忘。两团记忆一大一小，很显然大的是他自己的，小的是后来植入的。

　　只不过大的那团被某种能量束缚，锁了起来，因此没办法发挥作用。封锁能量很弱，张顺轻而易举地就解开了。本身的记忆冲破封锁，瞬间吞噬了新植入的记忆。

　　沙狼和风狼浑身一震，目光瞬间充满神色。这段时间发生的事情，他们都记得。得知是张顺救了自己，十分感动。对于异能军团的控制，也自是十分的愤怒。

　　不过有一个好处，他们的实力，着实提高到了九级巅峰。甚至比普通的九级巅峰，还要强上些许。

　　他们正准备发作，但想到团长已经达到长生不老，自己无论如何也打不过的，因此又忍了下来。只是两人的心中，十分的不甘。

　　“别激动，听我的指挥。”张顺用精神力传递信息，将自己的计划告诉他们。

　　俩人虽然不认识张顺，但感激救命之恩，自然听从。

　　“多谢金尔曼团长，帮了我两个兄弟这么大的忙。”收回精神力，冲金尔曼微微点了点头，转身道，“你们先去岸边等我，我和团长有几句话要说，随后就到。”张顺冲尹依雪三人使了个眼色，让她们先走。

　　一会儿混战起来，没办法照顾她们，反而怕雷电误伤她们，因此让她们先离开。

　　尹依雪虽不明白张顺的意思，但很听从张顺的话，拉着俩女往外走。沙狼两人也得到张顺的示意，准备跟出去。

　　金尔曼挑了挑眉头，不明白张顺有什么话要对自己说，原本想将张顺留下，至于尹依雪三人，倒是其次。本来想让沙狼俩人出其不意，从背后动手攻击张顺。

　　不过金尔曼看得出来，尹依雪三个女孩对张顺非常重要。见张顺让沙狼俩人跟着出去，金尔曼立即改变主意。有这么多人对付张顺，心想应该够了。三个女热离开了张顺的保护，更加方便将他们抓起来，万一抓捕张顺失败了，也可以用她们三人做人质，要挟张顺就范。

　　金尔曼怕沙狼和风狼没办法对付三人，连忙说道：“萨拉贡，你去送送贵客。”三对三，应该万无一失。金尔曼满意地笑了起来。

　　萨拉贡领命而去，自是得到了金尔曼的示意。只不过萨拉贡对张顺的害怕程度，远超过了金尔曼的想象。因此虽然得到了示意，却没打算直接动手。他要等那边占了优势，再决定帮助哪一边。

　　尹依雪等人走出大殿，金尔曼微笑着道：“不知张先生有什么话要说，在下洗耳恭听。”

　　张顺看着尹依雪等人走远了，这才上前一步，不缓不急地说道：“金尔曼团长，依我看你们异能军团还是解散了比较好，抑或将团长的位子让给我算了。”

　　“哗——”大殿一片哗然。

　　“放肆，敢这么和团长说话。”

　　“小子无礼，今天别想活着走出这里。”

　　敢在异能军团大殿上这么说话的，也只有张顺一人了。在场的无一不是傲视群雄的强者，哪能容张顺如此放肆。当下有几个暴脾气跳了出来，指着张顺怒骂，摆起了干架的气势。

　　金尔曼最不喜欢的，就是别人忤逆他。估摸着三个女人已经走远了，张顺肯定来不及救援，因此撕开伪装，勃然大怒；“哼，张先生，我待你如上宾，你却想抢夺我的位子，这是什么道理。如果不说清楚，今天休想离开这里。”

　　他用特殊手段，给萨拉贡和沙狼俩人下命令，让他们先把尹依雪三人控制起来。

　　然而三人得到命令，却都不为所动。沙狼俩人对金尔曼恨之入骨，自然不会听从。而萨拉贡见沙狼两人都没动手，心中更加疑惑：“团长这是什么意思，让我动手，他俩怎么不动手？”因为害怕张顺，加上犹豫，因此也没有急着动手。

　　“唰唰唰——”十几个变异高手跳了出来，将张顺围成一圈。

　　“张先生，你虽然很强，但这几十个高手对付普通的长生不老强者都绰绰有余，如果你不想你和你的女人有事，最好乖乖地束手就缚。”金尔曼站起身，向外望了一眼，嘴角忽然升起一抹淫邪的微笑，“你那三个女人可真漂亮，我想我的手下可都很喜欢她们。”

　　他本就是好色之徒，见到尹依雪三人绝美的容貌，心中就动了邪念。他打算将张顺制服之后，再将三人沦为玩宠。

　　“我这个人，最不喜欢的就是被别人威胁。尤其那个人，用我的女人做威胁。”张顺淡淡地说道，右手缓缓抬起来，一道细小的雷电窜了出来。

　　“呼呼——”忽然，四道人影闪过，异能军团一方竟然有几个人逃走了。

　　什么情况！

　　包括金尔曼在内，一群人都一头雾水，一个个心道，“华兹这几个人也太胆小了吧，竟然在这个时候逃跑，难道他们不怕团长的怒火吗？”

　　逃走的那几人，正是当初巴黎捡了一条性命的人。

　　他们看到张顺故技重施，吓得连忙逃走了。

　　“华兹，你这胆小鬼！”金尔曼大怒，抡起拳头重重地砸在椅子上，纯金打造的椅子，顿时出现一个拳头印。“动手！”见张顺不肯就范，他勃然大怒。

　　十几个变异高手抡起拳头，齐齐向张顺砸来，如此斤的距离，张顺被包围在其中，根本无处可躲。

　　然而他们很快，张顺的速度更快。只见右手轻轻一抛，在手上窜动的雷电飞向空中，大殿之中瞬间雷云大作，轰鸣作响。数十道水桶粗的雷电，从屋顶劈下。

　　几个变异高手当场被劈的连渣都不剩，接着便是那些九级高手，同样没有几个人能撑过三秒，瞬间被雷电吞噬。那些成功品倒是乖觉，十几个人联合施展防御，竟然将雷电拦了下来。

　　唯有金尔曼一个人离得较远，一旁没有人辅助，因此七八道雷电劈过去，他只好一个人防御。

　　他的防御之术和普通异能者并不一样。见张顺的雷电如此恐怖，终于明白华兹等人为什么逃跑了，那些没有跑得，从九级初期到九级巅峰，全部都挂了。这可是他变异军团全部的中坚力量啊。

　　金尔曼划破手指，飞出几滴鲜血，立即形成一个绿色的光罩，将自己护了起来。他的血液，竟然也是绿色的。

　　雷神之怒三分之一的威力，基本上都送给了金尔曼，因此他承受的能量最大。绿色光罩虽然很强大，但在雷电之中，没一会儿就剧烈的晃动了起来。

　　金尔曼惊恐万分，连忙又飞出几滴鲜血，如此重复了好几次，也不知道浪费了多少鲜血，直到雷电消失，他才停止飙飞血液。

　　十几个成功品虽然顶住了雷电，却也消耗了极大的能量。待继续攻击，抬头一看，张顺早已不见了人影。

　　众人寻找了一圈，却见张顺不知道什么时候，到了大殿的主位上。一只脚，踩着金尔曼高傲的头颅。

　　金尔曼从小受人欺负，自从学会了欺负人的本领之后，最喜欢的就是踩住那些强者的脑袋，听他们的求饶。如今被张顺踩在脚下，他气的差点吐血。

　　只不过，他体内已经没多少血液了。

　　原来他的能量，全部都储存在血液中，虽然没有受伤，但能量损耗巨大，差不多半条命没有了。

　　他不甘心，眼睛望着大殿的门口，希望萨拉贡三人带着那三个女人出现，因为只有这样，才有一丝转机。只要控制了张顺，别的人他都可以不在乎。

　　然而，萨拉贡正好碰到红脸，几人看到大殿惊天动地的声响和雷电，哪个敢回去。而变异军团别的人，更是没有一个人敢前来查探。又胆小的，甚至收拾行李准备跑路了。

　　“我给过你机会的，但你不珍惜。”张顺弓下身子，凑到金尔曼跟前。

　　这时，十几个成功品反应过来，纷纷上前救援。然而一柄淡紫色的匕首，却提前一步刺进了金尔曼的脑袋。

　　金尔曼至死，双眼依然望着大门口。


第508章 别谢我，我不是好人

　　随着金尔曼一死，十几道身影纷纷停了下来。那十几个成功品面面相觑，仿佛刚从梦中醒来。曾经的记忆纷纷涌现，曾经的身份也得以重拾。

　　他们有白人有黑人，但更多的却是黄皮肤的人，纷纷来自不同的国家，不同地区天赋极佳之人。

　　曾经的记忆涌现，立即知道这段时间发生了什么事，这一切，都是金尔曼搞的鬼。他们和沙狼风狼两人一样，对金尔曼恨之入骨。看到踩着金尔曼尸体的张顺，纷纷露出感激之情。

　　“多谢先生相救，不然我们还是这混蛋的傀儡。”一个金发少女走上前，向张顺鞠了个躬，用流利的英语说道。

　　张顺一愣，猜到他们的记忆应该解开了，因此没有惊讶，淡淡地点了点头，道：“别谢我，我不是好人。”不管他们曾经是哪个门派的公子小姐，但如今，只是一股强大的力量。既然没死，就不能随随便便放走。

　　那些人知道张顺实力恐怖，就算十几个加起来，也都不是对手。听他这么一说，立即紧绷了起来，一个个做好姿态，准备逃走。

　　“先生是什么意思？”那少女却十分沉着，不卑不亢的问道。

　　“你们现在有两个选择，要么死，要么服从于我。”张顺看上了他们的实力，那可是十几个比九级巅峰还强的人。有他们在，可保华夏无虞。

　　少女眉头一皱，凝声道：“我们的命都是先生救得，大家心里都很感激，先生有什么吩咐，自当遵从。但如果先生让我们换一个主人，变成另一个傀儡，我们宁愿以死相拼。”

　　其他人都觉得她说的有道理，虽然没出声符合，却纷纷点起了头。让他们做没有思想的傀儡，还不如死了干脆。听张顺之前的话，是想做变异军团的团长，恐怕也是这个意思了。

　　“哈哈——”张顺大笑，对这个少女很是欣赏，“凭我的实力，需要这种卑鄙的手段来控制你们吗？我是华夏张顺，只要你们答应，坐镇华夏，在华夏有难的时候出手解决，我便不会为难你。”

　　听出张顺这是在邀请他们，众人纷纷松了口气。不过那个金发少女又道：“我虽然对华夏很向往，但我毕竟是美国人，先生让我们帮忙，我们当然乐意，但总不能永远镇守华夏吧？”

　　异能者的生命很漫长，如果晋升长生不老，自然要追求更高的境界，总不能一生都呆在华夏吧。

　　这一点，和囚禁他们没有太大的区别。

　　张顺想了想，微微笑道：“一百年！一百年以后，你们便可随意，如何？”这是他最大的宽限了。一百年的时间虽然很长，但这些人都是非常年轻的人，只要机缘巧合，长生不老也不是梦。等拥有了无限的生命，一百年又算得了什么呢。

　　众人想了下，觉得这个条件可以接受，用一百年的时间，换一条命，是值得的。何况张顺也没有要求他们，在这段时间内，不准离开华夏。只要华夏没有危险，他们便不用做什么。

　　“好，我答应。”金发少女点点头，她才十六岁，本来只是一个五级异能者，但通过变异之后，一下成了九级巅峰。因此省去了很多的奋斗，就当这一百年都用在这上面了。

　　其他人也纷纷点头，表示没有异议。

　　张顺精神力扫过他们，见他们心服口服，这才微笑起来。

　　“你叫什么名字？”看着金发女孩，问道。

　　“兰卡。”金发女孩回道。

　　其余分纷纷报了名字，张顺一一记住，然后出岛去。这一行人走出宫殿，自是没有人敢上前阻拦。变异军团的人，都不知道发生了什么事，有些人见张顺等人离开，这才小心翼翼的前去宫殿查看。

　　来到岸边约定的地方，华兹和萨拉贡那五个人也都在，兰卡等人看到他们，纷纷大怒，准备动手。

　　被张顺拦住。

　　“张先生。”华兹五人上前行礼。既然张顺安然无恙的出来，这些成功品也都对自己面有怒色，肯定是金尔曼被杀了。萨拉贡等人不是白痴，当然知道该怎做。

　　张顺点点头，他们没有出手反抗自己，便留他们一条命。而且，还有事情要吩咐他们去做，“你们五个的命，我就不要了，不过有一件事，你们必须去做。”

　　五人一听大喜，连忙道：“先生有什么事，尽管吩咐，我们拼了命也要做到。”

　　“你们去将变异军团解散了，跟着我一起回华夏吧。”他们五人都是九级高手，华兹和萨拉贡更是九级巅峰，收了做小弟也是不错的选择。

　　萨拉贡本就不是变异军团的人，听到张顺的话，自然很高兴。能找到张顺这样的靠山，也就不怕维克多的师傅了。但华兹等人却面露难色，“为先生做事，是我们的荣幸。可是变异军团成员极多，并非说解散就能解散的。”他们知道，张顺肯定是把金尔曼等人都杀了，才让他们去干这件事。

　　只是要解散变异军团，华兹还真有些舍不得，他从小就生活在这里，对变异军团有一定的感情。“先生，变异军团名声虽然很臭，但并非都是坏人。他们只不过受人排挤，这才加入到变异军团，寻求军团的庇护。那些靠犯罪为生的变异者们，进入军团之后，已经改变了许多。先生如果要解散变异军团，这几十万人重新变作小偷强盗，对整个世界也都有不好的影响。不如由先生带领变异军团，让这股力量发挥自己的作用。”

　　他不想让变异军团解散，也希望变异军团不再受人排挤。心想有张顺这个大靠山，今后还有谁敢看不起变异军团。

　　张顺想了想，觉得他说的有道理，便取消了解散变异军团的打算。变异军团确实太过庞大，就算杀了金尔曼，也是尾大不掉，解散不是一个好主意。可是让他做团长，他哪有空。

　　“我不会做变异军团的团长，你们五个人，自己选一个团长吧。等什么时候，感觉把变异军团整顿好了，再带到华夏见我。”


第509章 一帮九级巅峰小弟

　　变异军团一干高手全挂，萨拉贡和华兹成为最强者，变异军团的事情，自然由他俩去处理。

　　萨拉贡在变异军团没什么势力，但华兹不一样，他拥有强大的人脉。因此萨拉贡只能做他的助手，但他们实力相当，多少有些不乐意。不过想到是为张顺做事，心里也就平衡了。

　　张顺带着一群超级强者回国，因为路途转折，所以直接乘坐变异军团的飞机回国。在路上，和沙狼俩人袒露了身份，并将其他成员的事情，告诉了他俩。入境的时候，遇到华夏的飞机拦截，张顺亮出身份后，西北省的执法长老亲自派出飞机，送张顺去长海。

　　离开许久，再次回到长海，尹依雪三女有些感慨。尤其尹依雪，看到满大街都是天成集团的广告牌，也感到很欣慰。田璐的工作能力，当然是毋庸置疑的。

　　到了长海，尹依雪回自己的公司看看，那里有许多她熟悉的人。而这个公司，也承载着对父亲的回忆。苏茜茜也回苏家，离家这么久，家人早就担心坏了。而孙萌萌，见两个姐姐都回家去了，她也有些想爸爸妈妈，和张顺说了一声，回渝水县去了。

　　她们三人如今的实力，张顺自是不用担心什么，放心让她们去了。自己没有分身之术，没办法都陪着她们。他有很多疑惑，想找叶放询问，但来到叶天堂，却发现叶天堂已经关门了，连叶诗晴也都不在了。

　　想到那个大胆的女孩，心里多少有些思念。

　　离开叶天堂，张顺带着兰卡一行人去张家。“老七，你还记得这里吗？”时隔两年，走近张家，一幕幕熟悉的景象引入眼帘。

　　张顺偏过头，看了看左右的沙狼和风狼。眼前的房屋和树木，还是从前那样，这两年，是并没有什么变化。

　　但是，这两年的仇恨，却日趋增强。

　　沙狼想到当初被追杀，兄弟惨死，对张家的怒火迸发。他以为张顺带着他们来这，就是报当初的仇。

　　“狼主，张家的血债，一定要血偿。”沙狼握紧拳头，牙关紧紧地咬着。他本来长得就不太好看，生气时面部狰狞，十分可怖。不过周围都是巅峰强者，到没有人因为他的相貌而害怕。

　　“呵——那些仇人，已经受到了应有的惩罚。至于别的人，就算了吧。”最早张顺想将整个张家灭掉，但杀掉张天生两人之后，他忽然放弃了这种打算。

　　害他的，是张天封几个人，和别人又有什么关系呢？

　　张家几百口人，总不能全杀了吧。

　　“呃。”听到张顺都这么说了，沙狼俩人自然不敢再说什么。当下跟着张顺，向张家走去。

　　张顺面带着微笑，身后跟着一群九级巅峰小弟，那模样，要多威风有多威风。张家看门的弟子，看到这一行人来者不善，中间还有许多国际友人，连忙进去通传。

　　剩下的两个人，也一点底气都没有，“你们是什么人，来张家有何贵、干？”他不过是个二级弟子，虽然看不出着行人的实力，却感受得到，一股庞大的气势压来。

　　虽然背后有张家撑腰，但依然没办法硬气。

　　“放肆，连你的家主都不认识了吗？”风狼大怒，人如风抽身上前，Pia的一巴掌，扇在那人的脸上，有立即抽身而回。速度之快，犹如鬼魅。

　　那弟子咕噜转了两圈，顿时两眼冒金星，头晕目眩找不到天南地北。好不容易停了下来，吐出两颗牙齿和一嘴的血，虽满脸委屈，却不敢发作。

　　他伸长脖子张望了一拳，却没有看到张天生，心中满是愤怒，“谁是家主？这人有病吧。”张天生之死，张家普通弟子很多都不知道，被张天能压了下来。

　　张顺摆摆手，微微笑道：“老八，我已经不是他们的家主了。家主之说，以后就不要再提了。”

　　那弟子正委屈，忽然一大群人冲了出来，当首一人乃是张天能，一旁站着张天明。他俩是张家的顶梁柱。其余的便是庶出长老和客卿长老，呼啦一下二三十人围出来。

　　张家败落，他们还以为有人来闹事，想要痛打落水狗。但出来之后，见到是张顺，立即转换一副表情。张天能呢张天明连忙行礼，“家主，您回来了。”

　　他们希望，张顺重新做他们的家主。

　　张顺蹙起眉，道：“我说过，我不会做你们的家主，今后不要再这样喊了。”

　　他们大部分人都认识张顺，但有些年轻弟子却不知道。看到张天能长老对这个年轻人如此客气，心中惊讶无比，“这人是谁，嫡系长老都对他这么客气，似乎还要请他做我们家主？这张天能两兄弟，难道要出卖张家？”不明真相的普通弟子，纷纷想到了歪处。

　　“我今天来，不过是想拿回我从前的一些东西。”张顺面色缓和一些，接着道。

　　之所以来这里，是想看看灵渊潭到底有什么古怪，竟然能够让张天生四兄弟一起突破。而且，张家也拥有较全的书籍，顺便查一下生能的事情。

　　“哼，你是张家的叛徒，还有什么资格踏进张家。别人怕你，我张苟姚可不怕你。”正待进门，一个白胡子老头站了出来。他是张家的嫡系弟子，在张家辈分高，颇有声望。

　　当初利用张千山的事情，他也知道。知道张顺就是张千山，他非常恼火，咒骂张千山为什么还不死。他虽然只有八级中期的实力，但却非常顽固，不愿意让张顺走进张家。

　　因为他打心里，看不起张千山。

　　许多人心里虽然害怕，但附和张苟姚的人，也不在少数。一下子站出来了十多人，不过多为张家的老人。其中有被张顺打成残废的张安德，以及他的三个兄弟。

　　“哦，看样子还是有人不服我？”张顺目光向张天能瞟了一样，见他连忙避开目光，便知这些人不是他安排的。“我不想再看到这些人。”张顺淡淡地说了一句，衣袖一挥，向门内走去。

　　张苟姚等人挡在门口，誓要和张顺拼命了。他们活了一大把年纪，也不在乎死活了。

　　“站住！”张苟姚和另一个八级高手一怒，早已出手打了过去。张天能没想到他性子这么刚烈，没来得及阻止，一个巨大的拳影已经打向张顺。

　　这是他俩联合技能，也是他们最强的一招，就算九级强者，也不敢硬接这一拳。

　　“哎呀，这两个老头闯大祸了。”张天能和张天明两兄弟万分焦急，害怕张顺大怒，将张家就这样灭了。可是事已至此，想阻止已经来不及了。两人绝望的闭上眼，只好听天由命。

　　威力巨大的一拳，有不少年轻弟子看到这一招，都暗暗地发出了喝彩之声。然而张顺似乎没有看到，他身后的那般小弟，也不为所动，没有一个上前救援。兰卡等人，早已闪现出去，一人一个，有的人两个，瞬间将张苟姚等人击杀。速度之快，令人咂舌。

　　待张苟姚等人被杀，他的拳影这才打在张顺的身上。却犹如棉花打在铁板上，没有丝毫影响。甚至张顺的衣角，都没有摆动一下。

　　那些暗暗喝彩的年轻弟子，一个个张大嘴巴，惊得说不出话。几个人揉了揉眼睛，还以为自己在做梦。

　　“九……九级巅峰！”一些实力强的，看出了兰卡等人的实力，下巴差点没掉地下。十几个九级巅峰，这世界是不是疯了？

　　然而没来得及多想，张顺已经走了进去。

　　见张顺没有迁怒他人，张天能和张天明暗暗松了口气，但心中同样惊讶无比：“十几个九级巅峰小弟，这人也太逆天了吧！”不过想到张顺逆天的实力，也觉得没那么惊讶了。

　　进入张家，张顺回到从前居住过的地方，此时哪里已经成了一座空房，里面灰尘老厚，显然很久都没有人来过了。

　　床头还贴着一个大大的喜字，鲜红的被单，似乎记载着当初的激情。梳妆盒，化妆间，衣鞋柜，房间里大部分都是韩天儿的东西。而他“死”后，这些东西并没有动，依然摆在那里。累了一层，厚厚的灰。

　　张顺看了一会，心中感慨万千。不过他确定自己，对韩天儿已经没有半点情。没有爱，也没有恨。

　　曾经回忆的时候，认为是自己不懂得什么是爱情，把对韩天儿错误的感情，当成了爱。

　　认识尹依雪等人之后，才知道什么是真真的爱。

　　因为真正的爱，不光有付出，还有回报。

　　离开曾经居住的房间，张顺打了个响指，窜出一道火焰，随手向后一抛。火焰落进房屋，瞬间大作，将整个屋子都烧了起来。他的房间是隔开的，因此也不怕烧到别的地方。

　　让当初的记忆，随着这把大火，一起消散。

　　张家虽然有许多人看到起火，但得到张天能的示意，没有一个人敢上前救火。

　　离开住的地方，张顺向藏书阁走去。


第510章 孙萌萌整韩天儿

　　张顺翻阅了一下藏书阁，很快找到了关于生死能的书。其中关于死能的书，有被经常翻阅的痕迹。张顺忽然想到，以前和张天封来藏书阁的时候，他就经常往这边跑。

　　那个时候，张顺觉得关于能量和元素的书，都非常无聊，因此每次来看书，都跑去研究技能和念力。那个时候还以为张天封对这些有兴趣，但现在想想，似乎有些不对劲。

　　拿起一本《生能——混沌之力》放在手里，心道，“莫非，他也是生能或者死能异能者？”

　　张顺认真的翻阅了起来，很快找到了关于混沌之力的资料，上面说混沌之力起于宇宙之初，也是万物之始，拥有生能的人，拥有强大的治愈能力。这一点张顺已经体会到了。

　　但混沌之力最强大的，并非治疗能力，而是混沌攻击。只不过混沌攻击不容易领悟，只能从八系元素倒推。或者从死能——毁灭之力中顺推。因为生死循环，毁灭之后就是混沌。因此死能和生能，也是相互循环的。

　　这一点，非常符合曾经一个伟人说的：宇宙能量守恒。

　　张顺捧着看了许久，将书中的知识都记了下来，接着又看找了其他的书看了起来。虽然都是一些枯燥的文字介绍，但看进去之后，却越看越有劲。

　　时间飞逝，他根本感觉不到，很快便过了一天。

　　尹依雪和苏茜茜及孙萌萌三人在约好的地方，没有看到张顺，便找到张家来了。

　　三个漂亮的过分的女人，来到张家门口，张家的弟子倒也客气。正准备上前询问，这时张天赐正好出门，看到尹依雪三人，眼睛顿时一亮，淫虫上脑。

　　“三位美丽的小姐，我是张家的长老，有什么可以帮助你们的，在下非常乐意效劳。”张天赐见了年轻漂亮的女人，既不知道自己姓什么。“快里面去，先进屋喝杯茶。”他做出邀请姿势，非常恭谦的样子。

　　不知道的，还真被他谦谦君子的外表给迷惑了。

　　两年前，他看上了苏茜茜，若不是张天封到了突破的紧要关头，早就对苏家动手了。后来时间一久，他有了别的女人，便将苏茜茜忘了。加之苏茜茜现在亭亭玉立，气势和外表都和从前大不相同，他自然认不出来。

　　“我是来找人的，带我去见张顺。”孙萌萌率先而行，轻轻一推将守门弟子推开，走了进去。

　　“谁！张顺！”张天赐张大嘴巴，满脑淫虫瞬间死光，吓得浑身发抖。心道：“怎么又是张顺，等等……这个女孩怎么……”突然，余光瞥到苏茜茜，立即想起了一些。

　　他尴尬的笑了笑，暗自庆幸，“乖乖，还好没有动手，否则得罪了张顺的女人，小命不保啊。”他很清楚，张顺杀他就像踩死一只蚂蚁那么简单。

　　不过他没有想到，眼前这三个看起来柔弱的女孩，杀他也像踩死一只蚂蚁那么简单。

　　“几位漂亮的小姐，张先生确实在这里，我这就带你们去见他。”即使不能上，多看几眼也是好的。张天赐心中忿忿不平，“他妈的，这么漂亮的女人，都特么被张顺拱了。”他认为，世界上漂亮的女人，都该给他才对。

　　孙萌萌三人艺高人胆大，也不怕他耍阴谋诡计，跟着走了进去。刚进门没走俩不，苏茜茜看到一人，脚步突然慢了下来。她皱眉看着韩天儿，去年生日的时候，张顺抓着一个女人的情形顿时涌了出来。

　　“没错，是她。”苏茜茜很确定，虽然当时没有和张顺在一起，但却记得很清楚。她在张家，张顺曾经又是张家的家主，忽然想到张顺说这个女人背叛了他，一切似乎都变得清楚了。

　　难道她，以前是张顺的女人？苏茜茜心道。

　　“茜茜，你怎么不走了？”尹依雪看到苏茜茜停了下来，好奇问道。顺着苏茜茜的目光，看到韩天儿正向这边走来。

　　孙萌萌也看到，嘿嘿一笑，“茜茜姐，你干嘛这样看着她，不会是看上那个女人了吧。”韩天儿也是个美女，但和她们三人比，仍然有不小的差距。

　　“啐。”苏茜茜脸色一红，对于孙萌萌的玩笑，她总是很无奈，“依依姐，我认得这个女人，她好像是张顺以前的女人。”苏茜茜凑到尹依雪的耳边，轻声说道。

　　孙萌萌觉得好奇，也凑了过来。不过张天赐却非常识趣地走开几步，不懂她们又要搞什么。

　　“什么，怎么可能，除非张顺眼下了。”孙萌萌一脸不信，连忙摆手。

　　苏茜茜简单的将当初自己看到的，说了一遍，尹依雪和孙萌萌信了七八分。虽然不喜欢张顺有别的女人，但得知韩天儿背叛张顺，一个个心里非常气愤。

　　此时韩天儿已经走近，孙萌萌的大眼睛一转，一条计策浮上心来。她走过去，趁韩天儿不注意，在她身后轻轻一点。顿时一道无色的低温火焰，将她的衣服烧了起来。速度极快，韩天儿一点感觉都没有。

　　她看到张天赐，正准备过去问他，昨晚发生了什么事，为什么她以前的房子被烧了。这时忽然一阵风吹来，韩天儿感觉身上凉丝丝的。低头一看，这才发现身上的衣物不知道哪去了，竟然是一丝不挂。

　　“啊——”韩天儿吓得蹲在地上，她尴尬万分，心道，“出门的时候明明穿着整齐的啊，怎么衣服哪去了？”

　　她一向都很注重形象，穿衣打扮什么的，非常讲究，不可能出门不穿衣服的。

　　“嘻嘻，又扁又平，也没什么嘛，真不知道张顺喜欢她哪一点？”计谋得逞，孙萌萌偷偷地笑了起来，感觉非常解气。

　　尹依雪和苏茜茜听了大汗，脸上也有一些羞涩。

　　张天赐明知是孙萌萌搞的鬼，但顾忌她是张顺的女人，不敢质问。连忙取下外套，披在韩天儿身上。张家的弟子看到这一幕，自是大饱眼福，然后假装非常正经的将头转向一边。

　　但时不时地，余光瞟来，尽收春色。平日里韩天儿在他们面前扭来扭去，勾引的不行，此时有这种好事，不看白不看。

　　“喂，你这个女人好不知羞耻，出门竟然不穿衣服，难道你都是这样勾引别人的老公吗？”孙萌萌不依不饶，走上前去指着韩天儿大骂。


第511章 再有佳人踏超能

　　孙萌萌叉腰而立，颇有街头抓小三的气势。韩天儿正惊讶，弱弱地抬起头，目光带着几分疑惑。

　　先前看到这几个陌生的女人，便有三分疑惑，正打算向张天赐询问。没想到，这个小丫头竟然敢在这里，公然指责自己。韩天儿顿时炸锅了，抓着张天赐的手，带着哭腔道：“天赐，她是谁呀，她敢骂我，你快叫人把这个贱人抓起来。”

　　这女人是个天生的演员，还没说话，眼泪先飚了出来。若是平时，张天赐看到她的眼泪，早就替她做主了。但眼前的三个女人，他可是惹不起啊。

　　自从得知张顺就是张千山，他的心里一直忐忑不安，生怕因为抢了韩天儿，张顺会来责备他。因此这几日，几乎都没有靠近过韩天儿。但毕竟对韩天儿有几分爱，因此有些为难。

　　“我骂你是轻的，你这个水性杨花的女人，我今天还要替张顺教训你。”孙萌萌想到她背叛张顺，心里就来气。说罢一挺翘臀，目光不怀好意地看着韩天儿。

　　如果是一个普通人，尹依雪绝对不会允许孙萌萌这样胡闹，但一想到韩天儿曾经是张顺的最爱，心里很是不舒服。对孙萌萌的所作所为，便睁一只眼闭一只眼。苏茜茜本来就不喜欢韩天儿，没有火上浇油就已经很不错了，更加不会阻止孙萌萌。

　　韩天儿虽然也是异能者，但只有二级实力，看到孙萌萌气势汹汹，挺着高挺的双峰走来，心里有些打鼓。一向养尊处优的她，哪里受得了这气。看到张天赐像个懦夫一样，都不敢吭一声，更加来气，也不管走光多少，对着门口的下人喊道：“来人啦，快帮我把这个贱人抓起来。谁先抓住她，我就将她赏给谁。”看到比自己漂亮的女孩，韩天儿嫉妒。

　　门口的几个弟子听到这话，无一不心动。孙萌萌前凸后翘，纤长的美腿拖着高耸的翘臀，性感动人。韩天儿和她站在一起，瞬间失去了光彩。

　　可是，“你说了不算啊，张天赐长老都害怕的人，谁敢动她？”一众弟子心道，没有一个人上前一步。

　　眼见着孙萌萌走近，韩天儿大惊，连忙抓住张天赐，“天赐，别、别让她过来。”孙萌萌的手里，忽然窜出一朵火花，“啊！”韩天儿吓得大叫。

　　“你的头发不错，先烧了你的头发吧。”孙萌萌捏着火焰，挥手推向韩天儿。她把控的很好，并没有想伤人性命。

　　“萌萌！”忽然，一道冰气催来，将火焰掐灭，张顺身影闪现出来，“不准胡闹。”张顺责备地看了孙萌萌一眼，又深深地望向韩天儿。

　　流水虽无情，落花却有意。毕竟是他第一个爱过的女人，就当那段爱情，随着自己一起死了。

　　韩天儿被他看的发毛，紧了紧身上的衣服。只见张顺随手一挥，韩天儿身上忽然多了一套衣服。就算不喜欢她了，也不想让别人糟践她。

　　孙萌萌有些生气，跺了跺脚，“你是不是还对她有感情？她有什么好的，哪一点能及得上我和依依茜茜两位姐姐？”她不怕张顺在外面找别的女人，但不喜欢这种背叛。

　　尹依雪和苏茜茜，向张顺望来。目光之中，显然也有质问之意。

　　惊讶中的韩天儿，听到这句话，不由一愣，心道：“这人是谁，难道他以前喜欢过我？”见张顺这么厉害，随手一挥便多出了一套衣服，韩天儿的心怦然一动。

　　“别瞎说，她哪里及得上你们十分之一。”张顺目光柔和，示意尹依雪她们安心，“走吧，我带你们去一个地方。”他不想多见韩天儿，心想：“从此以后，便是路人。”

　　三女听到此话心花怒放，一点怨念早就消失的无隐无踪，跟着张顺离开了。张顺对这里非常熟悉，自然不用人带路。

　　韩天儿一颗心跌落，望着张顺消失的背影，非常生气，“天赐，他是谁？”她总觉得，似乎在哪里见过张顺。

　　“他……是个很厉害的人物，以后躲他远点。”张顺没有追究，张天赐松了口气，哪里还敢说出张顺的真实身份。

　　离开前院，穿过几个巷子，来到张家后山，“灵渊谷，这是什么地方？”孙萌萌看到谷口的石碑上，写着几个大字，觉得很好玩。

　　“这里是张家的密境，也是一处修炼圣地，只有最核心的人才能进来。”走进灵渊谷，又想到了往事，心中不免失落。只是仇人已经离开了，暂时没办法报仇。

　　灵渊潭不大，周围长满了茂密的青草。自从张天封那次修炼，吸收了黑色的死能之后，灵渊潭便变成了透明的潭水，其中蕴含的，却是浓郁的生能。

　　张顺原本打算坐上宇宙飞船，到太空去修炼。但看到这一汪潭水，大喜不已。刚刚找到混沌之力的使用方式，就有如此充沛的生能为他保驾护航。

　　“这里叫灵渊潭，你们可以从里面汲取个子所需的元素修炼。这里的能量非常纯正，修炼速度比任何地方都快。”张顺清出一块场地坐了下来，向尹依雪看去，“依依，你得到大雪山传承，等级早已到了巅峰，只要拥有足够的能量，你很快就能突破超能的。”尹依雪得到传承，对超决的领悟比张顺还快，张顺这么说，并不是没有道理。

　　“嗯。”尹依雪点点头，只要不和张顺分开，在哪里修炼对她来说都一样。

　　“萌萌，茜茜，你们俩可得努力了，否则要被你依依姐超的更远了。”张顺冲他俩一笑。她们领悟的超决，并没有尹依雪多。但纯元体质，加上不错的领悟力，她们的进步，也都是非常恐怖的。

　　孙萌萌从来不认输，当下坚定地看着张顺：“你放心吧，我一定不会输的。”有看向尹依雪，“依依姐，你可要小心咯，我很快就追上你的。”

　　四人围着灵渊潭，坐成一圈。潭中能量充裕，自是够他们修炼。

　　三女虽然情同姐妹，但在修炼方面，却都暗中较着劲。原本领先的孙萌萌，被尹依雪超了过去很不甘心，修炼更加努力。她天赋是三人里最好的，肯用功，进步自然很快。

　　张顺从灵渊潭汲取生能，忽然感受到一种熟悉的气息。立即将精神力催入潭中，可是仿佛深入庐山，更加看不清它的真面目。只要一扯出精神力，便能重新感受到那种熟悉的气息。

　　如此试了几次，一直都捉摸不定，张顺只好放弃，安心地陪着几个佳人一起修炼。

　　这是他第一次和尹依雪等人一起修炼，以前都是教她们。但如今，她们的成就，已经不需要张顺教什么了，修炼方式已经牢固于心，能量也充裕无限，只要时间足够，突破顺理成章。

　　他带着女人们在这里修炼，张家的人不敢说什么。那十几个九级巅峰强者，随便出来一个，就能将张家灭了。主持张家的张天能，倒希望张顺呆在这里。因为只要张顺在这里，张家就不会有事。

　　所以他每天好菜好饭，送到谷口，再由沙狼和风狼送进去。

　　一转眼，便过去了一个多月。

　　……

　　风门，风不往和风母满是不舍，拉着风玲儿的手，“玲儿，你真的决定离开吗？”他们就这么一个心肝宝贝，自然不舍得她离开。

　　此时风玲儿满头柔丝，竟然变成了雪白，秋波般的眸子，总是带着几缕忧伤。不过那张绝美的容颜，却一点都没有打折扣。

　　她抬起头，看着父母，“爸，妈，如今天下太平，有天门主持公道，没有人会打风门的主意。我不想在这个世界呆下去，想去更广阔的世界看看。”

　　自从上次华山之巅，得知张顺就是张千山，风玲儿伤痛欲绝，始终不明白，张顺为什么骗她。她从小到大，心事从没有人分担。心痛之下，一个人跑进风谷，进入第十八层修炼。竟然得到风谷传承，突破了超能。

　　她的心结打不开，因此不愿意再呆在这个世界，而想去超能界看看。或许到了那里，就能忘掉这个世界，忘掉这里的人。

　　风母也是女人，看得出女儿的心思，她不愿意勉强女儿，“既然决定了，就去做吧，妈妈永远都支持你。”顿了一会儿，接着道；“但你真的决定，不再去见他最后一面吗？”

　　风玲儿娇躯微震，目光有些挣扎。她知道妈妈说的是谁，可是，那也是自己的伤心之处。“不了，可能这辈子，都不会再见面了吧。”风玲儿摇摇头，语气也不肯定。她知道张顺去超能界，也是迟早的事。只是超能界那么大，还能再见面吗？

　　“妈，我一定会回来见你的。”风玲儿轻叹一声，虽然知道，去了超能界，想要再回来非常困难。但她是个倔强的女孩，决定了的事，就一定要做到。

　　她相信，自己一定能够再回到这里。

　　风玲儿突破的很安静，也走的很安静。甚至没有人知道，风门竟然出了一个长生不老高手。


第512章 神秘来客

　　应张顺的要求，赫连坚派了郑三不带领一个团队，去西方学习异能学院的体制。而他则在国内，安排一应需求。

　　学院体制也不是什么特殊的秘密，加上张顺的面子，甘可夫没有丝毫保留，全部传授给了郑三不。他本想派人到华夏指点，但怕有瓜田李下之嫌，便取消了这个打算。只是告诉郑三不，今后若是有什么问题，随时可以向他咨询。

　　郑三不回到华夏，被赫连坚任命为华夏异能学院的总院长。因为华夏和西方情况不一样，因此在筹备的时候，略有改变。整个西方之后一个异能学院，西盟国家都可以去报名。

　　然华夏的人口总数，比西盟多得多，而且国土面积也大得多。因此郑三不和教育部门商议，决定设立八大学院以及总院。总院名为京师总院，设立在京都。八大分院分别为东北黑木学院，西北琅沙学院，西南青光学院，东南流火学院，长海白浪学院，长湖神风学院，河套万鑫学院，胶州紫雷学院。

　　一个学院覆盖数省，分别由八级长老担任分院院长，由总部挑选导师。各地执法官员积极配合，圈地盖房，并宣传报名。异能学院建立，彻底取代了原教育体制的学校。

　　因为当今时代，异能才是社会的主流。

　　你可以没有文化知识，但你不能没有异能力。

　　异能学院起点很低，只要你能通过异能测试，就可以进入学院。异能测试分三等，普通，优异，天才。若是测试为普通，则需要交一定的学费才能上学；若是测试为优异，则只需要交一半的学费；若是测试出为天才，则不需要交任何学费，而且每个月还能领到一定的津贴。

　　当然，异能学院也不是藏污纳垢的地方。初期设定，每半年举行一次小测，每年举行一次大测。若是大测不合格者，将没办法晋升年纪，甚至可能被劝退。

　　开始之初，不到半个月，各大分院就名额爆满。异能学院，在华夏热火朝天的办了起来。

　　然而这一切，张顺并不知道，他和三个女人在灵渊潭修炼，早已忘记了时间。以至于连异能学院开院典礼，赫连坚愣是没有找到他。只好请了各大门派的长老，一同参加典礼。不过他们没有见到张顺，结束后便匆匆走了。

　　时间一晃三个月，天神珠配合灵渊潭，张顺的精神和能量飞速提升。短短的几个月时间，他熟练地掌握了，通过混沌之力发出技能。虽然外表和元素技能差不多，但威力却足足大了近一倍！

　　用混沌之力发出雷神之怒，虽然外表像雷电，但却由混沌之力组成，蕴含了八中元素。因此攻击的时候，威力大幅度提升。

　　在超决方面，原来的元素超决已经用不上了。不过有了这个基础，很快摸索到了能量超决。从灵渊潭那股感受得到却摸不着的熟悉气息中得知，混沌超决一共有七中，不过张顺只领悟到了其中一种——万物。

　　混沌乃万物之初，生长的力量，是无穷无尽的。比如脆弱的竹笋，可以通过生长之力，破开坚硬的石头。又如宇宙的能量，可以形成一个个星球位面。

　　混沌之力，可生万物。

　　书中介绍，若是将万物修炼到极致，甚至可以建造星球！

　　张顺正沉浸在万物生长变化的极尽快乐中，忽然感受到一股强大的能量从天而降，寒气袭来，带着微微凉爽，大雪瞬间充满了整个灵渊谷。

　　“依依！”张顺猛地睁开眼睛，只见混沌天空之中，一道白色的光落下，照在尹依雪的身上。白光之中，仿佛圣洁的仙女，神圣不可侵犯。

　　那股强大的能量，仿佛穿越虚空而来，钻入她的体内。能量之强，连张顺都感觉到可怖。

　　与此同时，灵渊潭也有一小股能量，钻入尹依雪的身体。只是和虚空那股能量相比，却要逊色多了。

　　一旁的孙萌萌和苏茜茜，也被这股能量惊醒，看了一眼张顺，又惊讶地看着尹依雪。

　　“如此巨大的能量，难道这是……要突破了！”张顺又惊又喜。尹依雪在九级巅峰停留了许久，终于要突破了。

　　他还是第一次看到别人突破超能，尤其是自己的女人，内心激动不已。

　　尹依雪眼睛轻闭，秀眉微蹙，似乎有些吃力。然而这种事情，除了自己努力，谁也帮不了她。张顺虽然着急，却也无可奈何。

　　白光持续了数十分钟，忽然天地变色，大地震动。紧接着白光散去，大地才恢复平静。然而再看尹依雪，她的气质与原来已经大不相同。

　　仿佛嫦娥吞了仙丹，从肉体凡胎蜕变成了仙女。相貌虽然未变，给人的感觉却更加高贵圣洁，高不可攀。

　　她实力虽然很强，但对于异能经验不足。平定了好一会儿，这才带着七分不确定，向张顺问道：“张顺，我现在是长生不老了吗？”

　　每个女孩子，都希望美丽的容颜常驻。就像偷吃仙丹的嫦娥，想要长生不老。尹依雪等待着张顺回答，一颗心紧紧地提了起来。

　　“对，是长生不老。”张顺淡淡地笑道。他没有和尹依雪等人说过超能的等级，长生不老想必也是从恶狼等人那里听来的。笑了下纠正道：“不过不叫长生不老，而是超能。突破异能则晋升超能，超能分三个等级：下能，中能，上能。你现在是下能高手。”

　　尹依雪惊喜不已，她没想到，自己会是第一个突破超能的人。不过在她心里，张顺永远都是最强的。

　　她看了看孙萌萌和苏茜茜，俩人的眼里皆有羡慕之色。见她望去，纷纷道贺：“依依姐，你真棒，这下我可输给你了。”孙萌萌耸耸肩，吐出性感的小舌头。

　　“萌萌，你也快了，加油。”孙萌萌和苏茜茜都在三个月前，就达到了九级巅峰，她们的天赋不弱，突破也就在这一两个月的事。

　　“嗯，一定会的。”孙萌萌坚定的点点头。

　　她不是一个轻易认输的女孩，说了几句，便接着修炼了。尹依雪刚突破，需要稳固实力，因此过了一会儿，大家又继续修炼了起来。四个多月，他们已经习惯了这种枯燥的修炼方式。

　　然而没过一会儿，张顺再次睁开眼睛，向谷口望去。只见一个身穿白衣，身体佝偻却看上去精神抖擞的老头，向谷内走来。他步子很慢，但每踏一步，都要走十几米，仿佛不是他在动，而是脚下的地在动。

　　很快，便来到了灵渊潭。


第513章 传送员

　　尹依雪最先睁开眼，好奇地看着这个不速之客。紧接着孙萌萌和苏茜茜，也同时睁开眼睛。

　　她们知道，谷口有沙狼等人守着，没有命令任何人都不会放进来。可是这个老头，竟然像在自家后花园散步一样，似乎并没有受到阻拦。难道，沙狼他们都被杀了！

　　那可是十六个九级巅峰强者啊。

　　不过看到老头一脸和善，并无敌意，三女又摇了摇头。见张顺没有说话，她们也没有开口。

　　张顺见沙狼等人没事，这才放心地收回精神力，目光转向佝偻老头。表面上虽然平静，心里早已掀起了惊涛骇浪。他知道，这个老头是有意暴露自己，否则在他出现之前，根本不可能察觉到。

　　那么小一个谷口，能够避开十六个九级巅峰强者的视线，下能高手肯定做不到。“那他是什么实力？中能，还是上能！”张顺心想。

　　虽然曾见过六品猎人，但当时对于他来说，六品和一品猎人都一样，杀他都不过一招的事。如今实力提升了一大截，眼界自然也高了。这个老头给他的感觉，非常强大。

　　本以为自然界已经没有人能威胁到自己，突然冒出这样一个超级强者，让张顺深深地担忧。

　　“请问阁下是什么人，来这里有什么事？”张顺客气的问道，老头表面和善，但张顺不敢大意，当即警惕了起来。

　　佝偻老头向他看了一眼，微微笑道：“别误会，我不是来找你的。”说着指着尹依雪，“我是来找她的。”他顿了一下，环顾了一圈，道：“虽然你等级还不够，却也满足条件了，告诉你也无妨。”

　　张顺等人没有听懂，不知道老头再说什么。尤其尹依雪，她确定不认识这人，见他点名找自己，因此更加惊讶。

　　“你是谁，我不认识你啊。”尹依雪轻蹙眉头。她不像苏茜茜和孙萌萌两人不谙世事，从前一个人撑起一个集团，勾心斗角的事情经历了不少。面对陌生人，自然地会升起防御之心。

　　孙苏俩女还没反应过来，她和张顺一样，早已运起能量警惕。

　　白衣老头眼中闪过一道精芒，微微一笑，“你们不用担心，我没有恶意。”顿了一下，说道，“我叫纳兰奇，你们也可以叫我界面传送员。”

　　“界面传送员？”张顺第一次听到这个称谓，尹依雪三人更不用提。“我有些不明白，你能说的详细一点吗？”张顺问道。

　　纳兰奇学着张顺，席地而坐，摆了摆袖子，依然保持和善的微笑：“第一次见我的人，都会问这个问题。想必你们都知道，我们生存的空间，分为自然界和异能界，不过如今两界合并，没有区别了。不过你们不知道，自然界之上，还有另一个界面，叫做超能界。你们所谓的长生不老高手，在那里被称作超能高手。”

　　这些东西，张顺当然知道。听到此处，也渐渐明白了纳兰奇的来意。

　　纳兰奇继续道：“像自然界这样的界面，宇宙中还有无数个。每个自然界面，都有一个我这样的人存在。当你们实力达到一定境界，只要你们愿意，我可以送你去超能界。”

　　张顺知道，去超能界并不是想去就去的。当初赵冰灵带着他，花了极大的代价，才传送到超能界。眼前这个老头，竟然说的如此轻松，张顺信了一半。

　　“请问前辈是几品猎人？”张顺忽然问道。

　　纳兰奇一愣，奇道，“你居然知道猎人？”猎人是超能界的称呼，自然界极少会听到这个名词。张顺不过是一个九级巅峰强者，虽然很变态，有能力击杀下能高手，但比起猎人，还差得远。

　　“呵呵。”张顺淡淡一笑，已经完全相信了纳兰奇，“超能界的事情，我确实知道一些。”他不说，自己曾经去过那个地方。

　　纳兰奇点点头，看张顺的目光也多了几分重视，“小伙子，你很有潜力，年纪轻轻，就有这样的本事，我很期待你在超能界的成就。”超能界才是强者的舞台，在超能界能称得上高手，才是真正的强者。

　　“多谢前辈夸奖。”张顺淡淡一笑。

　　“哈哈，自古英雄出少年，这是我华夏从古以来的说法。”

　　纳兰奇忽然大笑，似乎非常欣赏张顺，“你很投我的脾气，告诉你也不妨，我是三品猎人。”

　　三品，张顺忽然想起龙闯山的悍林土匪头目，那是自己见过的第一个三品猎人。

　　纳兰奇报出实力，见张顺不为所动，还以为张顺不知道三品的实力，因此笑了笑没当回事，接着道，“这个女孩已经达到标准，有资格进入超能界了。想要追求更高的境界，超能界是最佳去处。”

　　张顺不打算让尹依雪先去，要去自然一起。不过有些东西，先问清楚的好，“请问前辈，我们若是去超能界，会被传送到什么地方，几个人一起，会被分开吗？”如果像上次那样，传送到埋葬草原那种地方，那不是死翘翘了。连四品猎人都害怕啊，他们几个下能，不是等死？

　　纳兰奇一愣，并不知道这种情况，摇头笑道：“不会，超能界有七块大陆，六片大洋，因此有十三个传送点。我会把你们送到传送点，到了那边，自然有人接待。”说到这里顿了一下，“不过有一点我要提醒你们，在自然界面，你们是顶级强者。但到了超能界，你们将是最弱的存在，因此要收敛脾气，千万不可得罪接你们的界兵！”

　　这一点张顺深有体会，异能者在超能高手眼里，就是一种玩物。因此即便已经无线接近超能，他也不会现在去超能界。

　　和赵无恨的一年之约，已经过了大半年，不过张顺相信，很快也能突破超能，到时候再去沫城找她，想办法救出她的家人。

　　“前辈，您知道沫城在那个大陆吗？”张顺知道，超能界大的没边，如果离的太远那也不行。

　　“沫城？”纳兰奇皱了皱眉，摇头道：“我没有听过超能界有一个沫城。”

　　沫城是一个小城，准确的来说，算不上城，只能算大一点的寨吧。纳兰奇没有听过，也很正常。张顺想了下，道：“埋葬城呢，这个总该有吧。”

　　埋葬城在超能界非常有名，纳兰奇自然知道，“埋葬城在翠微大陆。不过传送是随机的，我不能确定将你传送到翠微大陆。”


第514章 庞大的超能界

　　只有十三分之一的机率，会传送到翠微大陆，这点让张顺不喜欢。他想早点见到赵无恨，履行自己的承诺。如果到了别的大陆，会不会遇到未知的危险不说，光路途就要耽误许多时间。

　　纳兰奇只道是因为有人提前去了，在翠微大陆等张顺，因此非要去翠微大陆不可。见张顺没有说话，解释道，“其实传送到哪里都没有关系，不见得到了翠微大陆，就离你想去的地方近。如果你要去埋葬城，临近的紫薇大陆反而更近一些。”

　　埋葬城并非在翠微大陆的中心地带，而是位于西北。翠微大陆的西北，便是紫薇大陆。

　　“这个怎么说？”张顺了解的不多，急忙问道。

　　纳兰奇解释起来，“超能界十三洲陆，七个大陆相互连接，围成一个圈。最中间是星云海和亡灵海，两大海的直径达六百亿公里，就是每块大陆，也有一百亿公里的直径。即使你有幸被送到翠微大陆，但如果在翠微大陆的东边，要去西边的埋葬城，用最快的方式，也需要五十年的时间才能达到。如果运气差，被传到对岸的真武大陆，至少也需要三百年才能达到。”

　　“嘶——”张顺倒吸冷气，他知道超能界很大，但却没想到有这么大。灵晶船已经够快了，如果真像纳兰奇说的那样，被传到真武大陆，怎么可能一年之内去赴约？

　　“难怪当初提到这件事，赵无恨一脸不在意。原来她早就知道这些，这么远的距离，不知道要遇到多少事，恐怕一辈子，都很难见到了。”张顺暗觉不妙。

　　他不想通过纳兰奇去超能界，但冰宫的传送阵，他也不会用。除此之外，根本想不到别的办法。

　　“三百年，黄花菜都凉了吧。”张顺撇撇嘴，“操蛋的超能界。”

　　纳兰奇又介绍了一些其他的事情，比如超能界的通用货币，交易公堡，城池规则等等。这些张顺基本都知道，也没有认真听。

　　“好了，该说的我都说了，你们如果现在去，便跟我走。如果现在没有这个打算，等想走的时候，到北极岛找我。”纳兰奇站起身来。他明知张顺不可能现在就走，这么问不过处于程序罢了。

　　张顺感激地道：“多谢前辈，我们暂时还没有离开的打算。如果有需要，再去打扰前辈。”

　　“不打扰，不打扰，那就此告辞了。”纳兰奇笑了笑，脚步轻移，早已踏出了谷。实力之强，当真令人佩服。

　　他离开好一会儿，众人才回过神。“乖乖，一个星云海，岂不是相当于一百五十万个太平洋！”孙萌萌掰着手指，忽然坐了起来。原来她歪着脑袋，一直在想这个问题。

　　张顺一脸愁容，心中盘算该怎么办。可是这种事情，他又能怎么办呢，只能靠运气了。如果真的倒霉，被传送到了别的大陆，也不能怪自己不守信用。

　　“顺，你在想什么？”尹依雪走到张顺身边，双手撑着他的肩膀，凑到跟前。她心思细腻，一下就看出了张顺有心事。

　　如今实力也已经提了上去，她希望能够帮到张顺的忙，为他分担烦恼。

　　闻着尹依雪身上的芳香，张顺的烦恼瞬间消失了。这种女人，让他安心。“至少这三个女人，依然陪在身边。”地点虽然会随即，但纳兰奇说过，不会和和她们分开，这点令张顺很欣慰。

　　“没什么，有你们陪着就很好了。”张顺淡淡一笑，抛开烦恼。

　　几人聊了一会，孙萌萌对超能界倒是很向往，迫不及待地想要晋升超能，早日前往超能界。尹依雪和苏茜茜却没有表现的太热情，她们只要能呆在张顺的身边，就已经很满足了。

　　晚上用过餐，便接着修炼了起来。

　　纳兰奇离开半月，苏茜茜和孙萌萌相继突破。他感应到突破的地点，便没有再来。只有张顺，又过了一个月才突破超能。他突破的时候，将灵渊潭中的能量全部耗尽。当初激活潭水的血灵，也回到了他的体内。

　　血灵是什么，张顺也不清楚，只是从资料上得到一些信息，与精神力有关。不过血灵回归后，张顺并没有发现自己的精神力，有什么变化。

　　晋升超能，张顺明显感受到身体发生了变化，精神力几乎能够覆盖半个地球。精神力到处，仿佛亲临，一切都看的非常真切。而念力也发生了质的变化，有原来的无形之力，变成了有形之力，并且在体内形成念力空间，体积虽然只有一立方米左右，但却是一个新的里程碑。

　　只不过有一点让张顺有些失望，晋升超能，却没有再觉醒新的技能。

　　尹依雪三人，早已稳固了境界，成为了一名真正的下能高手。三人体质亿中无一，实力自然比普通的超能高手高出一截。又有利器在手，战斗力大幅度提高。

　　加之元素炼体，纯元身体，防御也比一般的下能高手强许多。对于她们的进步，张顺非常欣慰。不久前她们都还是普通人，随便一个技能波动，就能威胁到她们的生命。但如今，她们已经成为了和自己一样的强者，站在这个世界的最巅峰。

　　这一切，都要感谢赵无恨送的觉醒珠。

　　离开张家，张顺让兰卡等人回去安排，带着沙狼和风狼，回到长海。

　　异能学院已经创办有一段时间了，成效很不错。长海的白浪学院，也出了很多人才。变异军团总部，也搬到了长海，他们拥有世界上最先进的科技，对于国家的发展和异能，也有极大的帮助。

　　闭关了数月，看到华夏的变化，张顺颇感欣慰。

　　张顺独自去冰宫接了恶狼等人出来，如今已经没有必要，再躲起来了。这段时间，他们的进步也不小，显然都很用功修炼。于兵宋刚和赵阳三人，都已经晋升到了六级。而火狼，小十二，蓝剑锋和胡琳四人，都晋升到了八级。

　　进步最大的，是小奇。几个月没管它，竟然晋升到了九级巅峰，离超灵境界，也只有一步之遥。

　　带着众人回到长海市，张顺已经没有任何顾虑了。他只想带着尹依雪三人，早点进入超能界。


第515章 告别自然界

　　女人总是多愁善感的动物，知道就要离开了，她们忽然又眷恋了起来。毕竟在这个世界，发生了太多的事情，有太多眷恋的东西。尹依雪重回天成集团，又去看望了江紫。苏茜茜和孙萌萌，则各自回家呆了几日。

　　在这里，还有许多亲人朋友，这些人不是说割舍就能割舍的。纳兰奇说过，去了超能界，想要再回来可就难了。他说他任职的这一万年里，送出去的人就没有见过回来的。因为回来的代价，实在太高了。

　　或许这次离开，就成了永别。三女皆有不舍。

　　张顺又去找了一遍叶诗晴，却没有任何消息。用精神感应，也没有发现叶诗晴和杨思敏。张顺来到风门，想和风玲儿告别。

　　风不往去了风谷闭关，风门暂时由风母打理。见到张顺，风母想到上次的璇漪治疗，她的身子不但被张顺看了，而且还摸了最羞耻的地方。她虽然是过来人，但毕竟也是一个女人，这种事情自难释怀。

　　看到这个差点就能成为自己女婿的人，不禁有些尴尬，目光也不知道，该放在哪里，“张公子，你是来找玲儿的吧？”风母不敢看张顺，因为一抬头，总感觉张顺的目光，盯着那对高耸的双峰。

　　她虽然年近四十，颜值丝毫不属于少女，更多了成熟的味道，绝对是男人们的杀手。每次看到她，张顺就能立即想到孙萌萌的妈妈。“这两个女人，和她们的女儿一样，真的是迷死人不偿命啊。”张顺收起心思，不再多想。

　　“对，请问阿姨玲儿在吗？”张顺问道。

　　风母不知道张顺和风玲儿发展到了哪一步，不过见张顺这么关心自己的女儿，打心里高兴。她猜得到，女儿离开，肯定是因为张顺。但她看好张顺，因此张顺主动来找风玲儿，自然高兴了。

　　不过很可惜，风玲儿已经离开了，“你来晚了，玲儿已经不在了。”风母摇摇头，略微感到惋惜。心里叹道：“这对年轻人，真是不懂得珍惜。”

　　“不……不在了！”张顺吓了一跳，一颗心怦怦的跳了起来。

　　风母翻了翻白眼，千般柔情，差点没将张顺的魂魄勾走。张顺不是正人君子，哪经得起这诱惑。若不是顾念风玲儿，恐怕真的会犯罪。饶是如此，也狠狠地咽了一口口水。

　　这狼狈的模样被风母瞧见，她又气又好笑，嗔道：“你想哪去了，玲儿当然没事。”不知道为何，看到张顺色迷迷的眼神，她这个准丈母娘非但没有生气，反而隐隐的有些期待感。

　　张顺松了口气，心道，“你倒是说清楚啊，吓死我了。”虽然没有接受这个女孩，但也不希望她有事。“阿姨，那玲儿去哪了？我去找她吧。”既然不在家，应该是出远门了。

　　不过现在对他来说，自然界没有可以称得上远的地方。

　　风母摇摇头，“她去了另一个世界，我也不知道在哪。”她实力有限，知道的更有限。风玲儿为了让她放心，自然不会说超能界有多么危险。

　　“呃，她已经超……长生不老了？”张顺惊道，记得上次见她，才是八级高手，这么半年不见，就已经超能了。这速度，简直可以和尹依雪她们相比。

　　直到目前，张顺都不知道，风玲儿是纯风体质。

　　风母颇为自豪的点点头，“嗯。”女儿如此年轻，就成为了长生不老高手，她这个做妈妈的足以骄傲。

　　“好吧，还不知道有没有机会相见。”想到那个大的没边的超能界，张顺就开始犯愁。超能界那么大，鬼知道风玲儿被传送到了哪里。

　　风母不知道张顺已经晋升超能，还以为张顺在为晋升超能的事情发愁。不过这种事情，她可帮不上忙。她自己才是一个四级异能者。

　　“阿姨，不打扰你了。”告别风母，张顺从东上海，然后南下。从羊皮卷上得到的信息，里面的宝物被藏在最深的海沟中。张顺没有打扰尹依雪她们，自己去取宝物。

　　刚离开长海没一会，便有不速之客来访。一个红胡子红头发的中年男子，直接杀到变异军团总部。他站在一栋大厦楼顶，大声吼道：“萨拉贡，给我滚出来。”巨大的能量传出，下面的房子都在震动。

　　变异军团听到吼声，一个个面色大变，没有一个敢出来露面。过了一会儿，华兹才陪着萨拉贡走了出来。看到来人，萨拉贡脸色大变，原以为这件事情会被遮掩过去，没想到终究还是被找到了。

　　“霍鲁兹！”来人是维克多的师傅，当初他就是担心霍鲁兹找上门来，这才想对西方异能者协会下手。如今张顺不在跟前，就算整个变异军团加起来，也不可能是霍鲁兹的对手啊。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”萨拉贡心里咒骂，“甘可夫这帮混蛋，竟然出卖我。”他握紧拳头，旧愁新恨重新燃起。

　　“萨拉贡，你趁我闭关修炼，杀我心爱弟子。你难道不知道，他除了是我的徒弟外，还是我的亲侄子吗？”红毛霍鲁兹满眼血丝，愤怒的火焰燃烧了起来。

　　一出关就听到家人哭诉，说亲侄子被人杀了，霍鲁兹大怒。作为西方最强者，这个仇必须报。他费了好大的劲，终于从甘可夫等人那里，得到了萨拉贡的消息，所以马不停蹄，连夜赶了过来。“今天，我要用你的心，祭奠我侄子和大哥一家人。”萨拉贡不但杀了维克多，而且还将维克多一家都杀了。

　　火焰焚烧，只见霍鲁兹突然抽出一把燃烧着黑色火焰的长剑，猛地向萨拉贡劈去。炽热的温度，瞬间烧红了异能军团头顶的天空。剑气化作火焰刀，速度之快，连萨拉贡这个九级巅峰强者，也束手无策。

　　萨拉贡抬起头，面如死灰的看着火焰刀从天劈下。他的脚已经没有力气挪动半分，仰着头，等待着死神降临。

　　“咻——”忽然，远处射来一支烈火箭，打在火焰刀上。两道火焰相互撞击，伴随嘭的一声巨响，天空中炸开妖异的火花。残余火焰化作焰雨，从天而落。仿佛节日里，绽放的烟花。

　　一道娇俏的身影，随之而来，立在半空。她的手里，挽着一柄火红色的赤焰弓。

　　“喂，你是什么人，竟然跑到这里来撒野。”孙萌萌手挽强弓，指着霍鲁兹喝骂，“难道你不知道，这里是华夏的地方？快点滚出去，否则我不客气了。”

　　变异军团总部设在长海市和渝水县中间，孙萌萌最先感受到这股强大的力量，于是好奇地跑过来看。她想萨拉贡是张顺的手下，于是出手了。

　　众人见到孙萌萌凌空而立，皆是一惊。萨拉贡等人知道，她是张顺的女人。一个个心惊不已，“张先生的女人，竟然都是长生不老高手！”萨拉贡看都一线希望，顿时放松了许多。

　　孙萌萌不会法语，霍鲁兹不会汉语。霍鲁兹听不到孙萌萌在说什么，不过大概也能猜得到，他十分惊讶，这个年纪轻轻的女孩，竟然是超能高手。

　　不过他一点也不担心，看到孙萌萌如此俏丽，顿时动了心思。他闭关前就是下能高手了，闭关三年，已经摸到了中能的壁障，算是下能中实力较强的人，自然不会怕孙萌萌这个刚刚晋升没多久的人。

　　两人对了几句，谁也听不懂。霍鲁兹不愿再浪费时间，他知道，华夏肯定还有其他的高手。他虽然自负，但被几个高手围攻的话，也会很麻烦。因此没说两句，就动起手来。

　　原以为很容易就能制服这个小女孩，但动起手来，他才意识到自己错了。孙萌萌的攻击力非常恐怖。两人都是火系高手，但同样的技能，孙萌萌的攻击力竟然和他相差无几。他甚至怀疑，孙萌萌是不是刚刚晋升超能？

　　霍鲁兹之所以占据上风，完全是他的战斗经验比孙萌萌丰富。

　　“萌萌，我们来助你。”孙萌萌眼看着顶不住，被压得节节败退，忽然两道倩影闪现，尹依雪和苏茜茜也听到动静赶了过来。

　　孙萌萌大喜，挽着赤焰弓连射三箭，开始反击。三女配合非常默契，成品字形将霍鲁兹围在中间。三女尹依雪实力为首，冰火相辅，左右夹击。

　　霍鲁兹对付孙萌萌已经够吃劲的了，被三人夹在中间，很快落败，仓皇而逃。

　　他毕竟经验丰富，把握战机要比尹依雪三人更加到位。加上境界确实高出一截，因此一招虚晃，很快逃出了包围圈。尹依雪三人想追，显然已经来不及了。

　　眼看着他逃走，萨拉贡更为担忧。斩草不除根，后患无穷。

　　“欺负了我的女人，想这么轻松的走掉吗？”忽然，一道黑影闪现，挡住霍鲁兹的去路。霍鲁兹见又是一个超能高手，心惊万分，“华夏果然是个变态的国家，这些年轻人怎么一个个都这么变态。”他终于明白，为什么前辈们来欺负华夏，最后一个个都被打的灰头土脸的走了。

　　“滚开！”他怒吼一声，猛地一剑劈来。他担心被后面三人围住，因此这一招用了全力。

　　面对强大的剑气，张顺微微一笑，却不躲闪。

　　火焰剑轻而易举的劈开张顺的身体，却发现原来是一个幻影。霍鲁兹大惊，急忙转回身子，然而还是慢了一步，后心一凉，防御轻而易举地被破开，体内的能量，疯狂的被吸走。

　　他不甘的闭上眼睛，身体随着火焰剑，一同从空中掉落。

　　张顺随之而下，破开他的念力空间。见只有一颗火焰之心，和火焰剑还值点钱，别的都看不上眼。将这两样收起来，一道火焰将他的尸体少了。

　　三女闪了过来，兴奋地看着张顺。“张顺，这家伙太狡猾了，打不过我们，就逃跑。”孙萌萌鄙夷地看着霍鲁兹的尸体，忿忿不平地骂道。

　　张顺无语，心道；“人家打不过你，还不能跑啊。”

　　回到长海，张顺不打算找任何人，和三女静静地呆了一晚，便带着她们向北极岛飞去。


第516章 空间风暴

　　三人飞到北极岛，纳兰奇似乎早有预料，已等候多时。看到张顺，纳兰奇的眼神颇有几分赞许，“小伙子，你果然没让我失望。别人需要几年甚至几十年才能完成的事，你只用了几个月就完成了。”

　　他说的，是张顺突破的事情。不过他以为张顺从小修炼，才有如今的成就。若是知道张顺仅仅用了两年多的时间，不知道会怎样惊讶。

　　“呵，是我运气比较好罢了。”张顺微微一笑。

　　一直以来，运气却是很不错。重生在这具身体上，干掉钱飞得到第一张羊皮卷，从羊皮卷获得信息，得到一颗与精神珠类似的冰珠。如今除了精神珠外，还有雷珠、火珠、冰珠。张顺总感觉这三颗珠子之间，有种特殊的联系。

　　除此之外，一直以来虽然惊险不断，但同时也好运不断。不但得到几个美女佳人的青睐，而且收服天奇，法宝技能不断。他这一笑，包含了这两年以来的种种酸甜苦辣。

　　“怎么样，现在想好了吗？”纳兰奇很和善，看起来就童话里的老爷爷，“我再提醒你一次，去了超能界，有可能永远都回不来了，你准备好了吗？”

　　“嗯。”张顺淡淡地点了点头，对于纳兰奇的话却不放在心上。别人回不来不代表他也没有办法，还没超能的时候，不也回来了吗？

　　他看了看尹依雪三女，她们也都很坚定，显然已经做好了准备。这两天，差不多都已经交代妥当了。

　　“麻烦前辈送我过去吧。”没有什么遗憾，也该告别这里了。

　　“好，我送你们过去，到了那边，会有界兵接待你们。到时候他们会告诉你该怎么做。”纳兰奇不再劝说，他的工作就是送人去超能界，没有理由拒绝。“在罗嗦一句，千万不要得罪界兵。界兵不但拥有很大的权利，而且最普通的界兵，也是你们仰望的存在。”

　　之前介绍的时候，他提到过界兵。超能界有十三洲陆，由十三大界主统领。每块洲陆，都有维护治安管理秩序的队伍，被成为界兵。要成为界兵，首先要是猎人。也就说他们的实力，至少都是中能高手。

　　张顺没有和中能高手交过手，不知道中能高手的具体实力。而且初来乍到，没必要得罪界兵。这一点，他非常清楚。“嗯，谢谢前辈提醒。”

　　根据纳兰奇的指示，张顺带着三女和天奇，占到北极点。那里修了一个阵法，看似很普通，但却给人一种神奇的感觉。站在其中，似乎能看到整个宇宙的全貌。

　　“祝你们好运。”纳兰奇淡淡一笑，他送过许多人，包括比张顺更天才的人也有。但他却感觉，张顺是最特殊的。他非常期望，张顺能够再回到这里。

　　随着他催动能量，周围的空间开始扭曲了起来。张顺紧紧地拉着尹依雪和孙萌萌的手，而孙萌萌拉着苏茜茜的手，天奇站在她们俩中间。

　　忽然，天地倒转，极光闪动，张顺等人忽然感觉到自己置身与虚空宇宙之中。因为之前有过穿梭空间的经验，因此并没有太惊讶。他知道，这个过程需要一些时间。

　　其实这种传送，和以前从自然界进入异能界性质相同。只不过这两个空间的传送，更加困难一些。

　　张顺等人不能说话，也没办法睁开眼睛，只能静静地等着。张顺发现，连精神力都没办法看到外面。不是发不出去，而是被压制的厉害，只能看到几厘米远，几乎等于发不出去。

　　他们只能紧紧地拉这对方的手，感受着彼此的存在。

　　也不知道过了多久，几分钟，还是几个小时，总之在这个虚无的空间通道里面，没有时间的概念。

　　忽然，一阵强大的能量猛地袭来。空间通道承受不了如此强大的威能，瞬间产生极大的变形。通道内的张顺等人，也受到影响。

　　“不要！”张顺想要大声喊出来，却发不出半点声音。等他回过神，两手空空地，竟然同时失去了尹依雪和孙萌萌的手。

　　他没办法看到外面，感觉自己在空间乱流中，像一只孤舟一样飘荡，随时都有沉没大海的危险。连他都如此，更不要说那三个女孩了。张顺非常懊恼，怎么没有抓紧她们的手，竟然把她们丢掉了。

　　可是在这乱流之中，他什么都不能做，只能祈祷早点达到终点。

　　在乱流中飘了好一会儿，忽然阳光照来，眼前忽然一亮，身体连退三步，出现在一个平台上。张顺稳住身子，紧张地四下张望，但找了一圈，人倒是看到了不少，却没有尹依雪三人的身影，连小奇也都不见了。

　　张顺的脑袋忽然一片空白，望着出来的地方，那个空间洞，忽然起身冲了过去。然而被空间洞弹了回来，凭他的实力，根本没办法进入虚空之中。

　　“哈哈……”忽然，身后传来一阵大笑，“这人脑子坏了吧，竟然还想回去，难道他不知道，虚空之力瞬间就能绞杀他吗？”几个界兵看到张顺的举动，在一起笑谈。

　　听到这话，张顺更加担忧。如果尹依雪等人堕入虚空，岂不尸骨无存？

　　“依依，萌萌，茜茜、小奇！”张顺望着空间洞，悲痛万分。

　　“刷！”忽然，空间洞出现几个身影，一高一矮两个长相怪异的人，头顶上有一根长长的触角，右臂却带着厚厚的盔甲，像电影里的异形。他们连退好几步，这才稳住身子。

　　“奶奶的，终于到了。”高个瘦子看起来有些狼狈，脸色惨白，显然在空间通道中不好受。张顺一看，他的实力也是下能，只不过初入下能，这种人他一只手能打五个。

　　那两人还没来得及打量四周，一个身穿盔甲，手拿长枪的界兵走来，对他们和张顺道：“你们几个，先到那边去等待，到了十二点，再送你们离开。”

　　张顺发现，这是一个悬浮的平台，站在上面看不到地面，不知道有多高。平台很大，除了一队界兵，还有比他先来的一些人。这些人大部分相貌正常，只有少数几个不是电影里的异形，就是游戏中的兽人。而他们的实力，高低不等，出了一个中能高手，其余的都是下能。

　　那俩触角怪一脸高傲，没有把界兵放在眼里。瞥了一眼，朝指定区域走去。界兵也不生气，淡淡地笑了笑，似乎对于这种人，已经习以为常了。

　　张顺担忧尹依雪她们，连忙问道，“请问大哥，和我一起来的人，什么时候会到？”张顺很着急，却也说的很客气。

　　有了两个触角怪做比较，那人对张顺多了几分好感，和善的道：“和你一起来的，应该一起到才是，难道你们途中除了什么问题了？”

　　张顺点点头，把遇到空间乱流的事情说了一遍。界兵一脸释然，说道：“那你们也够倒霉的，一万年一次的空间风暴，被你们赶上了。”

　　“空间风暴？”张顺一愕，之前可没有听纳兰奇说过这种东西啊。又知虚空之力那么厉害，张顺更加担忧，“那她们会被卷入虚空吗？”以她们的实力，卷入虚空必死无疑。若是这样，张顺一辈子都不会原谅自己。

　　界兵笑着摇了摇头，“不会，空间通道是界主们亲自打造的，空间风暴只能扰乱它们，没办法破坏。你的同伴可以进入了别的通道，被传送到了其他的洲陆。”

　　“这样啊。”听到她们不会死，张顺松了口气。不过每个洲陆都这么大，谁知道她们被传送到了哪里？要在超能界找一两个人，无疑大海捞针，几乎不太可能。

　　“依依，你们等着我，我发誓一定要找到你们。”张顺心中坚定的道。

　　“请问大哥，这里是哪一个洲陆？”事已至此，后悔也没用，只能走一步看一步了。他相信，尹依雪三人不会有事。

　　界兵正要说，见又有人要来了，于是停了下来，道：“你先去等候吧，一会儿队长会告诉你们的。”

　　张顺点点头，向等候区走去。

　　空间洞一会出来几人，都是成群结队，看到这个新鲜陌生的世界，都带着期待与好奇。只有张顺沉默不语，心中思念着三个佳人。

　　过了好一会儿，到了十二点，一个身材娇小，面色冷峻的红衣女子走了过来。紧衣束身，更加凸现她的火爆身材。这样一个看似柔弱的女孩，脸上却带着极强的煞气，一队界兵跟在她身后，整齐的排列着。

　　“大家站好，队长有几件事要交代你们。”一个身材高大的界兵高声道，声音充满威严，让人无法抗拒。

　　这一行约莫有三百来人，歪七八糟地排成五六行，等候红衣女子的训示。

　　不过有些人，却对这个女孩并不服气。他们在自己的界面，都是万中挑一的天才人物，一个个心高气傲，自然不服别人。即使来的时候，传送员提醒过他们，但却没有放在心上。

　　他们认为，到了哪里，自己都是天才。


第517章 棘草寨推销员

　　红衣女子沉着脸，面容虽好，却给人一种拒人以千里之外的感觉。浑身散发出一股冰冷的气息。张顺感觉到，这股气息强的可怕。比传送员纳兰奇，还要强很多。

　　他身边的两个触角怪色迷迷地看着红衣女子，眼里没有半点尊重之意。看到红衣女子走进，高个瘦子搓了搓手，口水差点流出来，“女娃，你这么漂亮，笑起来一定很美，跟我回家，我做老婆吧。”

　　此话一出，张顺意识到不对，连忙退开两步，和他保持一定的距离。这人不知死活，他没必要跟着遭殃。

　　全场安静，一群界兵，用同情地目光看着瘦触角。

　　“你想要我做你老婆？”红衣女子冰冷的目光望来，“先把你的触角拔了吧。”只见红影闪了个来回，顿了一秒，两个触角怪杀猪般的惨叫起来。他们抱着脑袋，痛的在地上打滚。头上的触角，却被红衣女子扯掉，丢在了地上。

　　他们是纳坦界面的角角人，头上的触角代表实力。触角越长，实力越强。如今触角被红衣女子硬生生地扯掉，等于把他们的实力也废了。幸辛苦苦修炼百年，刚到超能界，就被废了实力，可悲可叹。

　　“抬走。”红衣女孩冷道一声，两个界兵走来，一人抓一个，直接从平台上丢了下去。

　　众人都没有看到红衣女子怎么出的手，两个角角人就被废了，人人都惊骇红衣女子的实力，一个个都恭敬了起来。

　　“还有谁想娶我的，一起站出来吧？”红衣女子目光扫过众人，众人的目光纷纷避开，没有人敢和她对接。众人均想：“这种女暴龙，谁娶回家谁倒霉。”但又想，“超能界果然高手如云，一个小女娃都这么利害，看来要低调一些了。”那些原本高傲的人，立即收起了傲气。

　　“很好。”红衣女子满意地点点头，双手负在背后，冷冷地扫过众人，“你们记住，你们来到的地方，名叫地狱。在这里，你们是级别最低的小鬼，以前的臭脾气都收起来，否则，那两个角角人就是你们的榜样。”

　　她身材娇小，看似娇弱。但此时，没有一个人敢这样认为。

　　“你们脚下的这片大陆，名叫青华大陆。由伟大的青华大帝统领，你们都是青华大帝的臣民。但是，你们只能算是最低贱的臣民。但青华大陆的城市，不收低贱的人。你们想要高贵，就必须证明自己。”红衣女子说着，将这群原本高傲无比的人，说的一文不值。

　　但此时，没有一个人敢发出半句怨言。

　　“给你们三分钟时间提问，时间一过谁再多嘴，以后就不用说话了。”红衣女子在这里，拥有最高的权威。

　　“请问尊贵的小姐，我们来的时候，听说城外处处充满着危险。我们不去城市居住，那要去哪里？”一个白色肤种的人客气地问道。他问的，也是大家想知道的。

　　“除了城池，还有许多城寨，那将是你们的第一站。当然，你们也可以放弃城寨，在野外流浪。不过，我敢保证，你活不过一天。”红衣女子说道。

　　一天！众人面面相觑，虽然心中多少有几分不服，但对她的话，还是选择了相信。

　　其他人又问了一些问题，张顺大部分都知道。毕竟以前来过一回。虽然来去匆匆，却也知道不少东西。三分钟一过，红衣女子拿出一代黑金，每人发了一根。

　　张顺回来的时候，身上带着几百黑晶。当初觉得有必要，就给尹依雪三女一人分了一百黑金。他自己也留了一百多。眼前界兵每人发了一根，一共五黑晶。

　　按照超能界的物价，五黑晶只够吃一顿最粗糙的饭，根本什么都干不了。

　　“这是什么？”一个满身是毛的高大汉子不认识，好奇之下，问题脱口而出。说完后立即意识到不对，连忙朝红衣女子看去，只见她美眸冰冷，带着几分不满。毛汉子吓得大惊，连忙摆手道歉：“对不起，对不起。”

　　红衣女子瞪了他一眼，并没有为难他，解释道：“这个东西对你们非常有用，有了他们城寨才会接受你们。若是丢了，那你们的小命也就到头了。”

　　五黑晶值一条命！张顺撇撇嘴，人命在这里也太不值钱了吧。

　　“带他们上船。”红衣女孩对身后的高个子界兵说了一句，然后一转身，头也不回的走了。

　　她的任务，就是把这些新来的人，送去指定的地点。

　　“这一次是高藏区，你们这批运气很好，那里的部落还不错。”之前和张顺聊天的那个界兵，对大家说了一句，“大家跟我来吧，我带你们，开启你们新的征程。”

　　许多人对灵晶船比较陌生，张顺却认得这东西。坐上灵晶船，脑子里忽然又想到尹依雪她们。“不知道她们三个怎么样了，被分到了什么地方？依依，你们一定要等我。”看着满船陌生人，心里空落落的。

　　灵晶船飞了一天一夜，终于到达了目的地，竟是一片荒凉之地，草木枯黄，大地贫瘠。一眼望去，竟然看不到河水和湖泊。只有一个个黑点，那是即将要去的城寨。

　　张顺很不想在城寨耽误功夫，但又没办法。别人或许不知道外面的危险，他却深有体会。不说超灵了，随便一个盗匪，就能要人命。

　　“地方已经到了，就在这里下吧。”高个子界兵打开大门。此时灵晶船悬浮在空中，少说也有几千米高。不过船上都是超能高手，高度对他们来说，并不成问题。

　　界兵船停留的地方，已经有许多人在等候了。一些人先跳了下去，下方等候的人立即围了过来，原来他们都是附近城寨的人，来拉拢新鲜血液的。

　　张顺刚落下，立即有个花胡子老头走上前来，道：“这位小友，我是棘草寨的管家。我们棘草寨地理位置很好，离城近，拥有快速挣钱的方式，让你很快适应超能界。选择棘草寨吧，你不会错的。”

　　“呃。”张顺没好气的看了他一眼，若是在自然界，绝对会被误会为推销房子的销售员。


第518章 安居棘草寨

　　看着周围许多人热情的介绍自己的城寨，张顺忽然想到自然界的火车站，因为在那里经常也能看到类似的情形。

　　他最烦的就是挑选了，以前陪尹依雪去逛商场，尹依雪每次问他意见，他就一个字：好看，要不就是买了。张顺经常想：咱又不缺钱，看上了就买呗，挑来挑去多麻烦。他哪里知道，女孩子逛街的乐趣。

　　张顺一向比较讲究缘分，这么多人，既然这老头一眼就选中了自己，说明缘分注定。他不在乎城寨怎么样，因为那不过是一个暂驻地，他的目的，是找机会去城里。赵无恨的约定，尹依雪等人的行踪，呆在这里是永远找不到的。

　　“怎么样，小伙子？”花胡子老头见张顺若有所思，心道有戏，“在超能界，有钱才能买强大的武器，才能购买大量的修炼材料，做很多你想做的事。除此之外，寨中每年都会举办擂台赛，排名靠前的，还有不同的奖励。方圆百万公里内，再也没有这么好的城寨了。”

　　不论那个界面，钱在那里都是非常重要的。不过花胡子老头难免有些王婆卖瓜自卖自夸，张顺也并未全信。只是他说的话，确实很对。灵晶船乘坐价格，就是一笔不小的开销。虽然他身上有一百多黑晶，但这还远远不够。同大陆的城池之间，就要好几千，跨大陆运输这点哪够。

　　“你说的挣钱的办法，是什么？比武胜利的奖励，又是什么？”张顺问道。

　　这一批一共来了三百多人，不过前来招揽的，却只有几十个。他们新来，对这里的情况不了解，又没有系统的数据分析和排名，选择哪个城寨，完全靠瞎蒙。

　　因此每个招揽者身边，都围了一些人。即使这个看起来很一般的花胡子老头，也吸引了几个人前来。

　　张顺问的，也正是他们所关心的。

　　花胡子老头自信地笑道：“我们寨叫做棘草寨，因为棘草而闻名。你们可能不知道棘草是什么，我来解释一下。”环顾一周，见大家听的认真，也颇为得意，“棘草是一种非常珍贵的草类，它的刺能够分泌出一种液体，是锻造兵器防具、运输工具等必不可少的添加剂，一千克棘草液，可以买到一万黑晶！这足够让你们买一件上品灵器了。”

　　上品神器！听到这个词，所有的人动露出心动的表情。唯有张顺依旧保持淡淡的微笑，没有惊讶。上品灵器么，他的斩雨恐怕比上品灵器，还高不少档次吧。

　　“至于比武擂台，你们运气很好，七天后就是比武大赛，你们现在报名还来得及。”花胡子老头人真承诺，“比武分两种，中能擂台和下能擂台，名次不同，奖品自然是不同的。至于具体是什么，我也不知道，暂时只能告诉你，有可能是灵器，也有可能是修炼材料。”

　　这些东西，对修炼者都是非常有诱惑力的。他们虽然在各自的位面，具有强大的实力，想要什么都能得到。但因为界面限制，超能界有得普通界面很少会有。

　　比如灵器，张顺所在的自然界，一件非常普通的灵器，都能引起轩然大波。若是一件下能灵器，恐怕非世界大战不可。但是在这里，却能较为容易的得到。

　　周围的几个人，越听越心动，有几个人迫不及待地提出加入，“我们加入棘草寨。”他们显然是一伙的，三男两女，外貌和自然界的人类相差无几，只是耳朵略尖，俊男美女，有点像游戏中的精灵。

　　“好，请交上你们的如寨费吧，就是来的时候，界兵给你们的那个黑色的东西。”花胡子老头喜笑颜开，平时人都被别人抢走了，这次一下收了五个，回去肯定回得到重赏。

　　界兵早有交代，因此他们非常干脆的把个子的黑晶交给了花胡子老头。“老管家，这东西是什么？”一个绿发少女交过去，好奇地问道。

　　花胡子老头微微笑道：“这就是超能界的交易货币，超能界虽然异常庞大，但交易货币却只有这一种。这一点，就是五黑晶。”他拿出一块，像大家示意了一下。

　　这是才发现，上面果然有四条杠隔开，分成了五等份。

　　五黑晶，听起来很少，交出去的几人，也没有惋惜。在她们的界面，可是花惯了大手笔，哪会在乎五这个数字。

　　当初也是去过交易公堡的人，张顺大概知道一点这里的物价，五黑晶能填饱一次肚子，十黑晶可以买一件下品灵器，中品灵器大概在二百黑晶左右，上品灵器波动幅度较大，少的也要四五千，多的要好几万。

　　“怎么样，还有没有人想去的。”花胡子老头收好黑晶，又问其他人，“能聚在一起便是缘分，这五个朋友加入我们棘草寨了，你们大家一起来的，不如也加入我们吧，棘草寨绝对不会亏待你们的。”

　　收的人越多，他的奖励就越丰富，这一点倒和搞销售有的一比。因此拉人的时候，非常的卖力。

　　“算我一个吧。”张顺笑了笑，他很缺钱，听到老头的介绍，一公斤就可以卖一万，似乎很不错，多弄个几公斤，就能够凑够路费了。

　　花胡子老头很看好张顺，见他同意，非常开心，接过黑晶笑道，“哈哈，小伙子你真有眼光，你不会后悔你的选择的。”

　　其他几人有三个加入，另外的选择了观望。花胡子老头又转悠了一圈，没再招到别的人，这才带着张顺九个人，一起回棘草寨。他没有灵晶船，众人只好跟着飞回去。

　　棘草寨离降落的地点不是很远，只有几十万公里，众人飞了两个多小时，这才到达。棘草寨不大，和沿路看到的那些城寨相比，几乎是最小的。因此到了门口，有两个人当场就反悔。

　　“老管家，你能不能把黑晶退给我们，我们不想加入棘草寨了。”他们俩是一起来的，看到棘草寨这么小，便心生悔意。

　　然而花胡子老头脸色一变，哪里还有之前的和善，“你当这是儿戏么？加入了我们寨，就是我们寨的人，如果你们不想呆在这里，随时可以离开，这是你们的自由。不过，如寨费却没得还。”生意做成，那还有退货的道理。

　　那两人面露难色，他们也清楚，若是没有如寨费，别的寨不可能收留。若是脱离棘草寨，那就成了黑户，离开城寨，只有等死。可是他们又不敢动手抢夺，因为他们知道，自己不是花胡子老头的对手。

　　见两人悻悻的选择了棘草寨，和张顺一样，另一个单独而来的一个人鄙夷地瞥了他们一眼，暗骂一声：“白痴。”

　　还没加入呢，就得罪了管家，确实够白痴的。

　　花胡子老头走前面，张顺等人跟在后面，向寨子走去。守寨的卫兵向他打招呼，目光扫过张顺等人，笑道：“李管家，这次收获不错啊，居然骗了九个。”那卫队长和李管家级别相当，因此不怕开玩笑。

　　管家李克茶笑了笑，没有说话。这次的奖赏是少不了的，不但招了九个人，而且还有一个中能高手。这对棘草寨来说，是一股不错的力量。

　　他带着张顺等人，来到前寨大厅，早有人在这里等候，是一个三十来岁，身材丰腴的女人。“哟，不错嘛李管家，这次让我有的忙了。”她走到张顺等人跟前，一一打量了一遍。脸上堆着浓浓的笑意，怎么看都有点像老鸨审度新招揽的小姐。

　　李管家道：“甘夫人，他们几个就交给你了，可不能轻慢了。”转头又对张顺等人道，“这是管日常生活的甘夫人，她会安排你们的住处，介绍寨规和日常事项，你们若是又不懂的，可以问她。”他急着向寨主邀功，丢下几句话就走了。

　　甘夫人相貌一般，比起两个精灵美女，要差的许多。不过浓浓的笑意中，却给人一种压抑感。

　　此人是个高手！众人均想。

　　“小朋友们，欢迎来到棘草寨。你们叫我甘夫人就好了，介绍一下自己吧。”她到了几杯水，随手一撒，九个杯子飞到诸人跟前，竟然一滴水都没有滴落。

　　“我叫蒂娜，这是玛希，这是斯克鲁曼、乔伊、让恩。”绿发女孩很活泼，介绍了自己后，将同伴的名字也报了一遍，“我们都来自精灵大陆。”

　　甘夫人点点头，目光转向先前想要离开的两人。

　　“我叫夫陆海，这是我弟弟夫陆瓦。我们来自妖界。”那人心情不佳，淡淡地说道。

　　“我叫李闲，来自雷迪界。”面色高冷的家伙道。

　　最后，大家的目光看向张顺。一路上张顺都在思念尹依雪他们，因此在别人眼里，他是一个心事重重的人。那两个精灵女孩爱心泛滥，顿时露出同情之色。

　　“你呢？”甘夫人还没问，蒂娜已经帮她问了。

　　“我叫张顺，来自自然界。”张顺淡淡地道。


第519章 被美女邻居晃了眼

　　“好啦，大家认识了，今后就是一家人，我比你们大一点，甘夫人叫着见外，就叫我甘姐姐吧。有什么困难呢，随时可以找我。”甘夫人拍手说道。

　　精灵们和善，认识这么多人很开心。但张顺四人却没怎么表现。

　　“甘姐姐？干姐姐？”张顺想了想，怎么都觉得这样叫有些歧义。只不过她的颜值太低，即使有歧义，也没多的想法。

　　“想必李管家给你们说过了，棘草寨的特色，那就是棘草。你们先别急，等我给你们安排了住处，然后每人分一株棘草。”甘夫人嘴巴一翘，话语顿转，“不过棘草很珍贵，所以你们必须上交半斤棘草液，算是你们的承包费。”

　　半斤，也就是两千五百黑晶，不算多。张顺想了下，觉得可以接受。但他不在乎多少，只在乎时间，于是问道：“干……甘姐姐。”四声差点脱口而出，幸好及时转为一声，甘夫人没有察觉异样，“请问半斤棘草液，多久能够收集到？”

　　怎么都觉得，这玩意不靠谱。

　　甘夫人笑道：“很快的，运气好的话一百年就能收集的到，前提是你要悉心照料才行，它才会分泌更多的棘草液。”一百年，对于这些无限寿命的人来说，确实很短。

　　“什么！一百年！”张顺差点没一头栽倒，心中怒骂，“尼玛，坑爹啊，一百年才能交得起承包费，那不是要五百年才能赚到一万黑金。且不说一万黑晶够不够，到时候黄花菜都凉了。”

　　见他非常不喜，甘夫人安慰道：“张顺，怎么你很着急用钱吗？在这里你什么都不需要啊。如果不想种植，也没有关系，我们提供住处，你可以安心的在这里修炼。”

　　有些人什么都不愿意干，便呆在这里修炼。只不过没有材料辅助，修炼速度较为缓慢。因此大多数人，都会找一份活干，争取黑晶换修炼材料。

　　当农夫种草，是棘草寨老弱妇孺都能干的事，也是新人的首选。另外还有一些别的工作，比如会计，卫兵，都是工资比较高的。只不过这些岗位，新人都不可能胜任。

　　会计自然有关系户顶着，要做卫兵，实力必须达到中能高手才行。张顺这批九人，就一个乔伊一个人达到了中能境界。

　　张顺瞬间没了心情，淡淡的摇摇头，没有说话。现在后悔也已经来不及了，他不想和夫陆海两兄弟一样，一来就得罪人。

　　甘夫人介绍了一下棘草寨的寨规和一些基本情况，违反寨规，会有相应的处罚，不过最重的处罚，只是将人逐出本寨。不过这和杀了他，也没有太大区别了。

　　因为将人逐出本寨之后，可以立即派人追杀，因为已经不是本寨的人了，自然不受本寨保护。

　　在这里挣钱的手段实在有限，都需要等很长的时间。即使做卫兵，工资也要一年一发。而且一年的工资，也才一千黑晶，比农民是高点，但也远远不够。

　　介绍一遍后，甘夫人带着张顺等人去看住处。棘草寨虽然小，但房子修的很漂亮。大家本以为会分到一个阁楼别墅什么的，但到了地方，一个个竟然无话可说。

　　因为分给他们的，竟是一块空地。每人三百平米，从张顺开始，从西向东一字排开。张顺的西边，已经有人住了。

　　“大家记住，在这里什么事都要自己动手，相信盖一座房子，对于你们来说不是难事吧。”甘夫人拍拍手，动员大家动起来。

　　都是超能高手，盖一座房子确实不是大事。

　　张顺在空地前盘腿而坐，使用混沌之力快速的建造房子。他领悟的超决是万物，因此凝聚速度极快。家里的别墅印在脑海里，快就打好地基，慢慢的盖起了楼。

　　因为混沌之力表现出来，和普通元素没有差别。因此别人都不知道，张顺是一个能量体，而非元素体。

　　李闲和夫陆海兄弟，也分别建起了各自的房子，只不过他们建造的速度，要比张顺慢许多。而蒂娜五人，却将地合了起来，准备建造一座大别墅。五人合力，又有一个中能高手，速度自然是最快的。

　　到傍晚，张顺差不多建造了三分之一。刚准备休息一下，忽然看到隔壁房门打开，一道靓丽的倩影走了出来。女孩齐颈短发，发色略黄。一米七左右的身材，穿着齐根热裤，粉红T恤，白皙的肌肤如美玉雕琢。双峰微耸，尖椒挺立。

　　她刚出门，看到张顺几人，脑袋好奇一歪，说不出的娇俏可人。那一瞬间，张顺有些呆了。“好晃眼的女孩。”不知道为什么，张顺感觉自己被晃了眼。因为普通的词汇，根本形容不出她的漂亮。

　　“咦，你们是新来的吗？”女孩走了过来，见张顺等人在建房子，好奇地问道。她闭关半年，才刚刚出关，因此为外界的事情，并不了解。

　　其他人也都停了下来，看到这么漂亮可人的女孩，男的几乎眼睛就没离开过她。六七双眼睛直勾勾的看着她，弄得那女孩有些不好意思。

　　“对，我叫张顺，是新来的，请多多关照。”张顺微微一笑，从地上站了起来。

　　一直都在担心尹依雪她们，忽然看到一个不输给她们的女孩，张顺的心情顿时好了不少。不过正因为如此，心中更加思念她们。

　　“我叫雅可琳娜。”女孩冲张顺微微一笑。

　　那道笑容，比春天百花还要艳丽。张顺忽然想起，那次尹依雪生日，在望海台上，也曾见过如此天真无邪的笑容。

　　正打着招呼，张顺忽然陷入了沉思，雅可琳娜还以为自己哪不好，连忙问道；“张顺，你怎么了？”她被称为棘草寨花，棘草寨的男人们，都想要娶她为妻。

　　不过她的高傲和美貌成正比，追了几十年，都么有一个人获得芳心。反而因为她的美貌，给棘草寨带来了不小的麻烦。

　　“没什么，只是突然想到了一个，非常重要的人。”张顺淡淡地摇摇头，勉强挤出一抹微笑。


第520章 想要进城

　　张顺用了三天的时间，终于把房子修好。只是一应家具器物，还需要慢慢地布置。蒂娜五个精灵，和他同一天完成，不过规模要大得多，四层超级别墅。

　　这三天，没有人来打扰他们。雅可琳娜深居简出，只有每天下午的时候，才出来转一圈。

　　超能高手不需要吃饭，因此寨中没有吃饭的地方。若是想要吃饭，只能自己动手。

　　“咦，房子就建好啦，速度不错哦。”雅可琳娜从外面回来，见隔壁的房子已经建好了，微感惊讶。一般初入超能的人，建造一座房子都要半个月左右。三天独自建好一座房子，她还是第一次见到。

　　她身后，跟着一个年轻俊朗的男子，高鼻大眼，皮肤较白。他淡淡地看了张顺一眼，然后目光继续望着雅可琳娜。仿佛他的世界里，只有这一个女孩子。

　　雅可琳娜却对他视而不见，甚至还有一些厌恶。原本要进屋去的，看到张顺已经完成建造，眼睛忽然一转，向张顺走来。“张顺，今后我们就是邻居了，也没什么好欢迎你的，我请你吃我们那的糕点吧，跟我来。”不等张顺同意，她一把抓起张顺的手，开心地走回去。

　　在她纤嫩的手，接触张顺的一瞬间。张顺忽然感觉到一股浓浓的仇意，从高鼻男子身上传来。不过他掩饰的很好，并没有表露出来。不过张顺感觉，这份仇肯定是记下了。“莫名其妙。”张顺没理他，任由雅可琳娜拉去她的房子。

　　他虽不怕高鼻男子，但对于雅可琳娜的做法，也不喜欢。所以刚进门，张顺甩开她的手，对这个女孩的好感，大大的降低。“以后这种玩笑，就不要开了。我希望这是最后一次。”张顺精神力探出，见高鼻男子被拒之门外，目光紧盯着房门好一会儿才离开，尽是怨毒之色。

　　“对不起，我……”见张顺生气，雅可琳娜不知道该说什么。她当时只想赶走贾思丁，没有考虑会给张顺带来什么后果。但冷静，不禁有些后怕。贾思丁心胸狭隘，非常记仇，张顺初来乍到，恐怕要吃亏了。

　　雅可琳娜想了下，心中连说抱歉：“对不起张顺，他如果敢找你麻烦，我绝对不会放过他的。”自己闯的祸，自己承担。

　　“好了，他走了，我也回去了。”张顺摆摆手，准备离开。

　　雅可琳娜心中愧疚，连忙拉住张顺，道：“等等，吃完糕点再走吧，算是我给你赔不是了。”怕张顺不听，又忙补充：“你刚来这里，有很多事情都不了解。我比你早来几年，你想知道什么，我知道的都可以告诉你。”

　　刚来就想着离开，这些事情没办法问李克茶或者甘夫人。听雅可琳娜这么一说，张顺又顿住了脚步，坐了下来。

　　雅可琳娜大喜，“你稍等，我很快就好。”既然张顺肯留下，就说明接受了她的歉意。她转身钻进厨房，快速地捣鼓了起来。张顺呆在客厅，打量着她的房间。

　　房间布置的很雅致，简单中带着温馨，很显然只有她一个人住。从刚才的事情，也可以猜到她是单身，否则人家也不会追到家门口。

　　没一会儿，雅可琳娜就端出热气腾腾的糕点出来。外形有点像法式小面包，但更加的别致，老远就闻到一股香味。

　　吃在超能界并不盛行，吃东西都是有钱人的一种享受。普通人，不舍得花钱吃东西。如果不是为了给张顺道歉，她也难得做一次。“来，尝尝我们家乡的糕点。”将糕点放在张顺面前，早有香气充满了屋子。

　　张顺心情好了一些，拿起一个尝了尝，味道还不错，“真没想到，你还有这本事。”张顺淡淡笑道。烹饪技术和实力境界无关，不过一般女孩子，很少会做饭的，更别说做的这么好吃了。

　　像尹依雪她们，就没有一个会做饭。尹依雪偶尔做一次早点，还是从江姨那里学好久才学来的。

　　得到张顺的夸奖，雅可琳娜喜上眉梢。

　　吃了两个糕点，张顺忍不住问道：“雅可琳娜小姐，请问最近的城池怎么走？”

　　雅可琳娜一愣，奇道：“你要去城里？”她很好奇，张顺刚来怎么就想要去城里。“是想要买什么东西吗？”可是，他也没钱啊？刚说完，雅可琳娜忽然想到这个问题。

　　“不是，我听说城里有很多好玩的地方，想去见识一下。”张顺不了解她，自然不会告诉她自己想要离开。

　　“这样啊，其实也没什么好玩的。我去过两次，也就交易公堡和猎人公会有点意思。别的地方，还没有我们自己的界面好玩。”雅可琳娜认真地点点头，她是一个没什么心机的女孩，很相信张顺的话。

　　弱肉强食，在超能界尤为显著。这里没有法律保护，没有道德限制。弱，就代表没有尊严，甚至死亡。因此超能界中，人们最大的乐趣就是修炼。至于别的娱乐活动，那都是强者们玩的游戏。

　　“这里离城有多远，你知道怎么样才能去吗？”张顺没有解释，他不想在这里耽搁太久。这里挣钱太慢了，不如先去城里，走一步算一步。

　　雅可琳娜见他态度坚决，虽知并非说的那样，但因心中愧疚，依然耐心的介绍：“离我们寨最近的城是克罗多城，大概有一百五十万公里，即使用最快的方式，也要一个星期的时间才能到。如果你自己赶路，非常危险不说，时间也会耗得更久。”

　　对于超能界的距离，张顺已经非常淡定了，一百五十万公里并不算远。但距离不是问题，路上的危险，才是最大的麻烦。

　　“寨里的人，一般怎么去城里？”张顺接着问道。

　　雅可琳娜道：“寨中会不定期到城里采购或者交易，都是乘坐灵晶船去的，就是界兵送你们来的时候，坐的那种交通工具。由寨主或者副寨主带队，当然，也会收取五黑晶作为路费。”低等超能高手挣钱非常不易，五黑晶对他们来说，也好许久才能挣回来。因此没什么事，大家都不会随着去城里。雅可琳娜面露难色，“不过采购队一般早上到城里，晚上就出城了，呆在城里的时间不超过一天。”她想告诉张顺，即使跟着去，也未必能看到什么。一天的时间，太短了。

　　五黑晶张顺倒不在意，不说什么有一百多现成的黑晶，而且杀掉霍鲁兹的时候，得了一枚火焰之心，少说也能卖三千黑晶。这边的住房出租，普通一点的价格也比较便宜，在城市中生活，应该没有问题。

　　“最近什么时候，会去城里？”张顺问道。城里的机会，总比这里多一点。

　　雅可琳娜想了下，道：“没有听说最近要去采购，不过好久都没有去了，不出意外的话，等比武结束，应该就会去了。”

　　雅可琳娜有些担忧，新来的都想着往大城市跑，却不知道大城市远比城寨生活艰难，顿了顿，又提醒道：“张顺，你想去大城市居住吗？城里会有宵禁，到了晚上十二点，任何人都不允许在街道走动，更不允许在室外过夜，若是被发现，会被当场击杀的。但那里的房租可不便宜，你刚来也没有钱，还是等等再说吧。”

　　看得出来，她是一个心地善良的女孩。

　　张顺知道她的担忧，却不以为虑，淡淡地笑了笑，道：“这个我自有办法。”

　　雅可琳娜见劝不动张顺，只能干着急。她又何尝不想去城市居住呢，若是能在那里站稳脚跟，比城寨不知道好多少倍。不用被寨主剥削，而且只要不出城，就没有人能威胁到自己的生命。

　　俩人聊了许久，渐渐的有了认识。张顺发现，这个女孩并不像表面上那样单纯。不过对于他，却能吐露真心，没有任何防备。

　　她介绍了一下棘草寨，寨主名叫余若风，是一个上能高手。还有三名副寨主，也是上能高手。除此之外，寨中都是中能和下能了。

　　棘草寨在方圆百万公里内，算是小寨，全寨只有两千多人。别的寨基本都有三五千人，也有上万人的大寨。

　　“张顺，你晋升超能多久了，看你的实力不错，去报名参加比武大赛吧，应该能拿个名次。”渐渐熟络，雅可琳娜对张顺产生了浓厚的兴趣。

　　她现在是中能高手，却有种看不透张顺的感觉。

　　“不到一年吧。”张顺想了下说道，其实还不到两个月。雅可琳娜惊讶地看着他，才两个月，就有如此实力，比她当初还要强许多。张顺听她这么一说，也来了兴趣。反正要比武结束后，才能去城里，参加一下也不耽误。现在正是缺钱花的时候，能挣点是点。要等棘草液挣钱，黄花菜都凉透了。“那个比武大赛，现在报名还来得及吗？”

　　雅可琳娜忙点头：“没问题的，今天是截止日期，现在去还赶得及。”说罢，拉着张顺跑了出去。


第521章 贾思丁的阴谋

　　“我让你查的人，你查到了吗？”一件红色大石头堆砌的房子里，贾思丁气愤地坐了下来，对身边的人问道。

　　回来的路上，他的脑海一直闪现出一个画面：雅可琳娜拉着张顺的手。

　　“那小子是谁，竟然敢碰我的女人。”贾思丁一脸阴沉，阴骘的眼神让人可怕，他追了几十年，都没有碰到过雅可琳娜的半片衣角，张顺竟然和她有了肌肤之亲，这让高傲的贾思丁如何受得了。

　　在棘草寨，还没有人敢这样对他贾思丁。他发誓，要让张顺好看。

　　“少爷，已经查到了，他叫张顺，是三天前新来的雏。登记册上写着，他是电系下能，突破不满一年。”一个尖嘴猴腮，身材短小的瘦子说道。

　　贾思丁是副寨主奥默马的独自，有了强大的老子，自身的实力也很强。因此在棘草寨，没有人敢惹他。雅可琳娜刚来这里的时候，许多人都蠢蠢欲动，但得知他要追雅可琳娜，那些追求者都放弃了。

　　“哼，一个乳臭未干的小子，竟然也敢和我抢女人。”贾思丁愤怒不已。

　　尖嘴见机连忙道：“少爷，让属下去教训教训他吧。嘎嘎。”他初入中能，不过对付一般的下能高手，绰绰有余了。

　　贾思丁正有此意，点点头，“好，不过不要做的太明显了，以免让执法队抓到把柄。”执法队是另一个副寨主负责的，和他老子负责的采购队不对付，两方经常闹矛盾，他也不敢做得太过了。

　　而且寨中有规定，新人犯错，是可以被原谅的。老人要以教育为主，不能对其动手。

　　尖嘴大喜，刚准备答应，一个胖子走了进来，嘴里喊着：“少爷，好消息，好消息啊。”他质量颇大，跑起来很有点视觉冲击，像一头奔走的肥猪。胸前和肚子上的赘肉，如水浪般波动起来。

　　贾思丁和尖嘴好奇地看着胖子，贾思丁问道：“肥蛮，有什么喜事？”他正郁闷，看到肥蛮这么高兴，心中一阵不爽。尖嘴生怕肥蛮抢了功劳，连忙道：“你能有什么喜事，少爷正烦着呢，别来捣乱。”

　　肥蛮没理他，来到贾思丁前面，道：“少爷，你让我们查的人，已经查到了。”贾思丁让人分头去查，不过尖嘴最先回来报告的。

　　贾思丁还没说话，尖嘴鄙夷地看了肥蛮一眼，傲道：“切，还以为什么好消息呢，张顺的事情，我早就告诉少爷了。”

　　贾思丁点点头，正气张顺呢，听到这个名字就来气。

　　肥蛮不紧不慢，道：“我说的好消息，自然是你不知道的。”他很清楚自己做事没尖嘴麻利，因此那些基本的消息，也就懒得重复了，“不过这个消息，你一定不知道。”这个消息，是他刚好碰上的，料定尖嘴不会知道的这么快，因此急匆匆地赶来报喜了。

　　“哦，你说说看？”尖嘴一脸不信，他动用了很多关系，才打听到了张顺的所有信息。

　　肥蛮道：“我知道他惹了少爷生气，所以的想办法整整他。不过咱们寨对新人比较宽松，如果没有好的理由，弄不好惹一身骚。”他眉头一笑，接着道：“不过现在不用担心这一点了，刚才我看到，他和少夫人一起去了四寨主那里。”

　　说到这里，有意的停了下来。

　　贾思丁疑道：“他们去四寨主那里干嘛？难道去登记？”超能界结婚非常简单，有条件的话找个人公证，没条件两个人就在一起，行夫妻之事，自然就是夫妻了。

　　贾思丁正在气头上，因此这个想法突然冒了出来。

　　“少爷，四寨主在管比武大赛的事，那雏竟然是去报名的。”肥蛮喜道。

　　“正是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”贾思丁大喜，拍桌而起，“既然他自己找死，就怪不得我们了。肥蛮，这件事做得不错。”贾思丁拍拍他的肩膀赞道，接着走了出去。

　　四寨主和他老子关系不错，他也认了干爸，因此去求他办点事，是非常容易的。

　　“比武以当场抽签的形式，选择对手，赢得一方晋级，输的直接淘汰。”回去的路上，雅可琳娜和张顺介绍比武情况。

　　比武分中能比试和下能比试，以淘汰的形式，分出胜负，决出第一名。所以之前，对手是谁，谁也不知道，这样也显得公平。

　　刚走到门口，正要和雅可琳娜分开，突然听到一个娇脆的声音：“咦，张顺，你们回来了，快过来。”闻声望去，却是小精灵蒂娜在向自己挥手。他们在门前堆了个篝火，摆了许多食物和酒水。

　　张顺对这几个容貌俊美的精灵印象不错，顿了一下，走了过去。雅可琳娜也跟了过去。

　　“娜娜姐也在啊，正好一起。”蒂娜热情的邀请他们，笑起来非常活泼，“我们新来此地，以后相互关照，这是我们精灵界的百花酿，是最好的酒，你们尝尝吧。”

　　高个子让恩早就斟了两杯，端了过来。顿时酒香四溢，香气扑鼻。百花酿看起来像自然界的饮料，但却有浓浓的酒香，和自然界的极品佳酿有的一拼。

　　“好香的酒，谢谢。”张顺也不客气，坐了下来，雅可琳娜坐在他身旁。

　　“张顺兄弟，刚才听到你们说话，你也参加比武大赛了吗？”中能高手乔伊面带微笑，淡淡的问道。他们昨天的时候，就已经报名了。

　　“嗯。”张顺点点头。

　　“嘻嘻，刚来就碰到这么好玩的事。”蒂娜嘻嘻笑道，火光映着那张绝美的脸蛋，更加的娇嫩美艳。尖尖的耳朵，非常性感。

　　她和玛希的容貌，不比雅可琳娜差多少，反而多了一份神圣的灵气，更加让人想入非非。

　　乔伊宠溺地看了看她，道，“好玩是好玩，你要是第一站就遇到你让恩大哥，或者这位张兄弟，后面就没得玩了。”说着淡淡地瞟了张顺一眼，见张顺也看他，微微一笑。

　　他是中能高手，能看出张顺实力不凡，也没什么。

　　“才不会这么倒霉，我可是要进决赛的。”蒂娜嘟了嘟嘴，假装不理他。


第522章 我爸叫张顺

　　功劳都被肥蛮抢走了，尖嘴非常郁闷，离开贾思丁的房子，一路上想：“怎么才能把功劳抢过来呢？张顺、张顺，他姓张，我也姓张，有了！”

　　尖嘴灵光一闪，顿时计上心来。

　　他知道贾思丁少爷想要教训张顺，至于用什么办法教训，就没有那么多规定了。几天后的比武大赛上教训，和现在教训是一样的。想到一个好的办法，尖嘴心情大爽，向张顺的所在走去。

　　张顺和几个精灵在一起喝酒聊天，他们都是新来的，谈的都是各自的家乡。雅可琳娜来的时间也不久，算是半个新人，而且她又比较随和，因此也聊得非常开。

　　精灵和善，待人真诚。他们会爱憎分明，喜恶都露在表面。之前邀请夫陆海两兄弟和李闲的时候，都遭到了拒绝。因此对于这三人，就不像对张顺这样和善。

　　百花酿确实美味，几杯酒下肚，便建立了友谊。

　　“张大哥，听你这么说，好想去你的界面玩耍一回。”听到张顺绘声绘色地描述地球，蒂娜和玛希拖着脑袋聆听，脑海中浮现出一幅幅画面，一脸向往。尤其听到地球各种美食佳肴，更是垂涎欲滴。

　　一行人正说的高兴，忽然一个粗犷的声音，从身后的黑暗中传来，“谁是张顺，给我出来！”声音中充满了怒气，不知道的，还以为张顺欠了他几百万。

　　众人循声看去，顿时一愕。听声音还以为是一个高大粗犷的大汉，但走过来的，竟然是一个身材矮小，尖嘴猴腮的黑瘦子。雅可琳娜认得此人，奇道：“张秋山，你找张顺干嘛？”她知道张秋山是贾思丁的人，一下就联想到了贾思丁身上。

　　看张秋山气势冲冲，心想是贾思丁派他来找张顺麻烦的。张秋山是中能高手，如果要和张顺为难，还真有些麻烦。雅可琳娜的眉头，轻轻地蹙了起来。

　　张秋山气势汹汹，但见到雅可琳娜，却立即换了一副笑脸：“雅可琳娜小姐，你也在这里啊。今天这是我和张顺的事，和你没有关系，请雅可琳娜小姐不要插手。”说着目光瞥向张顺，一脸戏谑的奸笑。

　　雅可琳娜更好奇了，原以为是贾思丁派来的，怎么又是他和张顺之间的事了，“张顺才刚来，和你有什么事？”

　　其他人也非常好奇，一脸疑惑地看着张秋山。乔伊等人见他要对张顺不利，也提高了警惕。

　　张秋山似乎不怕别人知道，叫得时候很大声，惊动了周围许多人。夫陆海兄弟和李闲，也打开窗户看热闹。还有一些喜欢凑热闹的，也纷纷赶来围观。

　　棘草寨就这么大，两千多号人，呆的久一点的，相互之间都认识。而张秋山又是贾思丁的跟班，因此大家都认识他。见他和一个新人为难，颇觉好奇。不过大家都双手抱在胸前，或靠墙或靠柱，好奇地看起了热闹。

　　“这可是件大事，在我们那，这是最大的屈辱？”张秋山面红耳赤，说的很认真的样子，倒像那么一回事。只是到底是什么事，他还没说。

　　张顺冷冷地看着这人，想听听他有什么借口。

　　“到底什么事？”雅可琳娜面色一沉，有些不耐烦。

　　张秋山不敢再卖关子，道：“在我们家乡，有一个忌讳，那就是重名。张顺犯了这个忌讳，因此他必须改名。”他指着张顺，一副不肯罢休的样子。

　　众人一愣，心想：“这算哪门子忌讳，世界上这么多人，难道还不能有重名！”

　　雅可琳娜正想说莫名其妙，张顺不想一直让一个女人出头，拉住她微微一笑，转过去看着张秋山，“怎么，你也叫张顺？”

　　张秋山冷笑，“我爸爸叫张顺，你如果不改名字，岂不成了我爸爸了？”

　　“呃——”张顺一愣，面色古怪的道：“我什么是你爸爸了，我可没你这么不肖的儿子。”众人一听，顿时大笑，“哈哈，张大哥，你儿子可真丑。”蒂娜童言无忌，掩嘴发笑。

　　张秋山怒目瞪了蒂娜一眼，怒道，“所以你要改名字，必须改，马上改。否则按照我们那的规矩，我宁愿接受寨规处罚，也要杀了你。”

　　“你妈妈长得漂亮吗？”砸淡淡地道。不管他那里有没有这个规矩，这人脑子都是有病。

　　“跟我妈妈漂不漂亮有什么关系？”张秋山愣道。其他人也一脸不解，好奇地看向张顺。

　　“你妈妈如果漂亮，我就认你这个儿子。如果你妈长得难看，那没办法，我可不愿意做你爸爸。”张顺翻了翻眼，戏谑道，“看你这么丑，想必你妈尊容也差不多。唉，没办法，我做不了你爸，你还是去找别人吧。”

　　“你妈才丑，小杂种，你今天改不改，不该的话，我可要不客气了。”张秋山大怒，作势便要动手。乔伊等人一齐站了起来，站在张顺的身后。蒂娜和玛希俩人，手里多了一把绿色的弓。

　　“世界上这么多人，难道就张顺是你爸爸，别人都不能是？”张顺淡着。他把“就你爸爸能叫张顺”改了个顺序，意思却大大的不同了。

　　张秋山脑袋不灵光，一下没反应过来。见张顺问到了正点上，冷冷笑道：“嘿嘿，别人当然也能是……”说到这里，蒂娜等人早已笑出了声。其实他想说“别人当然也能叫张顺”，但顺着张顺这么一说，便成了别人当然也能是他爸爸，也就是说他妈妈人尽可夫了。

　　张秋山没有反应过来，兀自说道：“只要你能赢得了我，我自然让我爸爸改名字。”他爸爸都不知道死了多少年了，改不改名字无所谓。

　　“也就是说谁赢了，谁就能做你爸爸对吗？”张顺问道。

　　张秋山听着有些别扭，但为了教训张顺，也没有细究，不耐烦的点点头，“没错，你是想挨一顿揍，强行被我改名字，还是识趣点，自觉的改掉？”杀人他不敢，寨中有规定，不许内斗。

　　“可是做你爸爸，有什么好处呢？你妈长那么丑。”张顺摇摇头，一脸没兴趣的样子。

　　张秋山撇嘴道，“那你就叫张顺这个名字，还要什么好处？”东一句你妈，西一句你妈，张秋山本来没气，被张顺说的满腹是气。“废话少说，我看你是不想改了，那就接招吧。”

　　他知道自己说不过张顺，怕张顺再啰嗦，惹来执法队的人，于是急躁地抽出一柄土黄色巨剑，指着张顺，“来吧，亮出你的武器，别说我欺负你。”

　　周围的人笑骂他无耻，自己一个中能高手，对一个下能高手说“别说我欺负你。”这不是最无耻的话吗。

　　张顺冷笑不止，他也想和中能高手交手，试探一下中能高手的实力。不过张顺有一点不知道，那就是同样是中能高手，实力却可能天差地别。因此有得中能高手，也能达到一品猎人的实力，那都是极强的中能高手了。

　　不过像张秋山这种水平，在中能里面也都是垫底的。

　　张顺正要出手，乔伊早就抽出一柄明如秋水般的长剑，拦在张顺面前，道：“张顺是我朋友，你要和他过不起，先过我这关。”

　　张秋山见是一个新人，以为也是下能，因此没放在心上，道：“既然你想挨揍，我就成全你。”说罢巨剑一挥，说动手就动手，巨大的剑芒劈来，犹如举槌，气势十足。

　　他怕闹出人命，因此出手的时候，只用了五成力气。他觉得，这些能量足够对付一个下能高手了。

　　距离很近，别人想要插手，也已经来不及了。张顺只好后退一步，给乔伊让出空间，免得他被牵制。

　　见巨芒切来，乔伊面色不便，微微带笑。手中长剑一挥，银光大盛，“就这点势力，也敢来找麻烦。”乔伊轻笑，长剑早已送了出去。破开巨芒，银光打在张秋山的身上。

　　“破！”张秋山胸口炸开银光，立即倒飞出去，手中巨剑跌落，狼狈的落在十几米处。

　　“这……”众人一惊，才意识到乔伊竟然是一个中能强者。

　　“今年的新人竟然有一个中能高手，这下好玩了。”有人说道。每次来新人，都会和老人发生碰撞。以前新人都是下能高手，常常吃亏，但乔伊的实力竟然不错，一招就能击败同等级的高手。新人由他罩着，别人还真不敢轻易来找麻烦。

　　“好本事。”雅可琳娜赞道，不过她的眼神只有欣赏之色，却没有羡慕。很显然，她的实力还在乔伊之上。

　　“怎么样，现在我朋友可以做你爸爸了吗？”乔伊学着张顺的口吻，也孩子般开起了玩笑。

　　本来是来欺负人的，居然被人欺负了，在老人面前丢了脸不说，没办法给少爷出气，奖励自然是没了，说不定还会被处罚。张秋山又惊又怒，爬起来想再动手，但清楚自己不是乔伊的对手，只好无奈放弃。

　　“哼。”轻哼了一声，捡起巨剑，忿忿地走了。


第523章 比武开始

　　比武大赛还有几天，张顺和几个精灵朋友每天切磋，相互传授修炼心得。见他们毫无保留，将心得都告诉自己，张顺也不私藏，把自己这些年总结的心得也告诉了他们。时间虽短，但大家都有进步。

　　雅可琳娜本来没什么朋友，突然有几个性格合得来的人，也加入了他们的圈子。她对张顺颇有好感，几乎每天都和张顺呆在一起。不是修炼，就是闲聊。

　　贾思丁得知张秋山去找张顺麻烦，竟然被一个新人打败，心中非常愤怒，狠狠地责备了张秋山一顿，然后派人打听乔伊的消息。得知乔伊也报名了，面色阴沉，又跑去找四寨主。

　　大赛如期举行，比赛地点，是在后寨的广场上，这里有足够的空间提供场地。远远看去，已经建好了一个个石台，足足有二十个之多。石台是二十乘二十的，并不是很大。

　　参赛选手的名单已经公布，中能和下能几乎对半，加起来差不多有两百人。有的人上一次输了，潜心修炼了一阵，这次再次参加报名，誓要夺得第一。因此，他们彼此虽然认识，但却并不了解对方的实力。每次的比武大赛，都是棘草寨最热闹的日子。

　　“快去看看我们的号码吧，一会儿抽签的时候，会根据号码来选定对手。”雅可琳娜带着众人，来到名单公布处。

　　几人看了一下，很快找到自己的编号。中能和下能是分开编号的，雅可琳娜是77号，乔伊是99号。而张顺是108号，排在最后面。其他几人，也都纷纷记住了自己的号码。

　　比武大赛是棘草寨最重要的活动，因此今天，除了值班的卫队，或者一些闭关已久的人，其他的人基本上都聚集到了这里。周围的看台，已经坐满了人。

　　张顺等人选了个位子坐了下来。选手和别人一样，先坐在观众席，等叫到名字了，再上台比试。棘草寨大多都是来自其他界面的人，拥有各种各样的种族，人类，精灵，虫族，兽族，蚁族等等，样貌千奇百怪，倒像一场群魔大会。

　　不过在这里，没有人会注重外表。比如雅可琳娜在很多人眼里是超级美女，但在一些特殊种族面前，几乎是奇丑无比。审美观念不同，自然不能一概而论。

　　“九十六号，很吉利的数字。”蒂娜一直都很乐观，似乎从来没有过烦恼，总是带着天真的笑容，无拘无束。“娜娜姐，你看起来很淡定，看样子是很有把握了。”女孩子有个共同的话题，就能聊到一起，她们三个，已经成为了好姐妹。

　　雅可琳娜是第二次参加比武大赛，不过中能比赛却是第一次，其实有多少把握，她也不知道。不过在中能里面，她的实力也已经很不错了，因此自信还是有的。

　　领悟一个超决，便成为下能高手，领悟两个超决，便成为中能高手。领悟了一种元素全部超决，便是上能高手。同样是中能高手，领悟的超决不同，实力可能天差地别。金系超决一共五种，雅可琳娜已经领悟了四种，再领悟一种，就是上能高手了。因此在中能高手里面，她算是比较强的。

　　“没有动手之前，谁也不知道胜负如何。”雅可琳娜微微一笑，看着蒂娜，“蒂娜你要记住，在比武场上，永远不要轻视对手。”她和蒂娜不一样，蒂娜生活在精灵界，没有尔虞我诈的斗争，因此实力虽然很强，但心思单纯。

　　但雅可琳娜一个女孩子，能够成长到今天，经历的磨难数不胜数，战斗经验和为人处世方面，也非常足。正因为她的小心谨慎，所以一张绝美的容颜，到现在都没有人欺负到她。

　　蒂娜嘻嘻一笑，也不放在心上。

　　等了好一会儿，寨中几个大人物陆陆续续前来，走向主席台。最先看到的是管家李克茶和甘夫人等几个，后面来的五个人，气势明显强许多。张顺猜测，他们应该就是上能实力的寨主了。

　　“诸位，诸位。”李克茶高喊两声，嘈杂的广场顿时安静了下来，李克茶微微一笑，接着道，“五十年一届的比武大赛，就要开始了。大家都知道，比武大赛是我们棘草寨最重要的活动。不但有丰厚的奖品等着大家，获得冠军的人，还可以得到几位寨主的亲自指导！”

　　他的话很有带动作用，俗话说读万卷书行万里路，行万里路不如名师指路。一个强者的指导，对于修炼的意义是非凡的。因此他这话一出，场上顿时燥热了起来。

　　李克茶又长篇大论，歌颂了一番棘草寨，要努力成为方圆百万公里之内的大寨云云，将气氛带上了高潮。

　　“相信大家等着一刻，已经等了许久了，同样，也准备许久了。那我就不多说废话，耽误大家的时间了，现在由余寨主宣布，比武大赛正式开始！”李克茶把话转给寨主余若风，自己退后半个身子，来到余若风后面。

　　余若风面若刀削，棱角分明，眼神深邃。他不紧不慢的站起来，走上前，“我宣布，本届比武大赛，正式开始。”

　　“嚯——嚯——”

　　全寨的人，纷纷呐喊起来。那些参赛的选手，已经迫不及待的想要一展身手了。

　　“下面由四寨主抽取比赛顺序。”余若风坐下，李克茶又上前喊道。

　　余若风右手边第二个人，站了起来，一挥手，两个箱子出现在台子上，上面分别写着下能和中能，里面装着不同的人名。

　　四寨主一次抓两个名字出来，然后当场念出被抓到的号码。这两个人，就是接下来要比赛的人。因为只有二十二个比武台，所以他在下能抓了二十二个号码，在中能抓了二十二个号码。

　　其中，张顺，让恩，雅可琳娜都被抽中了。张顺在二号台比试，让恩在七号台比试，雅可琳娜在十八号台比试。他们只知道对手的号码，不知道具体的人，更不知道对方是男是女，实力如何。

　　不过，张顺和让恩都很平静，没有一丝紧张。在下能中，他们都是佼佼者。

　　三人向比武台走去，蒂娜和玛希在后面喊道：“张大哥，让恩大哥，娜娜姐，加油！”


第524章 不是我喜欢揍人，是有人喜欢被我揍

　　让恩个子高大，身高两米，却不太爱说话。进入赛场后，便向自己的比武台走去。张顺和雅可琳娜走在后面，“张顺，不如我们比比，看谁先击败对手？”走着走着，雅可琳娜忽然转身，冲他嫣然一笑。

　　俏皮的短发，稍稍一侧，美不胜收。台上有人看到这一幕，肺都快气炸了。

　　“哦，赢了有什么好处？”张顺笑着道。上次的事情，他已经释怀，况且这些天，贾思丁并没有来找麻烦，因此也就没当回事了。

　　对与一个这么漂亮的女孩，能生气多久呢？而且，张顺总能在她身上，找到另外几个女孩的影子。有的时候，张顺在想或许是他太思念那些女孩了，但接触越多，他发现雅可琳娜是一个很有特点的女孩。

　　“你想要什么好处呢？”雅可琳娜笑着问道。

　　“嗯……”张顺想了下，看到那张性感小巧的红唇，忽然玩味一笑，“如果你输了，就亲我一下；如果我输了，就亲你一下，怎么样？”对这么漂亮的女孩，没有一些想法，是不可能的。

　　任何正常的男人，都会有或多或少的想法。就看他有没有胆子去做。张顺是那种天不怕地不怕的人，想到了，就要做。

　　雅可琳娜没好气的瞥了他一眼，道：“没正经，不理你了。”说罢一扭头，向中能区走去。然而刚一转身，场外忽然爆发出一阵狂热的欢呼声，“萨克拉斯！萨克拉斯……”许多观众已经站了起来，一边扬着拳头，一边忘我的高喊着。

　　众人的目光，都集中在下能的二号台。

　　张顺就在二号台旁，和雅可琳娜分开，正准备上去。听到这阵欢呼，不由好奇地顿住了脚步，向台上看去。只见一个非常帅气的黑眸子，尖下巴，蓝眼睛的高个男子，慢慢的从另一头走上台。他看起来有些懒散，对周围的欢呼置若罔闻，上台的途中，连打哈欠，一副没睡醒的样子。

　　“这人好狂！”张顺眉头轻蹙，精神力发出，竟然看不透他的实力！“难道是中能？不可能，中能怎么可能到下能区来。”张顺摇头猜测，见雅可琳娜又走了回来。

　　“呃——啊。”帅气男子萨克拉斯走到台上，伸了个懒腰，四周张望了一下，没有看到人，便自顾自的扭起了腰，似乎在做早起运动。

　　“怎么是他？”雅可琳娜眉头紧蹙，显得非常担忧。

　　张顺好奇地问道：“他是谁，好像很有名的样子。”

　　雅可琳娜轻声解释道：“之前忘了给你们说了，有几个人千万要注意，其中最要注意的就是此人。他叫萨克拉斯，虽然只有下能境界，但他是三系变异，又有特殊技隐身。因此，一般中能高手，都未必是他的对手。你第一站就遇到了他，这……”后面的话，她没有说出来。很显然，是不太看好张顺了。

　　想到刚才的赌注，雅可琳娜有些脸红。张顺输了的话，那就是她赢了。雅可琳娜刚才还在想，是让他亲一下好呢，还是自己亲他一下好。如今不用想了，遇到萨克拉斯，是张顺倒霉。

　　“张顺，要不这次就算了吧。”雅可琳娜不管赌注了，他可不想让张顺和这个疯子交手。

　　萨克拉斯已经连续拿了两次下能冠军了，别人遇到他，都是自动投降。在棘草寨，也没有人敢惹他，因为惹到他的人，往往都会被揍成猪头。他脾气暴躁，喜欢把人揍的脸他妈都不认识，才肯罢休。

　　虽然张顺是新人，但比武场上，是不分新人老人的。雅可琳娜担心张顺挨揍，所以宁愿他不要参加。

　　那些为萨克拉斯欢呼的人，也想看看是那个倒霉鬼，会遇到这个变态。看他们欢呼的那么卖力，可见他们也很想看到有人挨揍。

　　“哦，为什么，他有三头六臂吗？”张顺不以为然，变异高手他打的多了，多打一个又如何。

　　“什么三头六臂？”雅可琳娜不知道华夏的神话典故，“总之不要上去比赛了，这次算你赢了好吗。”比武场上，任何意外都是可以发生的。规定只要不出人命，其他的事情就没有限制了。

　　以前许多人被打的修为倒退，永远不能修炼，甚至有的人成为了废人。虽然他们还可以在寨中生存，但却成为了最低贱的人。

　　雅可琳娜担心张顺，硬拖着不准上去。

　　“诸位选手，请快上自己的擂台。一分钟后开始比赛，时间到还没有上台的，将视为自动放弃。”李克茶高声喊道，将周围的欢呼声压了下去。

　　其他的比武台，选手都已经就位了。只有下能的二号台和中能的十八号台，选手还没有就位。

　　每届比武，都有人看到对手后放弃比赛的，因此李克茶这样说别人也都理解。只是连上台的勇气都没有，确实够丢脸的。

　　其他人都已经上台了，唯有张顺和雅可琳娜台下，众人一看就知道是他们。“萨克拉斯！萨克拉斯……”李克茶的声音刚落，欢呼声又响了起来。萨克拉斯的人气之高，令人悍然。

　　“不用担心我，快去你那里吧。”张顺冲她淡淡一笑，示意她放心，然后比萨克拉斯更加不在乎，慢悠悠的走上台去。

　　看到他走上台，欢呼声顿时消散，全场安静了下来。所有人都很期待这一幕，期待有人上去挨揍。但他们也就想想，他们知道不会有人犯傻，跑上去挨揍。所以看到张顺走上去，一个个都惊讶不已。雅可琳娜无奈的跺跺脚，时间快到了，她必须赶到自己的擂台。

　　“张顺，我会尽快解决对手，过来看你的。”她看了张顺一眼，心想着快点解决对手。

　　“哎呀我矬，那是谁啊，脑子瓦特了吧，竟然敢走上台？”安静片刻，又爆发一阵嘈杂，所有人都在问，“那是谁？”

　　有几个住的离张顺近的，认出了张顺，奇道：“是新来的。”

　　“真可怜，刚来就要挨揍。”之情地人同情看着张顺，摇了摇头。每个人来到这里，都揣着一个强者梦。眼看着张顺刚来就要变成废人，心地善良的人，都有些不忍。

　　不过更多的人，却异常兴奋。因为他们又能看到，这个狂魔揍人的场面了。

　　“奥呃——张大哥好像有麻烦了。”蒂娜坐在观众席上，同样关注着张顺那个台。

　　“好像是，他的对手不简单。”乔伊皱起眉头，距离虽远，却依然能感受到萨克拉斯强大的气势。

　　“连你也这么说，那人真的很强吗？”斯克鲁曼好奇地问道，他同样也参加了比赛，因此关注场上强者。

　　乔伊摇摇头，道：“不知道，不过既然是下能，张兄弟应该能应付吧。”下能高手之间，没有中能之间那么大的差距。

　　懒散的萨克拉斯瞥了张顺一眼，也停了下来，侧着眼睛好奇地打量他。待张顺走到台上，这才轻轻一笑。

　　张顺压根就没看他一眼，左看了看让恩，右看了看雅可琳娜，冲他们笑了笑。可把雅可琳娜气坏了，“都这个时候了，竟然还笑得出来。”她焦急地等待着比赛开始，这样就能早点解决对手，去给张顺加油。可是有不想比赛早点开始，因为他不想看到张顺挨揍。

　　“你很勇敢。”萨克拉斯被无视，也微微一惊，嘴角的笑意更浓了。

　　他喜欢揍人，尤其是那些反抗的人。反抗的越激烈，揍人的时候就越有快感。见张顺如此桀骜，心里乐开了花。

　　听到他的话，张顺这才转过头，淡淡地看了他一眼，“哦，为什么这么说？”虽然表现的很淡然，但连雅可琳娜都在意的人，他也不敢太大意。

　　两个都是极为骄傲的人，针锋相对，谁也不肯在任何哪个方面，输给对方。尤其萨克拉斯，他在棘草寨颇有名望，因此更加不能输。

　　“因为，你敢走上来让我揍。”萨克拉斯剔了剔指甲，眼睛不看张顺。

　　“哦，这么说，你比我勇敢。”张顺赞许的点了点头。

　　听到两人对话，周围的观众纷纷安静了下来。广场不大，大家都是超能高手，因此他们俩的对话，众人都听的到。时间已经到了，但李克茶听到他们的对话，意识忘了宣布开始。

　　得知张顺是一个新人，余若风也觉得有意思，因此没有催促开始。

　　萨克拉斯眉头一挑，看着张顺，“为什么？”

　　“因为，你比我先上台，说明你急着想被我揍。”张顺道。

　　此话一出，顿惹鄙视。“我草，这丫也太装逼了吧，脸皮比克罗多城的城墙还厚啊。这种话都说的出口。”有人忍不住爆了粗口，不过怕打扰别人，都是压低了声音说的。

　　“哈哈，你很喜欢揍人？”萨克拉斯大笑，这句话都是以前他对别人说的，张顺抢了他的台词，顿时觉得非常好笑。

　　张顺竖起一根手指，摆了摆，“不，不是我喜欢揍人，是总有人喜欢被我揍。”


第525章 新一届揍人王

　　“呃——”

　　听到张顺大言不惭的话，所有人都傻了。萨克拉斯不知道该怎么回答，一时语塞。雅可琳娜对张顺，也无语到家。

　　“哈哈……张大哥真幽默。”唯有蒂娜掩嘴轻笑，娇笑连连。

　　“我宣布，比武大赛正式开始！”李克茶回过神来，尴尬地看了看身旁的几位寨主，连忙喊道。

　　“哐！”一声啰响，比试正式开始。

　　雅可琳娜怕张顺有失，因此率先对发动攻击。她的对手是一个普通中能高手，自然不是她的对手。那人很快就失了先机，被雅可琳娜逼得节节败退。

　　除此之外，其他人也纷纷动手。因为对手都是随即选的，有些选手实力相当，所以初选就有几个台面战斗的很激烈。让恩的对手和他实力差不多，两人一进入战斗，就陷入了胶着状态。

　　“我长这么大，还没有尝过挨揍的滋味，真希望你能让我尝尝。”萨克拉斯淡淡一笑，手里突然多了一根半尺长的短笛。短笛通体墨黑，表面光泽，似石非石似玉非玉，不知道是什么材料做的。

　　“我会满足你的好奇心。”张顺淡淡一笑，一只手负在背后，另一只手做出迎战准备。

　　萨克拉斯见他连武器都不拿，简直狂妄到了极点，不由冷哼一声。手指在笛孔上波动，率先发动了攻击。

　　他喜欢用压倒是的手段制服对方，张顺的桀骜令他产生了极大的兴趣，因此一出手，就使用了精神攻击。

　　他的变异和地球的变异不同，地球的变异异能者，是因为后天环境影响的，属于畸形异能。但萨克拉斯的这种熟悉变异，却是一种进化。三系变异熟悉，比单纯的三系超能高手，要强大得多。因为他可以分出三个分身来，战斗的时候，等于三个打一个。

　　这种属性变异强者，精神力都是非常强大的。萨克拉斯一上来就动用精神攻击，是想一口气打垮张顺。所有的能量，都要靠精神力来调动，一旦精神力受损，实力必然大受影响。

　　墨笛看似寻常，甚至旁人都不知道，他已经发动了攻击。

　　不过比精神力，又有谁能比得过精神异能者呢。虽然萨克拉斯修炼时间比张顺长许多，但轮属性张顺八合一，混沌之力促发的精神力，非常强大。而且他又是精神体质，精神力之强，连一般的中能高手也不能比，萨克拉斯精神力虽强，但在张顺面前，却弱了一分。

　　看到他出手，张顺嘴角笑意更浓。“玩精神么，少爷陪你玩玩。”心念一动，早有一道震神发出。

　　两股精神对碰，萨克拉斯吃了点亏，身体一震，连退了两步。

　　“咦，什么情况？”大伙都没有看到他们动手，萨克拉斯先退了两步，这让周围的人非常惊讶。

　　不过表面上并没问题，因此也没有人在意。

　　只有原本注意力放在中能擂台的余若风，目光忽然转了过来，好奇地看着张顺，心道：“好强大的精神力！”

　　第一招就吃了亏，萨克拉斯渐渐重视起来，他惊讶张顺的精神力强大，不敢在用精神攻击。刚才若是大意一点，被废的人就是他了。

　　顿了一下，他转动墨笛，忽然一道黑色的风刃，向张顺劈开。风刃忽然张开，如一张恶魔的大嘴，猛的扭转九十度。

　　“魔风十字斩！”这是萨克拉斯的成名绝技。

　　张顺虽然和很多下能高手交过手，七级的时候，就凭借斩雨击杀了张黄生。但见到萨克拉斯动手，才知道什么是真正的超能强者，至于最强的张天生，都弱爆了。

　　面对十字斩，张顺不敢大意。不过，他不是被动防御的人。如果一开始就选择防御，将会一直被动下去。

　　因此他后退一步，用脚蹬住地面，右手一转猛地推出：“昂——”龙吟顿现，巨大的冰龙头窜出，撞向黑色的十字斩。

　　葬龙一击！

　　虽然超能界对技能的压制效果极强，技能的威力比普通界面小了许多。但张顺发现，超能界对能量的压制效果，比对元素的压制效果要小得多。因此他的技能，威力并没有被削减多少。

　　同样的一个技能，他占了大便宜。

　　魔风十字斩是萨克拉斯的成名技，葬龙一击同样也是张顺的杀手锏。两股强大的能量碰撞在一起，顿时碎石横飞，气浪窜涌。脚下的石台，硬生生被削减了两米，几乎和地面平齐。

　　不过外面有一个强大的结界隔离，因此能量不影响擂台之外。

　　张顺和萨克拉斯同时祭出防御，抵挡碰撞带来的能量。张顺用的是冰之守护，不过用混沌之力释放出来，守护能力更强。而萨克拉斯却使用的是大地守护，已经展现了风土两种属性。

　　“冰系超能？资料上不是写的，他是电系吗？怎么总感觉，不像是冰？”余若风皱起眉头，头也不偏地询问道。

　　其他几个副寨主，都在关注二号擂台。自然，也能看到张顺的属性。李克茶尴尬不已，连忙解释：“寨主，有些人喜欢说自己最强的属性，他可能最强的是电系吧。”

　　“最强的是电系？”余若风一愣，冰系都这么强了，最强的是电系，那他的实力恐怕还在萨克拉斯之上了。他刚想到这里，只听二号台雷声大作，数道闪电劈了下去。

　　原来萨克拉斯吃了点亏，立即使用分身术，分出三个人来。同时使用隐身术，将气息也隐藏了起来。不过他的隐身术对张顺来说，形同虚设，躲不开精神探测。

　　不过从三个角度夹击，到也很麻烦，因此张顺才动用了十倍雷神之怒。十倍的威力，比葬龙一击大了许多。

　　擂台就这么大，萨克拉斯根本无处可躲，在雷电中立即现出原形。一张帅气的面孔，顿时被烧焦，头发扎起满脸黑炭。三个身体合成一个，半跪在张顺面前。

　　“怎么样，尝到挨揍的滋味了吗？”张顺淡淡一笑，“如果不够，可以再来的。”说罢手指一点，一道冰气飞去打在萨克拉斯身上。此时他已经被电麻痹了，根本无法动弹，冰气轻而易举的将他冻了起来。

　　接着张顺又挥拳打去，铁拳将冰块打碎，萨克拉斯被击飞出去。眼看着就要落下台去，却见一道风将他卷起，拖向了空中，狠狠地甩在地上。这还不够，一招爆裂火焰，再来了一次炙烤。

　　其实萨克拉斯真实的实力，不至于败的这么快。错在他用错了方式，一开始用精神力，就让张顺占了先机，让他精神首创。后来在用隐身术偷袭，正中张顺下怀，一个十倍雷神之怒，就足矣了。

　　电、水、风、火……八系技能一个一个用了一遍，也将萨克拉斯虐的够惨。

　　作为一个新人，想要立足，先要立威。张顺本想夺得第一名，以此立威。不过萨克拉斯主动送上门来，他自然不会放过。八系元素齐出，周围的观众早已安静了，一个个瞪大眼睛，像看怪物一样看着他。

　　八系！一湾人中才出现一个的天才啊。这尼玛，以后揍人王这个称号，要易主了。

　　看到萨克拉斯被揍得连他妈都不认识了，众人心中纷纷想。


第526章 第一轮完胜

　　萨克拉斯被八中元素的技能一一虐了一遍，早已面目全非，不成人样了。不过因为和他没有仇恨，张顺并没有废了他。因此他看起来很狼狈，其实并没有受很严重的伤。

　　不过，全寨人的目光焦点，却换了主人。

　　“咱们寨什么时候，来了这样一个牛人！”所有的人，都震惊了，八系全能高手，即使在超能界也只是听说，未曾亲见。“哎呀卧槽，谁知道他叫什么？”他们想欢呼张顺的名字，但声音到了嘴边，才发现不知道叫什么。

　　这时，二号擂台的负责人宣布，“本场张顺获胜。”四寨主那边，也做了相应的登记。

　　他刚喊完，全城再次爆发出热烈的欢呼声，只是名字换了一个：“张顺！张顺……”所有人举着手，为张顺喝彩。以至于忘记了，几分钟前，还想着张顺会被揍成猪头。

　　蒂娜几人也为张顺欢呼，兴奋的喊了起来。少女娇音，引人侧目。

　　唯一不开心的，便是坐在观众席上的贾思丁。好不容易求四寨主，将张顺和萨克拉斯安排在一起，但结果没有教训成，反而让张顺大出风头。他气的直想骂娘，看到张顺举起双手，迎接众人的欢呼，恨不得冲上台去，狠揍他一顿。

　　其他的比武台都在比试，即使有的双方实力相差很大，也没有这么快就结束的。张顺这个擂台，是第一个结束比试的。萨克拉斯躺在地上，已经筋疲力尽，他不甘心地看着张顺，因为他的实力，不一定会输。

　　雅可琳娜正准备解决对手，忽然听到全场欢呼张顺的名字，好奇地向张顺的擂台看去。见张顺站着，迎接众人的欢呼喝彩，萨克拉斯狼狈的躺在地上。“张顺？”她不敢相信自己看到的，张顺竟然打败了号称下能第一的萨克拉斯！

　　愣神之际，对手抓住机会反攻。雅可琳娜连忙收拢心神，全心迎敌，很快就解决了对手。

　　张顺走下台，早已看到雅可琳娜要赢了，因此在一旁等她。雅可琳娜解决了对手，便连走了过去。看到张顺一脸笑容，雅可琳娜幽幽的白了他一眼，低声道，“你隐藏的很好，让我白担心一场。”

　　她确实很担心，和对手交手的时候，心中一直挂念着张顺。因此这次并没有发挥出全部的实力。

　　“呵，不是我隐藏的好，是你没发现罢了。”张顺淡淡一笑，目光幽幽的转向樱桃小嘴，不怀好意地道：“你好像输了，是不是……”

　　话还没说完，雅可琳娜下意识后倾，心中大急：“他不会在这里，就要我亲他吧？”她怕张顺真这么做，连忙道：“这里不行。”

　　虽然超能界对于男女之事，并不是太看重。拥有无限的生命，一个女的嫁很多次，也没有人在乎。但雅可琳娜毕竟没有恋爱过，她从小就带着仇恨，为了报仇而修炼。报了大仇之后，就来到了这里。因此没有谈过恋爱，至今仍是处子之身。对于男女之事，好奇又害羞。当着这么多人的面主动亲一个男人，她做不出来。

　　张顺笑意更浓，无所谓的道，“哦，那就回家再亲吧。”他本来就没有想要在这里，只是怕雅可琳娜赖账，因此才故意戏耍她。这叫登门坎效应，屡试不爽。

　　雅可琳娜意识到自己上当了，脸色羞得大红，又没办法争辩，只好不再说话。

　　让恩也已经解决了对手，向他们走来，看到张顺，难得的露出笑容：“张兄弟，祝贺你。”周围的欢呼声，他也听到了。不过从他的眼神里，张顺却看到了一丝挑战的信号。

　　他是一个骄傲的精灵，同样是下能，他谁都不服。

　　“也祝贺你。”张顺淡淡笑道，对他的挑衅视而不见。让恩确实厉害，但比起萨克拉斯还差一些，因此张顺并不在意。

　　三人回到座位，蒂娜等人高兴地迎接，不停的夸赞。蒂娜拉着张顺的手，不住的道：“张大哥，你好帅啊，你这招雷电叫什么？”小精灵没有忌讳，拉着张顺的胳膊就在胸前蹭。柔软的坚挺，弄得张顺怪不好意思的。

　　然而雅可琳娜看到这一幕，却隐隐有些不高兴，眉头轻轻皱了一下。

　　又便宜不占非好汉，张顺没打算抽回手，微笑道：“那个叫雷神之怒。可惜你是木系，不然我可以教你。”

　　“不碍事不碍事，张大哥你可以教我木系的技能。”蒂娜喜道，“你可是八系全能，想必木系也不弱吧。”一般双系就称得上天才了，八系只有仰望的份。

　　“好啊，只要你想学。”张顺点头道。

　　乔伊见妹妹不分场合，竟然和一个男人如此亲密，也颇感无奈。他拉开蒂娜，冲张顺笑道；“张兄弟，真没想到你天赋如此之高。不知道张兄弟是哪系超能，还是全系超能？”如果全系超能，那可是相当于八个超能高手，战斗力绝对比八个还强。

　　“算是吧。”张顺道。

　　他其实哪一系都不是超能，不过能量超能，等于所有的元素都超能了。因此混沌之力，可以转化为任何一种元素。

　　很快蒂娜等人也进行了比赛，几个精灵的实力都很不错，唯有玛希弱一点，又遇到一个实力不错的对手，差一点输了。不过总算是有惊无险，最后反戈一击击败了对手。

　　张顺七人，初选完胜。经过一天的比试，也大概认清了一些对手的实力。不过会不会有隐藏，这就难说了。超能高手不像异能者，轻松地就能被看破。他们若是有意隐藏，别人是很难看出来的。

　　比赛结束后，贾思丁非常气愤，因此再次去找了四寨主。

　　回到家已经旁晚了，乔伊喊张顺等人庆祝。隔壁的李闲和夫陆海两兄弟，也都参加了比试。不过夫陆海两兄弟很倒霉，都遇到了实力不错的对手，两人全败。不过李闲的实力很不错，轻松地击败了对手。

　　初选有好几轮，要选出八强。而且抽选对手都是随机的，因此运气占了很大的成分。一些有实力的人，因为运气差，一开始就遇到实力很强的人，在初选就被淘汰了。而一些实力平常的人，因为运气好，最终冲刺到了八强。

　　因此，八强中的某些人，实力未必比一开始就淘汰的强。就像萨克拉斯，他实力强是公认的，但遇到了张顺，一开始就被淘汰了。

　　但运气这种东西，很难说，却又很重要。不得不说，运气也是实力的一种。

　　在精灵门前庆祝了好一会儿，张顺才和雅可琳娜回家。已经很晚了，篝火熄灭，一片漆黑。一阵轻风吹来，有些凉意。雅可琳娜有些紧张，害怕张顺随时会索取赌注。不过到了门口，张顺也没有提起此事。

　　“难道他忘了？”雅可琳娜偷偷地瞧了张顺一眼，见他一点提的迹象都没有，暗暗松了口气。但内心深处，却有一丝失落。“难道，他只是开了个玩笑吗？”她虽然紧张，却做好了最坏的打算。可是突然，白准备了，因此失落。

　　“你困了吗？”雅可琳娜正纠结着，张顺忽然转过头看着她。雅可琳娜一怔，疑惑地摇摇头：“不困。”她不知道张顺问这话是什么意思。

　　“难道他想得寸进尺？”雅可琳娜心中一惊，她见过的男人，都想方设法要占她便宜，大晚上的问这种话，意欲显而易见了。不过面对张顺，并不像别的人那样反感。

　　张顺喝了些酒，又想到尹依雪她们，无限思念涌上心头，心中惆怅。至于和雅可琳娜的赌约，早就忘到脑后了。

　　“陪我说说话吧。”说着轻轻一跃，飞到房顶。雅可琳娜跟了上去，两人坐在屋顶，望着天边一轮残月。

　　月虽似故乡，却没有银河的点缀。就像此刻身边，少了几个佳人。

　　见张顺满脸心事，雅可琳娜知道自己想多了，收起心思，不再多想。“怎么了，你好像有心事？”雅可琳娜关心道。

　　虽然和张顺认识了这么久，但雅可琳娜突然发现，她对张顺一点都不了解。他的实力，他的内心，都是一无所知。

　　“我在想我的女人了。”张顺声音有些落寞，充满了自责。如果不是着急着过来，在地球多呆几天，也不会遇到万年一见的空间风暴，也就不会走散了。

　　“你的女人！”雅可琳娜的心，莫名地一酸。“原来他有女人，真是个花心大萝卜，有女人还到处勾搭无知小女孩。”雅可琳娜埋怨起来，她指的无知小女孩，自然是小精灵蒂娜。

　　但心里埋怨了一会，又忍不住好奇，问道：“能和我说说你的女人吗？”他以为张顺的女人，留在了普通界面，没有跟来。心想普通人的寿命很短，过得几十年就死了。因此平衡了不少。

　　张顺对眼前这个女孩，并没有防备，因此将尹依雪三人的事情，统统说了一遍，最后遇到空间风暴失散，不知道现在在哪里。

　　起初雅可琳娜听的有些气闷，娶了三个老婆不满意，竟然还勾三搭四的。但听了张顺的描述，对他们三个也产生了兴趣。听到她们失散了，也替张顺担心了起来。

　　两人聊了很久，知道天际泛白。

　　另一边，比赛结束后，贾思丁非常气愤，因此再次去找了四寨主。


第527章 贾思丁的愤怒

　　第二天比赛继续，依然由四寨主抽取号码，决定比赛顺序和对手。下能高手较多，经过一天的淘汰，依然还剩五十七人。因为有个单号，因此有一个人很幸运的，自动进入到了下一轮。

　　而中能高手，也有48人晋级。接下来几天里，要陆续进行抽选比赛，然后选出各自的八强。

　　最先进行比赛的，是蒂娜。她虽然俏皮可爱，没有心机，看起来还有点神经大条，但实力却不弱。一张精木锻造的精灵弓，逼得对手只有招架之力，毫无还手之心。

　　擂台上，倩影闪动，很快解决了对方。看到她娇俏可爱，美丽动人，因此一下子就引起了许多人的关注。人们纷纷打听，这个新人的名字和住处。

　　接下来是让恩和玛希参赛，让恩的实力毋庸置疑，轻松地解决了对手，然而实力最弱的玛希却遇到了强敌，不幸败给了对方。

　　全寨两千多人，每个人都有资格参加比赛，因此来参加比赛的，都是实力很不错的。因此比赛非常精彩，对于其他人的修炼，也很有帮助。

　　“这次来的新人，实力都很不错。”二寨主看到让恩击败对手，忍不住赞赏。这个个子高大的精灵，确实很出色。一般新人要达到这种水平，都要修炼近百年才行。

　　寨主余若风看了看全场观众，淡然一笑：“是吗，可是观众好像不这么认为。”

　　两轮比赛，虽然时有喝彩声传来，但都是稀稀落落，基本上都是选手的朋友发出来的。大家都是骄傲的人，如果没有特别出彩的地方，谁会为别人喝彩？

　　二寨主理解余若风的意思，淡淡一笑，“他确实很不错，八系全能，啧啧，今后的成就恐怕不低。咱们棘草寨，也许要靠他发扬光大了。”

　　余若风摇摇头，对二寨主的话不以为然：“你真的以为他是八系全能吗？还有，你觉得他会安与此吗？”他目光如隼，仿佛洞悉一切。虽然看着场中的比赛，却充满了思考。

　　二寨主一愣，惊道：“难道不是？可是昨天，他明明展示了八种元素攻击。”忽然想到，这种天才人物，怎么会屈居于这样一个小寨呢，不禁觉得可惜。

　　“我也不知道，不过总感觉有些不一样，或许是别的特殊的天赋吧。”余若风摇摇头，他实力有限，只是有些怀疑。

　　二寨主叹道：“不管他是什么属性，但这样一个高手坯子，得想办法留下来才是。”棘草寨之所以发展不起来，就是因为没有强者坐镇。

　　一个城寨，总共才四个上能高手，能够存活至今，已经很不容易了。被周围几个城寨压制，发展自是非常缓慢。如果没有强大的高手出现，或许永远也就这样了。

　　余若风没有说话，继续看着场中的比赛。心中不知是否，也在想着办法。

　　忽然，“张顺！张顺……”所有人都站了起来，欢呼着张顺的名字，有的歇斯底里，恨不得把嗓子喊破。

　　原来张顺听到了自己的号码，已经走到了台上。沉默了许久的比武场，瞬间沸腾了起来。仿佛之前的机场比赛，都是在为张顺做铺垫。人们举着手，拼命的摇摆，声音将观众台震的颤抖。

　　在所有人的欢呼声中，张顺微微仰起头，咧着微笑，看了一圈，淡然的接受众人的喝彩。他只想引起关注，但并没有想过会有这种效果。

　　因为寨中大部分人，都是下能高手。萨克拉斯下能第一的名头，不是虚传而来的，那可是实打实打出来的。因此张顺打败了他，同样取代了他在人们心目中的地位。

　　一些单身女子，一个个仿佛等到了自己的白马王子，疯狂的为张顺欢呼，就像是看到了非常崇拜的偶像。

　　虽然有二十二个比武台，但所有的注意力都在张顺的七号台。其他42个选手非常无语，有些中能高手，甚至有些气愤。不过大部分人不是为了名气，而是为了奖品，因此没有理会外界影响，认真的和对方交手。

　　张顺等了一会儿，直到比赛开始，也没有看到对手上台。负责他这个擂台的裁判，无奈的宣布张顺获胜。

　　这种情况，以前都是萨克拉斯的时候才出现，直接将对手吓跑了。不过张顺出现这种情况，似乎在众人意料之中，因此欢呼的更加卖力。

　　和张顺一起比试的，还有斯克鲁曼和乔伊。张顺回到座位，关注着两边的情况。见斯克鲁曼的对手实力比他稍强，比赛开始，便陷入了胶着状态。

　　而乔伊那边，张顺却皱起了眉头。乔伊的对手，竟然是贾思丁。他们暂时还没动手，好像在说些什么。张顺精神力探去，听到两人谈话。

　　“听说你和张顺是好朋友？”贾思丁目光阴骘地看着乔伊，语气冰冷。周围森冷的气氛，让人不寒而栗。

　　乔伊虽然知道贾思丁，却没有见过，因此并不知道眼前这人，就是贾思丁。听到他的问话，有些好奇，点点头，“没错，张顺是我的朋友。”

　　从贾思丁的眼神，他大概能猜到。

　　这两天，非但没有整到张顺，反而让他大出风头，名声甚至盖过了自己。最可恶的是，张顺和雅可琳娜的关系似乎越来越近了。这一点让贾思丁无法忍受。

　　乔伊虽然表现的很和善，但在贾思丁眼里，却是一种挑衅。积压了好几天的怒火，瞬间爆发了出来，“那你就去死吧。”他大怒一声，忽然抽出一根黑色的棍子，一点征兆都没有，当头向乔伊劈去。

　　乔伊实力虽强，却也只领悟了三种超决，比起贾思丁只差一种就上能的实力，还差了一截。他慌忙抽出一柄长剑，迎接这一棍。但没有料到，对方说动手就动手，因此还是没来得及。

　　只见贾思丁的棍子黑光大盛，瞬间盖过乔伊。

　　乔伊身体出现一个淡淡的绿色光罩，挡住黑光。然而，只见他身体越压越低，抵挡非常吃力。实力本来就不如他，又仓促防御，因此很难抵挡。

　　“不好！”张顺大惊，暗叫糟糕。

　　“哥哥！”蒂娜一直关注着乔伊那边，见贾思丁无耻的不宣而战，又愤怒又紧张。可是比赛的时候，只要一方没有生命危险，任何人是不能插手的。

　　“好无耻！”让恩大骂，也为乔伊担心了起来。

　　就在众人担忧之际，乔伊并没有坚持太久，只听“嘭！”的一声，他的防护被压破，黑光袭来，将乔伊打下了擂台。

　　乔伊昏迷过去，不省人事。


第528章 灵晶格受损

　　比武擂台上，什么意外都有可能发生。只要不是故意伤人性命，一时失手出现死亡也很正常。贾思丁是三寨主奥默马的儿子，也是棘草寨的一哥，又有谁会说他是有意的呢。

　　张顺等人，早已冲下观众席，来到乔伊的身边。

　　他们两人的对话，只有张顺听到，因此心里很明白，是因为他的缘故，乔伊才受到这无妄之灾。归根结底，还是雅可琳娜的事情。

　　如果贾思丁当时找麻烦，张顺的心里，或许对雅可琳娜还有些不高兴。但现在，一点都不责怪雅可琳娜。和一个心胸狭隘的人共处，即使没有雅可琳娜，今后也不见得就没事。

　　看着贾思丁高傲地走下台去，让恩和斯克鲁曼气愤不过，冲上去和他理论。张顺和雅可琳娜见状，连忙把他们拦下，“你们冷静点，现在冲上去，你们打得过他吗？到时候不但不能出气，还会被逐出棘草寨的。”

　　棘草寨的寨规大大小小好几十条，虽然对新人有优待，但如果明知故犯，也是很严重的。比武擂台上公平竞争，私下里不能寻仇，因此现在冲上去，理亏的是自己这边。

　　斯克鲁曼性格急躁，见乔伊被打的昏迷不醒，哪里听的住劝。拼命的挣扎，“放开我，就算打不过也要打，这个鸟寨不待又怎样，谁稀罕在这里。”

　　超能高手基本上都会元素治疗手段，一个中能高手，被打的昏迷不醒，受的伤自是非常严重了。通常遇到这种情况，基本上都是精神力受损，极有可能实力会受到很大的影响。

　　乔伊是他们大哥，在精灵界的时候，就救过他们的命。而且他们能够有今天的实力，也全都是乔伊的功劳。眼看着乔伊受此大难，他们比自己受伤还难过。因此拼了这条命，也要为乔伊出气。

　　争吵引起了贾思丁的注意，他转过头，一脸嘲讽地看着张顺几人。见张顺拉着斯克鲁曼，冷笑不止，“懦夫，有种就冲上来啊。人家愿你为你出头，你却做缩头乌龟。”

　　他这句话，是对着张顺说的。斯克鲁曼和让恩等人，都气愤地看着张顺。他们都知道张顺和贾思丁的矛盾，此刻张顺又拉着他们，眼睁睁看着乔伊大哥受伤而不管。因此心中万分怒火。

　　“放开我。”斯克鲁曼涨的面红耳赤，但就是挣脱不了张顺的手，他的实力和张顺相比，还差了许多。而让恩被雅可琳娜拦住，也没办法动手。他终究比斯克鲁曼理智一些，知道这个时候，不适合动手。

　　张顺紧紧地拉着斯克鲁曼，看向贾思丁，“如果你也想挨揍，等比武结束的时候，再选一个擂台。到时候让全寨的人看看，谁是懦夫。”

　　此话一出，等于向贾思丁挑战。

　　让恩等人大惊，斯克鲁曼的怒火也消了不少。张顺这么说，等于一点退路都没有了。当着全寨人的面，如果输了，那将在棘草寨抬不起头。

　　“张顺，你……”雅可琳娜担忧道，她知道张顺很厉害，对付一些普通的中能高手，或许还可以。但贾思丁的实力，连她都没有把握，更何况张顺。

　　这话也出乎贾思丁的意料之外，他大喜，指着张顺应道，“好，就依你所言。当然，希望你能坚持到最后。哈哈……”说吧大笑着扬长而去。

　　“张顺，你太冲动了。”雅可琳娜见事情已经没有转机，无奈的看着张顺。

　　“我有分寸。”张顺淡淡地道，“先把乔伊扶回去吧。”他拉起乔伊，将他背了起来。

　　超能界虽然对能力有很强的压制，但对于张顺的能量，却压制很小。可以同样的技能，他的威力要比别人的大一半左右。而且超能界有一个非常大的优势，那就是混沌能量要比自然界浓厚许多，即使自然界的太空，也没有这么浓厚。因此修炼起来，速度极快。

　　加上这段时间，经常和乔伊雅可琳娜等人讨论切磋，实力也有很大的进步。此时的实力，比刚来的时候强了不少。而且和萨克拉斯对战之后，张顺又接触到了第二种超决——虚空。

　　万物始于虚空，虚无的空间，才是最广袤的空间。用道家的话来说，没有才是拥有了全部。

　　张顺之前一直游离不定，没办法确定虚空的方向。和萨克拉斯对战之后，发现想要虚，首先要实。然而万物，是所有实质存在的东西。因此虚空万物，两者只见存在着必然的联系。

　　因为受到赵无恨的影响，张顺每领悟到一种超决，就喜欢将他和别的超决融合。虚空和万物本身存在着很密切的联系，因此刚领悟了一点虚空，就开始和万物融合。

　　超决融合并非易事，但一旦成功，威力将会倍增。

　　这一点，张顺深受益处。

　　正因为实力增强，张顺才敢向贾思丁挑战。一来为乔伊报仇；二来让他对雅可琳娜死心，张顺可不想让猪拱菜；三来也想通过真正的战斗，寻求突破的机会，见证一下自己的实力。

　　背着乔伊快速回到住处，将他放在客厅的沙发上。他表面没受什么伤，但一直昏迷不信。这里实力最强的，就是雅可琳娜了。她连忙为乔伊检查，其他人一脸紧张地看着她。张顺在一旁，没有说话。他本来想替乔伊检查的，但雅可琳娜抢了先，只好等她先来了。他知道乔伊没有性命之忧，因此才放心让雅可琳娜去翘。

　　雅可琳娜眉头紧皱，表情非常凝重，过了好一会儿，才收回精神力，缓缓地摇了摇头，“我看不出来，应该是灵晶格受了伤。我的精神力比他没强多少，没办法深入他的灵晶格。”

　　“灵晶格是什么？”张顺第一次听到这个词，好奇地问道。他还没来得及用精神力查探，因此不确定乔伊到底是什么问题。不过既然和精神力有关，那他就不怕了。

　　雅可琳娜解释道：“晋升中能之后，你的精神空间会凝聚成一个实质的晶格，被称为灵晶格。那是超能高手最核心的部位，中能高手，即使没有了身体，但只要灵晶格还在，便可以还原。一旦灵晶格受损，是十分危险的事。”

　　因为担心乔伊的事情，她并没有解释太多。

　　张顺也没多问，这时，外面忽然传来了敲门声。张顺用精神力一看，竟然是寨主余若风，不禁一愣。“蒂娜，快去开门。”张顺喊道。

　　蒂娜很听他的话，忙跑去开门。余若风独自前来，并没有其他人跟着。

　　“寨主？”众人惊奇不已，连忙行礼。

　　“他怎么样了？”余若风点点头，一进门，便关心乔伊的伤势。因为鄙视还没有结束，他是肚子前来的，其他的三个副寨主，还在现场维持。

　　寨主亲自前来关心，令众人很感动。雅可琳娜忙道：“寨主，他好像是灵晶格受损了。”

　　“哦？”余若风皱起眉头，“我看看。”走到乔伊的身边，张开手掌贴在乔伊的额头上。没过一会儿，他叹息一声收回手，非常惋惜的摇起了头。

　　蒂娜等人心弦一绷，连忙问道：“寨主，我大哥（哥哥）怎么样？”张顺也好奇地看着他。

　　余若风叹道：“灵晶格被入侵，精神力遭到了压制，一身实力释放不出来，恐怕今后。”说到这里顿了一下，语气中说不出的惋惜，“今后无法修炼了。”

　　这种情况经常会碰到，灵晶格被别人的元素入侵，出现这种情况，基本上宣告，这个人就废了。

　　“寨主，求求你想想办法，救救我哥哥吧。”蒂娜泪水早已决眶，抓着余若风请求。

　　余若风一脸为难，叹息道：“不是我不救，是我也无能为力啊。灵晶格是人最重要的部位，稍有不慎，就会弄得他精神崩溃而亡。”

　　“啊！”蒂娜等人惊慌不已，她连忙抓住余若风的衣袖，跪了下来，“债主大人，一定有办法的，对吗，请你一定要帮帮我们，就算是做牛做马，我们也心甘情愿。”

　　余若风沉吟了一会，缓缓道：“办法不是没有，不过非常困难。除非，找到一名精神力极强，而且非常纯净的强者为他治疗。”说到这里又叹息摇头，“不过这种高手，不但不好找，而且找到了也不见得会帮忙。”

　　他轻轻扯开蒂娜，摇着头走了出去。蒂娜等人面面相觑，不知道该如何办才好。如果乔伊成了废人，等于杀了他一样。这种打击，谁又能承受得了呢？

　　“怎么办？怎么办？哥哥要是醒过来知道自己成了废人，肯定比死还难受。”蒂娜方寸大乱，抓着张顺又摇摇雅可琳娜。

　　张顺看她花容失色，一张精致无暇的脸蛋，尽是娇怜之色，不禁心生怜惜。而且乔伊是为了自己，才被打成重伤的，因此他必须试一试。

　　他拉着蒂娜的手，按抚道；“别担心，让我来试试吧，也许会有奇迹出现。”


第529章 虚空万物

　　听到张顺的话，所有人都惊讶地看着他。连寨主都没办法，张顺竟然说他要试试。不但让恩等人不相信，就连蒂娜也产生怀疑。关系到乔伊的性命，他们不敢让张顺试。

　　“张顺，这个可不是闹着玩的。”斯克鲁曼急道，连忙拦在乔伊面前，生怕张顺胡来。

　　“你们放心好了，我有分寸。”张顺淡淡地说道。他有把握，就算治不好乔伊，也不会损害他。

　　他并非一点把握都没有，余若风说的条件，他都满足。虽然只是下能高手，但精神力比雅可琳娜还要强许多。不知道比起余若风怎么样，但纯净度是完全没有问题的。因为张顺的精神力，都是从天神珠中获取，一点杂质都没有。

　　而且他用后混沌之力，治愈能力乃是一等一的，这一点是任何人都没办法比拟的。

　　说完好一会儿，见大家依旧不信，张顺颇感无奈。催动精神光环，众人感觉自己的精神力瞬间增强了不少，不由大惊：“这……”

　　“张顺，你是怎么做到的？”雅可琳娜问道。可以帮别人增强精神力，这是什么技能！

　　张顺收起精神光环，道：“其实，我是精神体质。”说着推了推鼻子，似乎还感觉有些不好意思。

　　以前和赵无恨聊天，了解过超能界。即便在这里，精神体质的人都是非常难寻的。要不然赵无恨和赵冰灵两姑侄，也不会等二十年才知道他了。

　　那个时候他不过是一个六级异能者，在超能界是最渺小的存在。赵冰灵找到他，不过是想死马当成活马医。由此可见，精神体质的罕见程度。

　　“精神体质！”众人惊奇的看着张顺，这一点他们可一点都没看出来。不过想到张顺轻松干掉了萨克拉斯，一个个一脸释然。“原来是精神体质，难怪会这么厉害。”

　　他们不想让乔伊醒来后发现，自己成了个废人，只好死马当成活马医，让张顺尝试一下。

　　张顺将乔伊带到最顶楼，然后用结界封了起来。因为关系到乔伊的性命，而他又从来没有为比自己等级高的人治疗过，因此必须小心翼翼的才行。

　　至于雅可琳娜等人，则在楼下守护。

　　灵晶格是精神空间的升级版，而且非常坚硬，普通的攻击根本没办法损害它，只能损害内部的元素力和精神力。至少，普通的上能高手，也没办法破坏灵晶格。

　　做好准备后，张顺用手抚在乔伊的脑袋上，一道精神力探入他的体内，很快，便找到了灵晶格的所在。直到这时，他才看到灵晶格的样子。样子像一个拉长版的钻石，颜色为青绿色，代表他的属性为木系。

　　因为乔伊处于昏迷之中，而且受了重伤，因此一点防御都没有，张顺的精神力，轻而易举地进入了他的灵晶格。灵晶格的内部，和精神空间有所不同。灵晶格看似很小，仿佛一个小房子，四周的晶格壁都能看到。然而蕴含的能量，却极其恐怖。

　　灵晶格内充满了精神力，仿佛精神的海洋，而被精神力包裹着，一个实质的元素空间。一个中能高手的元素之力，是非常强大的。这些能量若是拿来吸收，也可以修炼好久了。

　　一个中能高手的灵晶格，在交易黑堡通常能够买到上千黑晶的价格。而一个上能高手的灵晶格，可以买到上万甚至几十万。

　　张顺探入其中，很快发现乔伊的精神力非常混乱，有一股外来的能量在捣乱。这股能量是黑色的光能，很显然，这是贾思丁打入他体内的。

　　黑色的光能非常活跃，也非常庞大，将这个小小的空间，搅得天翻地覆。乔伊的精神力根本没办法控制，因此才会向余若风所说的，变成了废人。

　　精神力不受控制，元素力自然发挥不出作用。因此空有一身能量，却发不出来。

　　而这股能量，一点消散的迹象都没有。如果没有外来的力量将其清除，乔伊有可能一辈子就这样了。

　　“咦，这是什么？”张顺忽然发现，晶格壁上有一些符文一样的东西。如果不是他精神力强大，而且极其纯净，轻而易举的避开干扰，根本不可能发现这些。

　　张顺看到，乔伊的灵晶格一共有五面晶格壁，其中有三面上面，刻有不同的符文。看到这些符文，张顺很快想到了超决。心中大惊：“尼玛，原来超决会刻在这里！可惜啊可惜，如果能找到一个生能上能高手，将他的超决一复制，岂不是超快就晋升上能高手了！”张顺YY了一阵，哪里想得到，能量体质亿万中也见不到一两个，他到哪里去找这种上能高手呢。

　　而且，就算找到了，人家会这样轻易地让你复制？

　　不过张顺也并非没有收获，这些黑色的光能虽然很庞大，但因为脱离了施法体，不过是一团没有控制的能量而已。因此，张顺很快找到方式，慢慢的将它驱散导出。

　　张顺发现，原来精神力和虚空一样，是一种似能量又非能量的物质。随着黑色光能被驱除，精神力和元素力渐渐的接融，虚空和实质相互结合，因此发挥出能量。

　　他感觉到，乔伊正在慢慢的苏醒。

　　“虚空？万物？”

　　张顺一边清除黑色光能，一边慢慢的领悟虚空和万物之间的联系。那些木系超决，对他虽然没有直接的帮助，却也有引导作用。张顺的万物已经领悟到了一个层次，所以在领悟虚空的时候，慢慢的将其融入进万物之中。

　　这种过程虽然很缓慢，但张顺发现，多融入一分，实力便增长一成，这比单独领悟超决，要强得多。

　　经过尽十个小时的努力，张顺终于将黑色光能驱除。而他对虚空的领悟，也增长了不少。尤其是在领悟的过程中，将其融入了万物之中。

　　乔伊恢复，缓缓睁开眼睛，看着张顺真诚地道：“张兄弟，谢谢你。”原来在雅可琳娜给他查看的时候，他就已经醒了。后来听到余若风的话，心若死灰，连睁开眼睛面对这个世界的勇气都没有。

　　张顺给他治疗，他看在眼里，记在心里。

　　只不过，张顺窥探了他的超决，这一点他却没有察觉。


第530章 冠军之战（一）

　　张顺和乔伊走了下去，众人又惊又喜，蒂娜直接扑进张顺的怀里，连亲了好几下。“张顺，真的谢谢你，真的太好了。”亲完之后，才意识到自己的举动有些大胆了，连忙跑到哥哥那边，出言掩饰自己的尴尬。

　　雅可琳娜无奈的撇撇嘴，对这个神经大条的丫头，颇感无语。

　　“张顺，今天的比赛马上就要开始了，你要不要紧？”雅可琳娜关心道。

　　张顺正神驰小精灵的香舌之中，连忙回过神，冲她微微一笑，“不要紧，快开始了吗，我们快去吧。”为乔伊治疗只用了一些精神力，有天神珠在，张顺就不缺精神力。

　　“哥哥，你也一起去吧。”蒂娜今天也有比赛，她拉着乔伊，想让他陪着。

　　乔伊点点头，大家一起前往后山广场。玛希和乔伊都被淘汰了，因此没有资格参加比赛。他们坐在观众席上，和其他的观众一样，为蒂娜等人加油。

　　不能参加比赛，并不意味着来这里就没有作用。强者中间的战斗，对于他们来说也是一种学习。这几天比试，就有人突然顿悟，好几个卡在瓶颈的下能高手突破了。

　　当然，这种人毕竟在少数。其他的人或多或少，也有一些帮助和进步。

　　看到乔伊出现，许多人都非常惊讶。尤其是贾思丁，他下手的轻重他自己很清楚。“哼，这次算你好运，下次可没这么简单了。”他以为自己下手轻了，心中怨恨不已。

　　坐在裁判席上的几个寨主，同样也很惊讶，“他居然没事，难道贾思丁手下留情了？”说话的是二寨主，言语颇有讽刺意味。

　　他一向和三寨主奥默马不和，对贾思丁的作为，也从来不屑。只不过他不知道乔伊的伤势，因此才说这样的话。奥默马哼了一下，没有做声。他不知道儿子为什么要对一个新人下人，但毕竟是儿子理亏，因此不好多说什么。

　　寨主余若风满脸玩味的笑容，看着乔伊和张顺，喃喃道：“有意思，果然不出我所料。”

　　几人不解，好奇地看着他。

　　余若风解释道：“我们一直好奇张顺的体质，因此昨天借着那个中能精灵受伤，过去试探了一下。我亲自查探过精灵的伤势，只有精神力极其强大的人和精神体质的人，才能治疗。但我故意没说精神体质。如今精灵没事，说明那个张顺就是一名精神超能者。”

　　旁边几人露出佩服地看着余若风，心道“还是寨主观察仔细，略施小计就查明白了。”

　　二寨主忽然道：“寨主，你想到办法留住此人了吗？”精神体质亿万人中才出现一个，稍加培养定能成为顶级强者。棘草寨若是出现一个顶级强者，周围还有谁敢欺负他们。“贾思丁无故违反寨规，如果把他赶走了，就是棘草寨的罪人。”二寨主找到抨击三寨主的理由，自然不会放过。

　　三寨主怒道：“你不要血口喷人，比武场上任何意外都有可能发生，这怎么能怪贾思丁。”他怕寨主真的重视张顺，会对自己儿子不利，连忙道：“寨主，此人桀骜不驯，并非屈居于人下之人。这才刚来，就出尽了风头，若是成长起来，恐怕咱们都要被他踩在脚下了。”

　　他知道寨主心胸狭隘，最忌讳别人抢他的寨主之位。想要保住贾思丁不受处罚，只能将问题说的非常严重。

　　果然不出他所料，余若风听到此话，眉头顿时皱了起来。而正在此时，轮到张顺上台，全场又欢呼了起来，所有人高声叫着张顺的名字，期待着他的对手上台。

　　原本还不觉得，此刻听了奥默马的话，余若风非常担忧。他心里很清楚，只要有足够的时间，张顺的成就定会超过自己。那个时候，恐怕连他的寨主之位都保不住了。

　　他心中又是嫉妒，又是担忧，深深的忧虑了起来。

　　和昨天一样，张顺的对手依旧没敢上场，再次不战而晋级。不过在这一轮，斯克鲁曼被淘汰了，蒂娜和让恩晋级了。

　　经过几轮比赛，张顺的对手一直没有出现过，很快决出了八强。张顺和让恩同时晋级，蒂娜最终还是淘汰了。她天赋虽然不错，但毕竟修炼时间尚短，和这些修炼了成千上万年的人相比，自然差了许多。

　　八强对张顺来说，并没有太大的压力。虽然第一轮的时候，他的对手勇敢的走上了台。但张顺毫无留情地将他揍成了猪头，二分之一决赛的时候，对手果断的选择了放弃。能进四强，他已经很满足了。

　　张顺和让恩，同时晋级，最终在决赛场上相遇了。而中能那边，雅可琳娜和贾思丁，也在决赛场上相见。比试结束，张顺等人正要回去，贾思丁拦住他们，看着张顺，露出残忍的阴笑，“你没让我失望，明天我们来一场冠军之争。输了的，自觉离雅可琳娜小姐远一点，并滚出棘草寨。”

　　虽然还没有决赛，四个冠军之争的四个选手，都在这里。但他就没有看起过让恩，他要对付的是张顺。因此希望张顺，能够夺得冠军。至于雅可琳娜，这一次他不会让步，因为中能的奖品对他来说，非常重要。

　　“呵，你的赌注很过分，不过我接受了。”张顺淡淡一笑，挑衅地拉起雅可琳娜的手，一起回去。

　　贾思丁恨得牙痒痒，却又不好在这个时候动手。望着张顺的背影，轻声怒道：“小杂种，再让你得瑟一天，明天老子要你好看。”

　　雅可琳娜担心张顺不是贾思丁的对手，因此心中暗下决心，无论如何也要夺得冠军。只要贾思丁得不到冠军，他们之间的约定就不算数。

　　手心传来淡淡的温度，让她有一丝慌乱。可是，小手被他抓住，却感受到前所未有的安全感。

　　至于让恩，听到贾思丁嚣张的话，心里面也非常愤怒。他同样暗下决心，要打败张顺。他相信自己，能够替代张顺出战。

　　几人怀着各异的心思，一起回家。然而刚走到广场门口，却被一道瘦高的人影拦住，众人一看，确实萨克拉斯。只见他指着张顺，一脸不服气的表情：“你敢不敢，在和我比试一场？”他输的不甘心，因此伤势一恢复，就急着来找张顺报仇了。

　　张顺瞥了他一眼，没好气地道：“我现在没空，等决赛完了之后再说吧。”说真的，他对贾思丁一点把握都没有，这个时候哪有心思和萨克拉斯交手。

　　寨民见到萨克拉斯拦住张顺，以为有好戏看，顿时围了起来。不过萨克拉斯虽然很狂，却并非莽夫，相反，他比别人更加在意荣誉。张顺没有接受挑战，他就不会动手。他要揍人，就喜欢光明正大的揍，让别人找不到把柄。

　　这一点，他比贾思丁好了几万倍。

　　“好。那我们就约定了。等你比赛结束。”他上次输的很不甘心，因为没有了解张顺，有些大意了，错用了精神力攻击，这才被张顺占了先机。如果光明正大的动手，他有信心赢张顺。

　　最后一天的决赛，自然是最精彩的，今天将决出八强的名次。那些负责看门巡逻的护卫，也抽空跑过观战。张顺和让恩，走上了冠军台，而雅可琳娜和贾思丁，也在台上相遇。

　　“虽然你救过乔伊大哥，我很感激你。但比武场上，我绝对不会手下留情的。”让恩非常自信地道。

　　他不在乎张顺的虚荣，只想证明自己的实力。

　　“尽管用全力吧。”张顺微微一笑，负手而立。这段时间的切磋，加上观看他和别人只见的对战，张顺很清楚让恩的实力。他虽然很强，但比起萨克拉斯还差一些，因此张顺并不放在心上。

　　让恩抽出一把火红色的长剑，这是他的武器，威力不凡。他从来没有见过张顺的武器，亮出长剑道：“亮出你的武器吧。”

　　“呵呵，没必要。”张顺依旧微笑。

　　让恩为怒：“你……”他认为张顺在藐视他，心下大怒，猛地举剑劈来。火红色的长剑划过，窜出一条巨大的火龙。火龙怒吼，轻而易举地穿过张顺的身体。

　　他知道这一击失败了，还没来得及惊讶，却听身后传来一个淡淡的声音：“你输了。”张顺拍了拍他的肩膀，淡淡地说道。此时如果想要他的性命，是轻而易举的事。

　　让恩大惊，不知道张顺是什么时候，来到他身后的。可是他，确实输了。

　　战斗开始的时候，他就带着情绪和张顺对战。因此张顺施展了幻境术，他一点都没有察觉。

　　“我输了。”让恩垂头丧气，将长剑收了起来，颓败的走下场去。走到半道，忽然转过头看着张顺，“不要让别人看不起。”他对张顺，也没有多少信心。

　　战斗很快结束，八强名次也分别分了出来。毫无意外，下能这边的冠军是张顺。而中能那边，雅可琳娜竟然输了一筹，败给了贾思丁，只夺得了第二名。

　　站在领奖台上，贾思丁目光阴骘地望着张顺，充满了挑衅的意味。


第531章 冠军之战（二）

　　“经过半个月的角逐，比武大赛终于落下了帷幕，这一届大赛大家都表现得不错，每一场战斗都非常精彩。输了的你们不要气馁，我们相信你的实力，希望下一次踊跃报名，争取获得更好的名次！”李克茶来到颁奖台上，高声地喊道。

　　“下面，让我们祝贺这十六位选手，恭喜他们成为了本届的八强。”目光望去，左边下能，右边中能，八人按名次排成一列。“尤其要恭喜张顺，他刚到咱们棘草寨，既有如此惊人的表现，着实令人佩服。同样也要恭喜贾思丁，他已经蝉联了五届中能冠军，实力当之无愧。现在，有请我们的寨主，为获得名次的选手颁奖。”

　　随着他的声音落下，全场欢呼喝彩，高叫着张顺和贾思丁的名字。不过张顺的名字非常洪亮整齐，贾思丁的却分散奚落。原本心情平衡一些的贾思丁，听到此处，脸色顿时又阴沉了下去。

　　余若风这时也走了出来，来到颁奖台上。

　　他看起来非常和善，始终带着祝福的微笑，先从第八名发起。每个名次的奖励，都是事先定好的。他早有准备，拿出一百黑晶交给下能第八，道：“恭喜。”又拿出一千黑晶，交给中能第八。同样道了声恭喜。

　　第七到第四，都是修炼材料，获得奖品的人高兴地走下台去。到了第三名，便是器物了。第三名分别是中品和上品首饰，第二名是防具。

　　发完这些，余若风微笑的看着张顺，拿出一柄中品攻击武器，交给他，“恭喜你，这是一柄中品灵器，可以让你的实力大大提升。”张顺自始至终，都没有使用过武器，他以为张顺没有武器，所以认为这是最好的奖励了。

　　“谢谢。”张顺淡淡道了声谢，将武器丢进念力空间中。有了斩雨，他哪里还看得上别的。不过好歹也能卖几百黑晶。现在正是缺钱的时候，一毛钱都不能浪费。

　　余若风暗暗皱眉，越发觉得张顺太嚣张。正如三寨主所说，这种人留着，肯定是个祸患。可是没有理由，随便处罚一个寨民，肯定会引起别的寨民的不满。尤其张顺现在名声这么大，受到很多人的关注，更加不能轻易动手。

　　他走到贾思丁跟前，拿出一根黑金色的短棒，道：“恭喜你，这是上品云墨棒，给你了。”

　　贾思丁大喜，连忙接着：“多谢寨主。”他拿起短棍，爱不释手地摸了起来。虽然蝉联了好几届冠军，但第一次得到上品攻击武器。以前得到的，都是饰品和防具。如今再加上这把武器，上品一套总算凑齐了。

　　这也是为什么，他境界和雅可琳娜差不多，却能胜过雅可琳娜的原因。因为他这次，戴上了上品饰品，穿上了上品防具。而雅可琳娜只有中品装备，自然不是他的对手。

　　余若风颁了奖品，便走下台。不过张顺和贾思丁，领了奖品却都没有下台。李克茶正准备陈词一番，看到他俩还在台上，非常好奇，“你们还有什么事吗？”他看看贾思丁，再看看张顺，似乎味道了一丝火药的味道。

　　场上的观众，同样也有所察觉，纷纷伸长脖子，等待着答案来印证自己的猜想。乔伊等人，也替张顺担忧了起来。贾思丁得到一柄上品武器，无异于如虎添翼。

　　“唉，早知道就早点让他们比试了。”让恩皱眉道。一个中能巅峰强者，带着一套上品装备，对付一个毫无装备的下能高手，结果可想而知了。

　　雅可琳娜等人，也是一点信心都没有。

　　不过周围的观众，看到两位冠军站在了擂台赛，一个个激动不已。有得人甚至开始下注，猜测结局。自然张顺的赢面少，贾思丁的赢面多。买张顺赢得，竟然是一赔一百。不少人开始下注，虽然很看好张顺，但大多数都是买贾思丁赢了。

　　只有少数赌徒心理的人，打算豪赌一场，拿出全部家当赌张顺获胜。

　　“李管家，各位寨主，我们俩私下商定，今日在这里当着全寨人的面，进行一场比试。输了的一方，愿意将获得的奖品让与对方，还请诸位为我们作证。”贾思丁冲台上抱拳行礼，朗声说道，他要让所有的人都听到。

　　至于后面的话，不过是他想到的借口。他认为自己必胜无疑，因此才敢下这种许诺。

　　“什么，他竟然要向贾思丁挑战！”萨克拉斯惊讶地从座位上站了起来。

　　他虽然狂，但知道自己的斤两，对付一般的中能高手没问题。但对付贾思丁这种级别的强者，他是一点办法都没有。更何况贾思丁得到上品攻击武器，实力大增。“他此时的实力，得有一品猎人了吧？”萨克拉斯喃喃惊道。

　　猎人，他们仰望的存在。

　　“嚯！”贾思丁话刚落音，全城爆发出热烈的欢呼，“张顺！张顺……贾思丁！贾思丁！”此时欢呼的名字几乎对半，有许多压了贾思丁赢的，却喊着张顺的名字。其实他们的内心，不希望张顺输。

　　“这……”李克茶没办法做主，目光转向台面上，让寨主来定夺。

　　余若风正愁没办法对付张顺，心中一喜，“既然你们商量好的，那自然没问题。”他连着对贾思丁使眼色，让贾思丁在台面上干掉张顺。这样一来，不但除去了一大威胁，也没有人会不服自己。

　　贾思丁起初不懂，但很快明白，以为是父亲向寨主求情的，心中大喜。有了寨主的示意，他可以毫无顾忌。“张顺，让你和本少爷争女人，今天就是你的死期。”贾思丁冷笑不止，仰天看了一圈，然后对李克茶道：“请李管家做个裁判，宣布开始吧。”

　　李克茶见寨主同意，心中有些疑惑。这种毫无悬念的比赛，根本没必要比试的，这不是欺负人吗。但他只是一个管家，不好说什么，连忙退到台下，看着张顺问道：“张顺，你准备好了吗？”

　　张顺点点头，“好了。”

　　李克茶撇撇嘴，对张顺非常无语。只好道：“我宣布，比赛开始！”

　　他一声令下，全场的气氛仿佛都凝固了。所有人都在等着一刻。


第532章 冠军之战（三）

　　贾思丁手拿云墨棒，全身散发出黑色的光晕，仿佛邪恶的地狱魔神。他的气势，几乎可以和上能高手相比。张顺站在他面前，显得那样渺小。

　　雅可琳娜刚和贾思丁交过手，知道贾思丁的实力。她更知道，贾思丁为人奸险狡诈，心眼小爱记仇。因此，非常担忧。

　　可这次比试，已经被寨主许可，那就是公平的比赛，任何人都不能够插手。否则名誉扫地不说，很有可能被逐出棘草寨。雅可琳娜默默祈祷，希望张顺不要伤的太重。

　　这是一场毫无悬念的比赛，但因为他们俩都是棘草寨炙手可热的人物，因此寨民们的期待很高。张顺以一个新人的身份，打败萨克拉斯，不但取代了萨克拉斯的地位，甚至比他的名声更高。而贾思丁是棘草寨的一哥，实力强地位高。但因为心胸狭隘，眼里容不下别人，因此大家对他只有敬畏，没有尊敬。

　　“为了公平起见，我先让你三招，不然别人该说我欺负你了。”贾思丁拿起云墨短棒，嘴角挂着阴邪的笑容。他有上品护具防身，自然不怕张顺的攻击。一个下能高手，想要破开上品防具，似乎有些不太可能。

　　他表现的非常大方，放松戒备站在那里。

　　张顺忽然一笑，道：“你确定？”这种场面似曾相识，那些自诩高傲的人，都要让他先动手，以体现自己的大度和尊贵。

　　然而失败者还有尊贵殊荣吗？

　　既然贾思丁让他三招，张顺却之不恭。但心里又有些顾虑：“他是副寨主的儿子，如果这个时候把他杀了，恐怕也会有很大的麻烦，这人不能杀。”对付中能尚且有些麻烦，哪里是上能的对手。

　　“亮出你的武器吧，我保证不还手。”贾思丁信誓旦旦地拍着胸脯，昂首阔声道。

　　张顺本想借这个机会，用斩雨打他个措手不及。但斩雨不好控制，弄不好就要了他的小命。而且他也想试试中能高手的实力，所以暂时不打算用斩雨。

　　他拿出余若风给他的中品武器，是一柄光属性的长剑。之前没有说奖品是什么，因此没办法要求，他给什么就是什么了。不过张顺一向都很少使用光系，这是他比较薄弱的一个属性。因此这柄武器对他来说，非常鸡肋。

　　不过聊胜于无，没有规定光属性的武器，其他属性就不能用，只不过不能发挥出全部的威力罢了。

　　将长剑拿在手里，掂了掂，感觉还可以：“还不错。”他第一次使用剑这种武器，还有些不习惯。但这一点，不能让对手看到。“对付你应该没问题。”说着淡淡的瞥了贾思丁一眼，丝毫没有如临大敌的慌张。

　　“哼。”贾思丁冷哼一声，“出招吧。”不说带着上品防具，中能本身的防御，也不是一个下能高手能够破得了的。

　　“接好了。”张顺淡淡一笑，突然一剑刺去。这一招毫无征兆，但却没有用半点能力，就像普通人的攻击一样。

　　贾思丁冷笑不止，没有躲闪，任由长剑刺来。

　　只听叮的一声，长剑刺中贾思丁的脸颊，犹如刺中坚硬无比的钢板，连一点痕迹都没有留下。这都是在张顺的预料之中，这一剑别说伤贾思丁了，就是随随便便一个七八级的异能者，都没办法伤到。

　　不过张顺并没有收剑，右手假意一抖，黄色的土系元素发出，使用凝物技能，变成色素，喷在贾思丁的脸上。张顺连忙收回长剑，道：“不好意思，手抖，手抖。”贾思丁的脸上，被画了一坨屎，看到自己的杰作，张顺忍不住笑了出来，“你的脸皮真厚，这么好的贱都刺不破。”

　　被张顺喷了一脸，贾思丁没有察觉，围观的寨民却看到了，不由哄笑起来。一时间，爆笑声如雷动，“哈哈……他就是一坨屎！”一些对贾思丁心存仇怨的人，趁乱喊道。

　　许多人笑的喘不过气，一代下能高手，差点背气而亡。蒂娜玛希连连拍手称绝，雅可琳娜却没好气的翻了翻白眼，“这么大的人了，还像个小孩子一样。”她担心贾思丁恼羞成怒，会对张顺不利。

　　过了好一会儿，贾思丁终于察觉到不对劲，连忙凝光成镜，照看了起来。不过张顺早已撤去了元素，他脸上什么都没有。

　　贾思丁知道自己被张顺耍了，强忍着怒气，甩下拳头，“还有两招，动手吧。”他已经迫不及待，等得越久，对张顺的恨就增加一分。

　　张顺笑道：“好。看好了，这招可不是闹着玩的。”说着，一道雷电顺着手臂蹿到长剑上，剑尖一指，雷电飞上天空。

　　“卧槽，又是这招！”许多人看到这一幕，屁股不自觉的从座位上抬了起来。之前张顺击败萨克拉斯，所用的雷神之怒就是这样的。雷神之怒的威力极强，因此所有的人心都悬了起来。

　　贾思丁却眉头微挑，也想见识见识张顺这招的威力。不过有上品防具护身，他一点也不担心。

　　“呲——”雷电飞上天空，陡然增大。只不过和雷神之怒的雷云密布，闪电狂舞相比，这个缩小版的雷击术，却要迷你的多。就像巨龙和蚯蚓只比，雷击术划破空气，落在贾思丁的头顶。

　　普通的雷击术，根本不可能伤到贾思丁。那些屁股抬起来的人，差点被一头栽倒，许多人苦笑不已，“尼玛，老子裤子都脱了，你让我看这个？”

　　当然，那些疯狂痴迷与张顺的女孩子们，却觉得“他好幽默，我好喜欢。”一个个露出一脸花痴，好像张顺真的就是她们男朋友一样。

　　雷击术落下，却如一粒沙子落进了沙漠，没有丝毫波澜。

　　贾思丁再次被耍，愤怒差点爆发出来，但想到还有一招，只好再次忍耐。不能为了一时气愤而让全寨的人看笑话，“再等一会儿，让你好看。”

　　看到贾思丁脸色铁青，张顺心中大乐。“这人心性也就这样嘛，难怪这么久了，还只是一个中能高手。”张顺打心里看不起贾思丁，他只是活得就一点罢了。

　　但张顺没有达到那个境界，不知道突破为困难。有的人一辈子卡在最有一个超决，而无法晋升上能。像贾思丁这种几百年就领悟了四种超决的人，已经算是天才了。

　　“还有一招。”贾思丁再次压住怒火，咬牙切齿地道。表面上没什么，心里却道：“再让你得意一会。”

　　张顺点点头，把玩着长剑，打量着贾思丁，似乎在思考该怎么下手。然而过了十来分钟，依然没有找到合适的位置。别说贾思丁已经等得不耐烦了，就连周围的观众，也都急躁了起来。

　　“我靠，他到底要干嘛，一招想这么久？”

　　“尼玛，不会难产了吧。还是屎意来袭，需要酝酿一番？”

　　一些急躁的人，恨不得冲上去替他比试。但想到贾思丁的实力，只好作罢，心里大言不惭地道，“算了，放过他这次吧。”

　　“你到底好了没？”贾思丁终于忍不住大怒，张顺这样一直看猴子一样，绕着他转，让他非常不爽。而且如果张顺一直不动手，难道他要一直这样傻站着？

　　当猴子的感觉，可不是那么好玩。

　　张顺要的就是他怒，见他终于忍不住了，嘴角扬起一抹淡淡的弧度，道：“好了。”只见他气势一腾，猛然爆发。燥热的火元素从脚底升起，接着充满全身。然后犹如长鲸吸水一般，涌入长剑之中。

　　“昂——”长剑划出，龙首顿现。一条愤怒的火龙，突然从剑尖蹿出，直袭而去。

　　降龙出水！

　　这一招，张顺没有丝毫保留，是他火系最强的一招。不过用混沌之力发出，威力更甚。

　　“哼——”贾思丁冷笑一声，依然站在原地，不躲不闪。这招确实很强，如果他没有上品防具，或许还不敢用肉体硬接。不过拥有上品防具，降龙出水就拿他没办法了。

　　火龙撞在贾思丁的身上，只见他突然半蹲，气势一沉，脚下竟然不动丝毫。强大的能量撞击在他身上，快速的转动变形，最终全部消散。

　　“唉，这差距不是一丁半点啊。”许多人摇起了头，对张顺失望至极。那些压张顺赢的人，心里不知道悔了几千遍。那可是他们全部家当啊，这次输出去，不知道又要奋斗几万年了。

　　“就这点实力吗，该我了。”贾思丁嘲讽地看着张顺，忽然举起云墨棒，只见黑光大盛，普照而来，瞬间笼罩整个比武台。

　　张顺不敢大意，左手一招葬龙一击发出，右手举起长剑，祭出雷神守护防御。然而这黑光威力极强，瞬间击溃了雷神之怒，打在他的身上。张顺倒飞数米，身体控制不住，撞在比武台一个角的柱子上。坚硬的精炼石做的柱子，顿时被撞碎。不过张顺很幸运，没有跟着掉下去。

　　若不是葬龙一击影响了贾思丁，打断了他的黑光，这一招是绝难抵挡的。

　　张顺感觉到气血翻涌，慢慢地从地上站起来，“好强！”贾思丁已经能够发挥出上能高手的实力。


第533章 败的很有型

　　贾思丁被撞退两步，连忙稳住身子。葬龙一击虽然没伤到他，但强大的撞击力却让他无法稳定，因此手上的攻击，也断了。

　　然而他并没有就此罢手，他想要张顺身败名裂，成为永久的废人。黑光退去，贾思丁举棒挥来。仿佛一柄黑色的镰刀，划破白昼，切割空间内的一切。

　　张顺不敢大意，连忙巨剑抵挡。这一次，他不敢再有保留，混沌之力充满长剑，挡在身前。他第一次使用混沌之力，那些中能下能高手也就罢了，看不出来有所不同，但具有三品猎人实力的余若风，却目光一凝，紧紧地盯着张顺。

　　“寨主，你发现什么了？”二寨主看他神情不对，好奇地问道。

　　“嘭！”黑色的镰刀打在张顺的长剑上，顿时将这柄中品灵器拦腰折断。张顺受到冲击力，连连退了好几步。半只脚，踩在了擂台边上。

　　掉下去，就输了。张顺连忙稳住身子，脚掌猛地用力，踩进了坚硬的石头里。若不是混沌之力抵消了大部分能量，这股力量若是打在张顺的身上，恐怕也和这柄剑一样了。

　　虽然经过混沌能量炼体，身体的强度比其他的下能高手高许多。但和坚硬的武器相比，就要差一点了。

　　“好强！”贾思丁的实力有些出乎意料，张顺丢下半截武器，这个时候，也来不及可惜这几百黑晶币了。

　　余若风凝眉摇头，目光依然紧盯着张顺，“好奇怪，他使用的竟然不是元素之力！”

　　“不是元素之力！难道是生死能？”二寨主惊道，但又不敢相信，心中狂呼：“天呐，这到底是什么怪物，又是精神体质，又是能量体质，上天对他也太好了吧。”

　　能量体质和精神体质一样，都是世间罕有的。往往出现一个，就足矣纵横超能，笑傲众生了。可张顺竟然身兼并得，这让他们这些高傲的上能高手没法接受。

　　同时，二寨主感到非常可惜。为了一个贾思丁，竟然要赶走这样一个逆天的天才。“唉，如果能留住他，用不了百年，还有谁敢欺负棘草寨，只有我们欺负别人吧。”二寨主苦涩的笑了一下。

　　贾思丁看着张顺，嘴角露出残忍的笑：“你很不错，竟然能接得住我两招。不过你现在没了武器，还能再接我一招吗？”只见他握紧云墨棒，黑光再次溢了出来。

　　黑光可以随意的变幻形状，似兽似刃，攻击凶猛。

　　贾思丁的实力远超普通的中能高手，也出乎了张顺的意料。到这个时候，他不敢再有任何隐瞒了。身体防御虽强，但能不能挡得住他一招，还是问题。张顺一咬牙，将斩雨抽了出来。

　　自从来到超能界这半个多月，他一直都没有使用过这柄武器。如今面临生命危险，也只能用斩雨博一下了。谁都看得出来，贾思丁想要他的命，他也就没什么好顾虑的了。

　　斩雨虽然是很强大的灵器，但外观着实不敢让人恭维，像一把没有开锋的匕首，连什么材质都看不出来。斩雨刚出，所有人都愣了。

　　“这是什么？”

　　“他拿根破石头想干嘛？不会要用它杀贾思丁吧！”所有的人，都以为张顺疯了。

　　包括主席台上的几个寨主，同样皱起了眉，不知道张顺为什么突然拿出这样一个东西来。说它是武器吧，有那么点像，但连刀刃都没有，看起来奇钝无比，又怎么能叫武器呢？

　　余若风实力虽然不错，但也看不出斩雨的来历。但他见识非凡，知道张顺藏了这么久的东西，必然不是普通之物。他很好奇，因此没有提醒贾思丁。

　　他虽然留了个心思，但同样认为张顺必败无疑。一个刚刚从普通界面来的下能小子，又能拿得出什么好东西呢？而且贾思丁的防具是他给的，对此也颇有信心。

　　贾思丁同样愣了一下，随即大笑，“这就是你的武器吗，从哪里捡的破石头？如果没有武器了，可以求我啊，我给你一件。”他以为胜券在握，因此想要狠狠地羞辱张顺一番。

　　然而张顺像看白痴一样，瞥了他一眼，心里却乐了，他要的就是这种效果，对方越轻视，就越容易得手。

　　“雷神之怒！”张顺忽然举起斩雨，引出一道雷电。瞬间雷云大作，闪电狂舞。七八道半米粗的闪电从天而降，瞬间遮蔽了这个二十见方的比武台。

　　贾思丁正想点子羞辱张顺，忽然感受到恐怖威压，顿时脸色大变，连忙催动防御。到了他这种级别，防御可大可小，他的黑光贴身，将雷电挡在了外面。

　　他并没动用上品防具，想凭自身的实力挡住张顺的攻击。然而他想多了，二十倍雷神之怒，通过混沌之力释放出来，威力更大。数道雷电袭来，他自身的防御挡住了五道，后面的三道却没办法抵挡了。

　　雷电击破黑光，狠狠地击打在他的身上。然而很快，又一阵柔和的白光发出，将雷电一一挡住。这道白光，乃是他的防具发出来的，竟然也是光系上品灵器。

　　不过贾思丁的衣物被击散，头发掉落，虽然没受伤，却也非常狼狈。

　　张顺终于反击一次，再次将气氛推向了高潮。

　　“干他，快呀，干死他！”那些压了张顺赢的人，眼睛都红了，拼命的嘶喊着。

　　贾思丁何时受到过这种羞辱，顿时大怒。“你该死！”他举起云墨棒，猛地向张顺劈来。

　　顿时，一道黑光成刃，向张顺袭来。带着愤怒的一击，威力比之前的死亡镰刀，还更甚一筹。

　　张顺没有护具，技能显然防不住，肉体就更不用说了。无奈之下，只好举起短匕抵挡。

　　“呯！”黑光打在斩雨上，发出一声清脆的响声。张顺连退两步，却没有事。贾思丁连发三道攻击，一一被斩雨抵挡。人们这时才认识到，这根看起来不起眼的石头，却是一件难得的宝物。

　　“吼！”连续几次都没伤到张顺，贾思丁大怒，云墨棒旋转起来，顿时无数黑色的蝙蝠飞了出来，在张顺的上空盘旋然后猛地俯冲向下，形成一个攻击漩涡。

　　张顺再次用斩雨抵挡，黑色蝙蝠碰到斩雨，立时化作一阵黑烟消散。但斩雨只有一把，黑色蝙蝠却数不胜数，张顺只挡住了一部分，任有一些蝙蝠趁隙而入，撞击在张顺的身上。

　　蝙蝠的攻击力极强，即使能量炼体，张顺的身体依然被咬开一道道口子。

　　“张顺！”蒂娜见张顺吃了亏，忍不住担心起来，娇俏的身体从座位上站了起来。一张精致的脸蛋，布满了担忧之色。

　　她担心张顺，其他人同样也很担心。张顺救过乔伊的命，这次和贾思丁比试，也有一部分原因是因为他，乔伊恨不得冲上台去替在张顺比试。

　　雅可琳娜知道贾思丁的厉害，毕竟修炼时间比他们久的多，又有全套上品装备。连她都败下阵，何况张顺。她担心张顺会出事，一只手紧紧地抓着前排的石椅。坚硬的石头，竟被她抓出五个指印。

　　贾思丁越转越快，发出来的蝙蝠也越来越多。张顺被无数蝙蝠环绕，几乎被包围的密不透风。身上的肉被蚕食，鲜血横流，渐渐的连匕首都挥不动了。

　　刚才还能抵挡大部分蝙蝠，而现在，每次只能杀掉几十只，还有成百上千的蝙蝠，冲破防御，噬咬着张顺的身体。

　　“唉！”眼看着张顺就要被噬体而亡，场上一片叹息。更有人捶胸顿足，暗悔一时冲动，竟然把全部家当都压了。

　　蒂娜几乎哭了出来，“娜娜姐，怎么办，怎么办？”雅可琳娜同样没有办法。

　　“快喊暂停吧，咱们认输就是了。”乔伊皱起眉，对雅可琳娜道。如果这个时候，再不喊暂停的话，张顺真的要挂了。

　　可是，雅可琳娜依然摇了摇头。他们比赛的时候，请的公证人是寨主，他没有发话，谁喊暂停都没用。

　　“哈哈哈……去死吧！”看着张顺终于支持不住，单腿跪了下来，贾思丁疯狂的大笑了起来。

　　这个时候，他几乎已经赢了。但他不肯罢手，得到寨主的示意，他要杀掉张顺。

　　然而就在此时，余若风却再次皱起了眉，“不对劲，不对劲！”他总觉得哪里不对劲。

　　奥默马见儿子要赢了，心里正乐，突然听到余若风喊不对劲，好奇地问道：“寨主，哪里不对劲了？”再有的一两分钟，张顺就要被吞噬的连渣都不剩了。

　　“我不知……”余若风也看不出来，摇了摇头，突然想到张顺是精神体质，暗叫不妙：“快阻止贾思丁！”

　　可是，他提醒的还是晚了。

　　只见张顺，忽然出现在贾思丁的身后，握着斩雨轻而易举地刺破他的防具，插进了他的身体。贾思丁浑身一僵，面如死灰，黑色的云墨棒掉在地上，无数蝙蝠立即消失。

　　不过张顺怕真的杀了他，因此插进去几秒，又拔了出来。

　　贾思丁身体一软，向下倒去。不过又想看清楚是谁下的毒手，扭动身子转身，看到是张顺，他不敢相信，又向张顺之前的位置看去，这时哪里还有人。

　　他摔倒在地，依然保持扭动身体的姿势，一只脚压在另一只脚上，一只胳膊被压在身下，姿势很奇怪。

　　“不愧是贾思丁，连败都败得很有型。”张顺淡淡一笑，轻声说道。


第534章 此地不宜久留

　　静！整个广场，怎一个静字了得。所有人都傻了一样，不知道发生了什么事。

　　张顺明明被压得抬不起头，眼看就要挂了。怎么突然又冒出一个张顺，出现在贾思丁的身后。而那柄看似奇钝无比的匕首，又为何切豆腐一样，轻而易举的刺进了贾思丁的身体。

　　此时张顺浑身是血，脸上也被咬了几块肉。他笑起来，看起来非常狰狞。

　　“寨主，我想这场比试，是我赢了吧？”张顺使用混沌之力，快速地将表面上的伤治好。至于体内受的伤，回去慢慢治疗也不急。混沌之力乃是生能，恢复很快。说话的时间，又恢复了那个英俊帅气的小伙。

　　余若风此刻有些尴尬，明明叫贾思丁借机杀掉张顺的，可到头来贾思丁躺在地上，站着的却是张顺。虽然贾思丁没有死，基本上也就废了。

　　面对全场的目光，余若风不敢当着这么多人的面说瞎话，无奈的点点头，“对，你赢了。”他宣布，这场比赛张顺获胜。

　　张顺淡淡一笑，随手一招，将云墨棒抓了起来，丢进念力空间中。这是他应得的奖励。中品剑被破坏了，得到一个云墨棒，也不算亏。

　　“儿子！”奥默马担心贾思丁，不顾其他人，连忙飞上台，将贾思丁抱起，检查他的伤势。见贾思丁伤的不轻，他恶狠狠地瞪了张顺一眼，作势要动手。

　　可是，全场爆发出狂热的欢呼声，又将他的念头打消了。这个时候动手，不但是与全棘草寨的寨民做对，也是打余若风的脸。他还没有这个胆量。只好抱着贾思丁，丢下一个怨恨的眼神飞走了。

　　张顺同样，也需要回去疗伤，因此向广场外走去。至于那些压张顺赢的赌徒们，突然发了横财，喜不自胜。那些输了的人，也没当回事，因为他们压得本来就不多。能够看到这么精彩的比赛，话掉的那些钱也值了。

　　棘草寨的一哥被一个新人收拾了，张顺一连踩了两个高傲的人，在民众心目中的地位再次飙升，直接替代了贾思丁，成为了棘草寨炙手可热的人物。

　　原本还打算向张顺挑战的萨克拉斯，此时也不得不佩服张顺。他自认为不是贾思丁的对手，因此也放弃了挑战张顺的打算。这个时候，不是该记仇的时候，而应该好好的修炼，早日夺回属于自己的荣耀。

　　回到家，张顺便关起门来治疗了。雅可琳娜和乔伊等人，在他的客厅为他护法。在交战的时候，为了骗过贾思丁，张顺布置了一个强大的幻境，因此被许多蝙蝠噬咬，受了不轻的伤。能够坚持到现在，他已经用尽了全力。

　　效果很明显，不但骗过了贾思丁，而且骗过了所有人。张顺的精神力比余若风虽然要差一些，但他们都没有想到，张顺竟然会忍受这么大的痛苦，在所有人都以为他要输的时候，释放出幻境。因此，几个寨主都没有察觉。

　　“张顺，张顺，张顺！”贾思丁的房间里，奥默马愤怒的咆哮起来，连喊着张顺的名字，恨不得将他撕碎。

　　此时贾思丁依然昏迷不醒，体内的元素和精神力，像是被飓风搅动的海水。只不过大部分元素和精神力，都被吸走了，留下的只有一少部分。出现这种情况，对贾思丁以后的修炼，都有很大的障碍。有可能他一辈子，都无法再进半步了。

　　奥默马安顿好儿子，急急忙跑去找余若风，他想杀掉张顺，给儿子报仇。

　　经过一天的治疗，体内的伤总算是治好了。只不过体内的混沌之力几乎耗尽，补充起来，比较麻烦。超能界的混沌之力，相对于自然界浓厚许多，但比起普通的元素，自然少得多。因此修炼和恢复，都是一个大难题。

　　“张大哥，你没事了？”看到张顺出来，蒂娜连忙冲了上去。小丫头似乎毫无忌讳，拉着张顺的手上下打量了起来。对于这一点，雅可琳娜非常无语。

　　房间里面，只有她们俩以及玛希三个女孩。乔伊他们，却不在这里。

　　“呵，我没什么事了。”张顺微微笑道，捏了捏蒂娜的小耳朵。

　　小精灵的耳朵又尖又长，滑滑的，捏起来很舒服。但张顺不知道，精灵的耳朵，正是她们的敏感点。蒂娜一点准备都没有，忽然全身颤栗，酥软无力，咛呢一声扑进张顺的怀里，丰硕的胸脯直直地贴了过来。以为张顺是故意的，蒂娜轻声嗔道：“张大哥，你好坏。”酥软的声音，勾魂夺魄，没有哪个男人能抵挡得住这种诱惑。

　　要不是旁边还有两个美女，张顺早已抱着她按到沙发了。

　　看到他们如此亲昵，雅可琳娜很是不高兴，“张顺。”她皱眉提醒，希望张顺注意场合。

　　张顺笑着推开蒂娜，见她面色潮红，笑意更浓，“小丫头，你哥哥他们呢？”记得回来的时候，他们还在的，这会却不见了。

　　蒂娜羞怯不已，连忙退开几步，和张顺保持距离。怯怯地回道，“他们去找甘姐姐要棘草了，你放心，你的也会帮你要来的。”棘草很好养，棘草寨几乎每家每户都有棘草。

　　不过普通人家一人只有一颗，只有有些地位或者立过功的人，才会得到寨主的额外奖励。张顺他们作为新人，每人可以领到一颗。

　　“呃，去干姐姐了啊。”张顺想到刚才，仍是意犹未尽，囫囵说道。几个女孩没有听清楚，因此没说什么。

　　张顺来到沙发前，坐了下来，“我看我的就没必要了，此地不宜久留，我还是跑路吧。免得到时候丢了性命不说，还会连累你们。”张顺摇了摇头，他本来就没想过呆很久，如今得罪了副寨主，更加不能久留。

　　雅可琳娜知道他的心思，同样也明白，得罪贾思丁一家人会有什么后果。即使张顺不提出来，她也会劝张顺离开的。“再等三天，就是去城里采购的日子，到时候跟着队伍一起去城里，然后再做计较吧。”她已经打听好了，二长老三天后，会带队去克罗多城。

　　她劝张顺离开，但又舍不得张顺离开，因此内心纠结，自己也要不要跟着走。


第535章 小精灵临别送怀

　　乔伊三人回来，张顺将去意告知。乔伊知道他惹了麻烦，因此并没有挽留。只不过张顺让他们一起去，乔伊却没有答应。

　　得罪了贾思丁，在这里的日子虽然也不会好过，但进入大城市只会更加艰难。在大城市，强者如云，而且没有经济来源，很有可能沦为别人的奴隶或者玩宠。相比较在棘草寨，则安稳许多。

　　人各有志，张顺也不强求。不管如何，他去意已决，谁都留不住。

　　这两天，张顺的房间陆续有人前来拜访。有好几个人硬是要塞钱给他，加起来也有好几百黑晶。他们冒险压张顺，结果真的赢了，因此大赚了一笔。一来开心，二来想要结交张顺，因此直接拿着钱就上门了。

　　也不知道贾思丁怎么样，热热闹闹的过了两天，奥默马也没有派人来报仇。不过看到当时奥默马怨毒的眼神，张顺相信这是迟早的事。拖得越久，也就越危险。

　　张顺对于这种地方，没有什么归属感。明天就要离开了，也不觉得可惜。

　　夜月很圆很亮，张顺正在恢复能量，忽然感觉到有人闯了进来，立即警惕了起来。精神力探出，只见一个娇俏的身影，蹑手蹑脚的，却是隔壁的小精灵蒂娜。

　　不是奥默马，张顺松了口气，却又好奇，“这小丫头大半夜的不睡觉，不会是跑过来献身吧。”看到那娇俏的身段，高挺的双峰。黑夜之中，便让人忍不住胡思乱想。

　　因为蒂娜有意隐匿了气息，张顺干脆假装没有发现，继续冥思修炼。没一会儿，蒂娜走上楼来，钻进了他的房间。

　　小精灵蹑手蹑脚走到张顺身边，一颗心怦怦跳动，呼吸也有些急促。看着到张顺，似乎又有些犹豫，想要转身离开。但扭转了半个身子，又十分不舍的转了回去。看到那张英俊的面庞，忍不住走近。

　　“张顺，你睡了吗？”蒂娜轻轻推了推张顺的肩旁，轻声问道。她隐匿气息并非躲避张顺，而是不想让哥哥察觉。她知道，这点伎俩，难逃张顺法眼。

　　张顺缓缓睁开眼睛，微微笑道：“小丫头，大半夜你不睡觉，跑我房间来干嘛？”说着毫不留情地上下打量了一下。

　　小精灵穿的短裙长靴，露出一截雪白的美腿。不堪盈盈一握的柳枝曼腰，分外妖娆。含羞的双眸，充满了夜黑的流彩。欲拒还迎的样子，更让人蠢蠢欲动。

　　“你，明天就要走了，我有些舍不得。”蒂娜是个感性的女孩，说着眼泪便流了出来。

　　两人虽然相识不久，但从一开始，张顺便深深地吸引了这个小精灵。相聚便是缘，转眼就要分离，心中自是十分不舍，“这一别，不知道什么时候才能见面了。”蒂娜张开双臂，扑进了张顺的怀里，泪水顺颊而下。

　　沾湿的，是谁的衣裳？

　　张顺也被她感触了，轻叹一声，轻轻地抚着那头翠绿的长发，“傻丫头，有缘我们还会再见的。”闻着她身上森林般清新的气息，在这宁静的夜里，总有一股暗流在涌动。

　　“我不想你走，可是，我也舍不得哥哥。”蒂娜嘤声喃呢。她是精灵公主，但在很小的时候，王国发动了政变，父母被叛徒杀死。是他哥哥一手将她带大的。可以说乔伊不仅仅是她的哥哥，更是她的父母。

　　要她为爱的人，放弃哥哥，她做不到。因此离别之际，深夜跑来相送。

　　明天一大早，张顺就要随着采购队伍离开了，她只想，留下一个难忘的夜晚。

　　“张顺，我真的好爱你。但我知道，我不能阻碍你。”蒂娜双目柔情，凝视着张顺，吐气如兰，最后，化作一片咛呢，“今晚，就让我好好的爱你好吗？”

　　她脱离张顺的怀抱，莲腿轻移，后退两步。香肩扭动，肩带缓缓脱落，短裙顺着出水莲藕般嫩滑的身体，缓缓下落。玉颈之下，一对欢皮的白鸽跳了出来，竟然在裙后蓄势已久。

　　“难怪刚才感觉不对劲，原来小丫头早有准备。”张顺呼吸一紧，暗暗想道。刚才拥抱的时候，明显感觉那两团酥软很自由贴切，原来早已被释放了。

　　白鸽飞出，展现光滑如镜的小腹，下面那悠悠密林，竟也是青翠颜色。两条如玉雕琢的美腿并在一起，中间露出一条细缝，却有无限风光。

　　张顺被眼前的景象，美呆了。

　　小精灵跨过裙子，上前一步，再次扑进张顺的怀里。兰香幽幽，处子的味道充满了整个屋子。张顺忍不住，捉住那只小手，嘴唇轻轻地，向那对尖俏的耳朵凑去。

　　哪里是蒂娜最敏感的部位之一，热气扑去，只觉全身酥酥痒痒。很快，两个身体交融在一起。

　　夜房之中，欢歌燕语，云雨翻动，直到天晓。

　　“张顺，该出发了。”睡梦之中，忽然听到有人敲门。张顺翻身而起，却惊动了身旁的小精灵。她脸色潮红，连娇躯也染了一层粉。“怎么样？”她还没有睡醒，迷糊地看着张顺。身体向张顺挤了挤，却不愿意离开他的身体。

　　“娜娜在外面叫我，想必就要出发了。”张顺说道。在这里手表之类电子产品，没有任何作用。超能界所有的能量，都是灵晶提供。因此灵晶表是普通的计时工具。

　　只不过这玩意有点小贵，一般的人舍不得花几千黑晶购买。而且一般都会将灵晶表制作成一个饰品灵器，价格自然翻了好几番。更不是平民能够消费得起了。

　　张顺看了一眼窗台的亮度，感觉差不多六七点的样子。从棘草寨到克罗多城有一百多万公里的路程，大概需要花一个星期的时间才能到。因此趁早出发，以免路上发生意外。

　　“哦，就要走了吗？”蒂娜不舍得抱着张顺的腰。处破之夜，她很疯狂，也是因为对张顺的不舍。

　　“乖，以后有机会，一定还会见面的。”张顺拍了拍那张娇俏的脸蛋，微微一笑。“快起来吧，你不想送我吗？”

　　蒂娜松开手，连忙穿起衣服。最后的送别，她不想错过。

　　等张顺和蒂娜出来，雅可琳娜和乔伊等人已经在门口等候了。看到张顺两人，除了了解妹妹的乔伊，其他人都很惊讶。尤其雅可琳娜，似乎有些不太高兴。

　　“乔伊，让恩，大家早，很感谢你们起这么早送我。”张顺冲他们一一点了点头。蒂娜毕竟是个女孩子，羞怯的低下头，不敢看别人。

　　“走吧，灵晶船马上就要出发了。”雅可琳娜没好气地瞪了他一眼，转身便先走了。她不想看到那个小精灵哭兮兮的样子。

　　张顺和乔伊等人一一告别，最后吻了小精灵一下，这才追赶上雅可琳娜，一起朝寨门口走去。

　　带队的二寨主，不过三寨主和四寨主也一同前去。他们要去城里交易，没有人会阻止。不过张顺总是感觉，奥默马要对自己不利。

　　在棘草寨有这么多人在，他不敢怎么样。但出了棘草寨就很难说了。

　　“兵来将挡水来土掩吧，船上还有这么多人，他总不敢把这些人都杀了吧。”张顺想了想，放下心走去。

　　“咦，你们也去城里啊？”二寨主对张顺比较和善，看到张顺走来，主动打招呼。

　　张顺知道二寨主和三寨主不和，自然的和他亲近一些。“嗯，刚来这里，也去城里面看看热闹。”张顺微微笑道。

　　“城里确实别寨子热闹些，不过城里的东西可贵了。”二寨主早就知道，张顺这是准备离开了。但寨主依然让他配合奥默马，在路上找机会干掉张顺。

　　他有些不忍，但很清楚是寨主看上了张顺的武器，这才非要杀了张顺。寨主的话他不敢不听，只好照做。

　　“呵，我们也就是去看看。”张顺淡淡一笑。

　　“两个人一共十黑晶。”二寨主说道。

　　张顺掏出十黑晶递给他，然后和雅可琳娜走上船。

　　灵晶船同样分品级，这种很小的灵晶船，是下品，速度很慢，一天只能跑二十万公里。如果是中品，一天能跑三十万公里。上品一天则可以跑五十万公里。如果是超级灵晶船，一天就可以跑一百万公里。只不过品级越高，价格自然就越高。那种超级灵晶船，别说一个小小的城寨了，就是六七品猎人，也很难得到。

　　去城里的人不少，除了二三寨主，还有甘夫人也去了。其他的寨民，加起来也有六七十个人。他们大部分人都是想去交易公堡，兑换一些黑晶或者修炼材料什么的。

　　张顺刚走上船，便感觉到一股阴冷的气息。这股气息和贾思丁很像，是从右边角落发出来的。张顺没有转头，用精神力查看了一下，只见奥默马目光阴冷地看着自己。

　　此时此刻，他似乎已经没有任何顾忌，仿佛上了这条船，张顺便是他的囊中之物。

　　张顺暗暗皱眉，“真麻烦。那个二寨主看我的时候，目光躲闪，难道和他串通好了？”一个上能就够他受了，更别说两个。


第536章 中途之变

　　“当心两个副寨主。”找到一个座位，和雅可琳娜坐了下来，张顺悄声说道。他知道一旦自己出事，雅可琳娜不会袖手旁观，因此有必要提醒她。

　　雅可琳娜心里在生闷气，听到他的话，没好气的朝奥默马瞥了一眼。“有这么多人在这，他们还敢动手不成。”之所以敢上灵晶船，是因为知道一路上，奥默马都没有下手的机会。他不可能当着这么多寨民的面，跟张顺不过不去。而城里是禁止任何打斗的，一旦发现不论理由，格杀勿论。

　　灵晶船开动，船内的人相互聊着天，非常热闹。一个星期的旅程说长不长，说短不短，不想修炼的人，总是要找点事来做的。

　　“昨晚过得很快乐吧？”雅可琳娜望着窗外，看着城寨远去，忽然说道。

　　语气酸酸的，很是不高兴。

　　张顺一愣，想到昨晚的疯狂，那具白皙如玉的身体，在身上舞动，身下轻颤，随即轻笑，“怎么，你吃醋了？”他如今已不是当年学校的那个感情小白，一眼就能看穿女孩子的心思。

　　这段时间和雅可琳娜朝夕相处，彼此都有很深的了解和认识。如果对小精灵蒂娜只是喜爱，对雅可琳娜却多了一些索求。或许因为承载了另外几个女人的思念，这个短发女孩逐渐闯进了他的心里。

　　看到她吃醋的样子，心里别提有多开心。她打算和自己一起离开，今后旅程还长，有的是机会培养感情。

　　“谁吃你的醋，别自作多情了。”雅可琳娜翻了翻眼，没好气的道，“你既然不喜欢她，为什么占有她？”她虽然没有谈过恋爱，但不喜欢那种没有爱的性。他认为这样的人，只不过是没有感情的野兽，找个异性就能发泄兽欲。

　　张顺一愣，诧道：“谁说我不喜欢她？小精灵很可爱，很迷人，我自然喜欢她了。”不喜欢，又怎么提得起性趣。

　　雅可琳娜哼了声，表示不信，“你喜欢她，为什么不带着她走，还要离开？”

　　她认为，喜欢就要在一起，不在一起算什么喜欢。像张顺这样，这次离开，以后还不知道能不能见面。为什么要在离别之际，占了人家的身体呢。

　　张顺微微笑道：“喜欢不一定就要在一起，喜欢是两个人的感觉，只要双方都觉得开心，在不在一起又算什么？很多在一起的人，不见得有多喜欢对方，反而经常出轨，寻求别人的慰藉。”在自然界，很多这种情况。明明不喜欢对方，却还要抓着不放，到头来受伤的是双方。

　　喜欢是一种感觉，不应该有距离和时间的限制。感觉存在的时候，就做自己想做的，这就是喜欢。等感觉消失了，想做也没有兴趣。

　　雅可琳娜不懂这些，不过觉得张顺的话也不是没道理，一时不知道该怎么反驳。喜欢一个人，难道真的要在意这些吗？他有没有其他的女人，和谁在一起干什么，又有什么关系呢？

　　喜欢是一种欣赏，是在一起的快乐，是嘈杂中的宁静，是走过亿万人群后的相遇。只要他还吸引着你，不就够了吗？

　　雅可琳娜有些纠结，连续四五天，都没有和张顺说话。

　　灵晶船开到一个很宽的峡谷上，脚下是光秃秃的山，一眼望去，没有半点生机。有许多人是第一次去城里，一开始感觉很新鲜，向那些去过的人问东问西。但过了几天，大家都安静了下来，纷纷修炼了起来。

　　船舱内，非常安静。

　　突然，“嘭”的一声巨响，灵晶船受到强烈的攻击，剧烈的抖动了一会儿，立即缩小，变成一块八棱晶体。船内的人全部悬空，连忙稳住身子，站在空中。张顺这才发现，原来庞大的灵晶船竟然可以缩得这么小。

　　二寨主脸色大变，一把抓住八棱晶体，丢进念力空间，大喊道，“有盗匪，大家集中，不要分散了。”

　　众人大惊，连忙聚拢，生怕落了单，被盗匪击杀。张顺和雅可琳娜挨在一起，站在人群之中。

　　二寨主和三寨主一前一后，将大家护在中间。甘夫人实力也不错，挡在众人前面。只见几个人影快速飞来，将一行人围了起来。

　　“老大，是条小鱼。”一个骨瘦如柴，脑袋很迷你的家伙率先冲来，将大伙都打量了一番。

　　紧接着，一个黄头发的男子走近，看了看，道：“蚊子再小也是肉，有总比没有好。”他看起来和年轻，却是这群盗匪的头，实力自然不敢小觑。

　　他的胸口，带着猎人勋章，上面有三道杠，竟然是一名三品猎人。他的手下，也有好些个带着猎人勋章，都是一二品猎人。

　　棘草寨这方，除了两位副寨主是二品猎人，其他的大部分都是普通中能高手。突然出现这么一伙盗匪，吓得脸色发白，连大气都不敢喘。

　　一些有经验的寨民疑惑的皱起眉：“这条路从来没有出现过盗匪，今天怎么遇到了？”

　　三寨主奥默马同样很好奇，心道：“寨主也太奢侈了吧，竟然请一名三品猎人！”三品猎人的出场费可不低。不过比起儿子的仇，他也就不在乎了，反正又不是他掏钱。

　　“这位大人，我们是附近棘草寨的寨民，大家都是穷人，没什么钱。请你高抬贵手，放我们过去吧。”三寨主奥默马上前一步，对黄头发男子拱手行礼。说话时，冲黄头发男子不停的使眼色，目标却是张顺。

　　黄头发男子眼睛一挑，闪过一抹好奇之色，冲张顺走去。奥默马的小动作，张顺都看在眼里，一颗心狠狠地沉入了谷底。

　　原以为只有两个上能，现在一下子出现十几个，还给不给人活路？

　　黄头发男子来到张顺面前，淡淡地看了雅可琳娜一眼，似乎对美女没兴趣，转而打量起张顺。不过看了一阵，没发现什么。轻轻一皱眉，更不明白奥默马的意思。

　　他不耐烦地道：“给我搜，一颗黑晶都不能放过。要是敢反抗，格杀勿论。”

　　奥默马一愣，心下疑道：“这人怎么拿了钱不办事，难道还想趁机搜刮一笔？”他以为黄头发男子想敲竹杆，一颗心同样沉了下去。


第537章 不是串通好的！

　　黄头发男子一声令下，盗匪们如猛狼见羊兴奋不已，冲入人群中准备搜刮。

　　寨民们去城里，要么带着钱去购买所需的东西，要么带着东西去换钱。因此每个人身上，或多或少都有点存货。那可是他们许久的积蓄，谁也不肯轻易地交出去。

　　但面对如残忍恶狼般的盗匪，他们又没有勇气说不。连两个寨主都不敢说什么，这些普通的寨民只好忍气吞声。

　　“快点，把念力空间打开，等着爷爷动手吗？”盗匪们人数不多，气焰却很嚣张。他们的整体实力，远超棘草寨众人。一些寨民无奈，只好打开念力空间。盗匪们纷纷探进去，搜刮一空。

　　普通寨民如此，连两位寨主也没能逃过。黄毛头领亲自来到奥默马身边，冷声道：“把你的打开。”他实力比奥默马强，气势更胜一筹。

　　奥默马皱了皱眉，心想：“他一定是在做戏，搜刮每个人的念力空间，张顺那个奇怪的匕首肯定也躲不掉。如果只搜查别人的，而不搜查我们，肯定会引起别人的注意。”奥默马想通这点，暗暗夸赞寨主想得周到。因此，很配合的打开了念力空间。

　　他想黄毛拿走他的东西，回去后一定会还给他，因此并没有防备。

　　黄毛见他很配合，略感奇怪，但也不客气，一股脑将里面的东西全部掠走。两件上品，几万黑晶以及一些宝石和材料，总价值加起来，也有十几万黑晶了。这可是他的全部家当。

　　奥默马大惊，心中急道：“作戏而已，用不着这么认真吧，把我的东西都拿走了，还去城里有什么意义？”可是他又不能现在要回去，这样肯定会引起寨民们的怀疑。心中一个劲着急，却没有办法。

　　瞥到二寨主那里，他的东西也被搜刮干净，连采购物资的钱，也都被掠走了。奥默马皱起眉头，感觉有些不对劲。

　　张顺一开始怀疑他们是串通好的，不过看到这一幕，又觉得不像。忽然想到一种可能：他们定是请了人扮盗匪，好对自己不利，没想到碰到了真的盗匪。见他们如此轻易地交出武器和宝物，张顺暗骂两个白痴，心里却乐开了花。

　　不等盗匪过来，他提前将念力空间里面的东西，都拿了出来。将几百黑晶拿在手里，斩雨、火焰之心和云墨棒，却被塞进衣服隐藏了起来。精神系强者，隐藏几个东西完全没问题。只要对方不搜身，就不可能发现。

　　超能高手一般都用神识搜查，很少会用手去搜索。因此用精神力隔绝气息，他们的神识查探不到。

　　“你倒是自觉，没有私藏吧？”一个一品猎人走到跟前，将他手里的几百黑晶全部拿走，这是张顺所有的现金。

　　“你可以检查一下。”张顺翻了翻眼，打开念力空间。那人神识探入，见里面果然空了，这才去找雅可琳娜，“你，打开念力空间。”

　　雅可琳娜这几十年也没多少存货，身上只有两百多黑晶。最值钱的，就是她的那对玄玉锥。她没有张顺的本事，没办法隐藏物体，只好打开念力空间。

　　那一品猎人搜查了一下，一股脑将雅可琳娜的东西卷走。雅可琳娜虽然舍不得，但也很无奈。她连一个小兵都对付不了，如何敢反抗。

　　盗匪们训练有素，很快便搜刮干净。回到黄毛的身后，“老大，都搞定了。”他们一个个脸上露出得胜的喜悦，没想到这一票干的非常轻松。

　　以前遇到有上能高手的队伍，才没有那么容易得手。上能高手都很重视自己的武器和财产，因此拼死也不会将武器轻易地交出去。不过这两个上能高手似乎都是孬种，竟然连反抗都不敢。

　　连那些普通的盗匪，都狠狠的鄙视二寨主和三寨主。

　　搞定收工，黄毛带着人准备离开。奥默马却急了。他一直注意着张顺，见他骗过了盗匪，斩雨没有被搜走，心中大急。寨主的目的是得到斩雨，而他的目的，是杀掉张顺。可是一个目的都没达到，他心中暗骂，“都是猪吗，一群废物。”

　　可是这个时候，又不能把盗匪喊回来。如果他这样做，除非把这些人都杀了，否则在棘草寨再也没有立足之地。眼看着黄毛等人离开，暗暗愤懑，却又无计可施。

　　黄毛带人离开之后，奥默马连忙道：“大家原地休息，我和二寨主商量一下。”拉着二寨主，连忙朝盗匪离去的方向飞去。

　　可是追了一阵，哪里看到半个人影。奥默马感觉被骗了，这次请的人似乎并不靠谱。他和二寨主对视一眼，同时紧张了起来。

　　“二寨主，他们是寨主请来的吗？”奥默马疑问道。

　　二寨主摇摇头，“看起来有点不像。”他们和余若风是分头行动的，因此不知道请的是什么人。如今拿了东西。连个人影都没有，两人的心沉入了深渊。

　　张顺早用精神探测看到俩人的谈话，见他们白痴一般，吃了大亏，心中大乐。和奥默马俩人相比，他的几百黑晶又算得了什么。加上雅可琳娜的，也不足其中一人的百分之一。

　　“你笑什么？”雅可琳娜和其他人一样，正郁闷着。突然看到张顺微笑，大为不解。不过她知道，张顺的好东西都藏了起来，没被搜走，也为他庆幸。只不过这个时候笑，似乎有些嘲讽别人的意思。

　　张顺收起笑容，淡淡地道：“没什么。”

　　没过一会儿，奥默马两人还是没等到黄毛他们，终于意识到，遇到了真的盗匪。而他们傻傻地，把全部财产拱手让了人。两人如斗败的攻击，垂头丧气地回到原地。

　　“而为寨主，我们接下来该怎么办？”甘夫人上前问道。发生这种事，谁都不愿意看到。大家都没钱了，还要不要去城里？

　　奥默马心烦意乱，没心思理会这些。二寨主想了一下，道：“遇到这种事情，谁都不想。大家回去算了吧。”他没了钱，没办法购买物资，去城里也没多大的意义。

　　其他人都在心疼自己的东西，觉得怎么样都无所谓了。但张顺不一样，他可不想再回到棘草寨。

　　不等别人发表观点，连忙道：“都已经走到这里了，不如进城散散心也好。说不定到了城里，就有办法拿回损失呢？”后面这话，是对奥默马两人说的。

　　他俩心中仍抱有一丝希望，觉得张顺说的有道理，加上其他人也要去城里，便重新打开灵晶船，向城里飞去。

　　灵晶船受损，也只有城里才能修理，至于修理费，到了那里再说了。


第538章 抓狂的奥默马

　　过了两天，第三天清晨来到克罗多城。克罗多城很大，至少比沫城大很多。东南西北一共八个城门，来往的人络绎不绝。上品灵晶船也时有进出，那些挂着猎人勋章，不显品级的高手，大有人在。

　　这里面有很多人和张顺一样，是第一次来克罗多城，看到这么多高手，一个心也澎湃了起来。他们损失的不多，因此很快调节好了心情。

　　来到门口，二寨主对大家道：“你们先进去吧，到了下午八点的时候，来这里集合。甘夫人，你把城里的规则告诉他们，如果谁错过了时间，我是不会等他的。”他和奥默马留了下来，继续等待奇迹出现。

　　没有钱，他进去也毫无意义。

　　甘夫人带着大家进城，将城里的规则告诉他们。超能界每个城规矩都一样，有宵禁。因此没有钱，不能在城里过夜。如果他们错过了时间，被二寨主丢在这里，那只有死路一条。

　　这件事很严重，甘夫人再三叮嘱。

　　大伙都没钱了，进城后便跟着来过的人，到处去游玩了。张顺探清楚交易公堡的位置，拉着雅可琳娜直接走去。

　　“张顺，你有没有感觉，我们被抢之后，二寨主和三寨主有些不对劲？”离开众人，雅可琳娜说道。

　　“你也感觉到了？”张顺微微一笑，“白白丢了那么多东西，心里当然不爽了。”

　　这次他们赔了夫人又折兵，够他们受的了。尤其上品武器，价格非常昂贵，想买肯定是没希望了。超能高手到了中能之后，可以挑选合适的材料，自己孕育武器。别人孕育出来的，自然没有自己孕育出来的好。只不过要孕育一把武器，需要花费很长的时间和许多精力。

　　许多人的武器，都是从中能开始孕育。一柄武器，包含了超能高手的毕生心血，简直和生命一样重要。

　　奥默马俩人将自己孕育出来的武器，拱手让人，又心疼又懊悔。只要有一丝希望，他们都会等下去。因此俩人在几个城门口转悠，希望碰到黄毛等人。

　　“白白丢了……什么意思？”雅可琳娜不明白张顺的意思，遇到盗匪只能算意外，为什么叫白白丢了呢？她的武器也是自己孕育而成，同样非常不舍。只不过才孕育到下品，没有那么心疼罢了。

　　张顺解释道：“从棘草寨出发的时候，我就察觉到他们有些不对劲。被抢了之后，才知道原来他们安排了人扮作盗匪，想要在途中对我不利。”说到这里，张顺忍不住又笑了起来，“不过他们遇到的是真正的劫匪，以为劫匪在做戏，因此很爽快的把东西都给了出去。以为转个身，那些劫匪就能还回来。谁知道劫匪一去不复返，他们的东西，自然也是要不回了。”

　　“啊！”雅可琳娜一惊，暗骂奥默马等人用心险恶。见他们得到这样的遭遇，心里也平衡了不少。“恶人自有恶报。”她开心了不少，也跟着张顺笑了起来。

　　两人来到交易公堡，他们都没钱了，因此张顺想要卖掉火焰之心和云墨棒。现在需要这笔钱。他直接来到鉴定窗口，让鉴定师坚定火焰之心的价格。

　　这颗火焰之心的纯度，比上次的那颗高很多，因此价格也高许多，竟然买到了五千五。拿着鉴定书，去交易窗口。

　　“你不是第一次来吗，怎么好像对这里很熟悉？”雅可琳娜跟在他身后，好奇地问道。

　　她虽然来过一次交易公堡，不过是来参观的，并没有进行任何交易。因此对交易公堡的流程，不是太清楚。看到张顺如此轻车熟路，不禁大为好奇。

　　“其实，我是第二次来这里。”张顺神秘一笑，来到交易区。

　　火焰之心有五千五，云墨棒买了一万一，除了手续费，加起来也有一万六。雅可琳娜从来没见过这么多钱，瞬间感觉自己也是万元户了。

　　“你的武器没了，我们去中品区看看有没有适合你的武器。”张顺拉着雅可琳娜来到中品区，武器，防具，饰品，材料等等分的很清楚。如今也是万元户了，逛起来很有底气。张顺买了一柄一样的玄玉锥，又买了一件中品防具送给她。总共加起来，也不到五百黑晶。

　　雅可琳娜欣然接受，虽然买的武器没有自己孕育的好，不过用作临时之用倒也不错。她心中早有打算，等安定下来，再找其他的材料孕育一柄。

　　一个高手，绝对不止一把武器。超能者和异能者不一样，武器和技能紧密相联，有的攻击需要不同的武器来释放。因此孕育不同的武器，非常重要。

　　买完东西，又在交易公堡和交易黑堡转悠了一阵，直到下午的时候，这才离开。刚出交易黑堡，碰到二寨主和三寨主，看他们一脸垂头丧气，便知没有等到黄毛。

　　他们不得不接受事实：自己被抢的一干二净了。作为一个上能高手，是非常耻辱的事情。

　　看到张顺和雅可琳娜并肩而行，奥默马怨气横生，恶狠狠地瞪了他一眼。一行七十多人，只有张顺损失最小，好东西都藏起来了。他来交易黑堡的目的，便不言而喻了。只有他身上还有东西可以交换。

　　也难怪，他一个下能高手，又怎么会引起盗匪的注意呢。

　　“哼，等回去再想办法收拾你。”奥默马心中怨恨不已。回到棘草寨，虽然不能明目张胆的杀掉张顺，但以他的身份，时不时找点麻烦，也让张顺难受。

　　“是你们俩啊，甘夫人已经带着大家去门口了，你们也快去吧。”二寨主主动上前打招呼。可以看得出来，他脸上的笑容是那样苦涩。

　　他损失是最大的，不光自己的东西全部被抢了，还有棘草寨的物资费，也有两万多黑晶。这笔损失，恐怕也只有他来承担了。钱虽然丢了，但东西还得买。

　　在门口等了许久，知道奇迹是不会出现了，这才灰溜溜的进入城里，找熟人借了点钱，来交易公堡购买所需屋子。时间不早了，他们的赶快。

　　张顺淡淡一笑，道：“不用等我们了，我们不打算再回棘草寨。”说着拉起雅可琳娜的手，表明带着她一起。

　　二寨主和三寨主惊讶地看着他，接着皱起眉头。二寨主不在乎张顺回不回去，但寨主交给他的任务没完成，回去之后必定会受到惩罚。不过只要张顺还在，惩罚会轻许多。若是想办法将斩雨弄到手，或许这次的损失不用他来承担了。

　　而三寨主旧仇新恨未报，当然不希望张顺离开。他还等着回去之后，想点子整治张顺，为儿子报仇。

　　突然听到这个消息，两人的心情瞬间变得更糟。

　　“你不是在说笑吧，难道你不知道，城里是不准在外过夜的？一经发现，立即处死。”二寨主沉着脸，平时的和善一扫而空。

　　三寨主也在一旁冷言讽刺：“凭你们两的实力，在城里面根本找不到工作。没有挣钱的门路，到时候只有死路一条。”超能界人口万亿，种类无数，根本没有人情可言，一切靠实力说话。

　　许多新来的抱着美好的梦想，来城里生活，但最后的结局都很凄惨。要么像异能者一样，成为宠奴供人取乐；要么像狗一样，被人奴役。

　　城里虽然会有很多职位，也有许多中能下能高手在做，但基本上都是祖辈居住在城里的人。他们能找到工作，基本上都是关系。这些外来的，不可能找到这种工作。

　　除非成为猎人，到猎人公会接任务赚取佣金。当然，每个人都想成为猎人，可是每年的考核，通过的人却不多。

　　因此城寨，才是这些地下超能者们最佳的生活场所。

　　“这一点，不用你们担心。死在城里总比在寨子里被人谋杀要好。”张顺冷声说道。既然撕破脸皮，他也没必要顾忌，反正在城里面，他们不敢动手。

　　奥默马眼中闪过一道杀机，但想到这是城里，又收敛起来。“回不回去，可由不得你。你就是不想回去，也得回。”他恶狠狠地看着张顺，伸手向张顺抓去。

　　他想要悄悄地制服张顺，将他挟持出去。可是张顺的精神力很强大，反应自然不慢，连忙抽身退开。身后就是交易公堡，门口站着几个界兵。

　　“杀人了，有人要杀人了！”避开奥默马，不等他出第二招，张顺立即大声喊起来。他和奥默马还有很大的差距，被他控制着的话，到时候有口难辩了。

　　界兵闻声走来，其中一个阔脸汉子沉声问道：“怎么回事？”他们嚣张惯了，一般人都不放在眼里。

　　张顺连忙道：“界兵大哥，他们想要杀我。”用手指着奥默马。

　　“嗯？”界兵眉头一皱，将奥默马吓一跳。他可不敢在城里闹事，怨恨的瞪了张顺一眼，忙道：“界兵大人，这是误会。他是我们寨的寨民，我怕他贪玩不懂事，留在城里惹事，想带他回去。”

　　“回不回去是他的自由，这你管得着吗？”阔脸大汉哼道。

　　“是啊，界兵大哥，他们要杀我，我不想跟他们回去。”张顺撇撇嘴道。

　　二寨主怕张顺再说下去，他们的丑事就要暴露了，连忙和界兵赔不是，拉着奥默马走进交易公堡。奥默马虽然抓狂不已，恨不得将张顺生吞活剥，但在城里面，却又十分无奈。


第539章 报名考核

　　看到奥默马生气却又无奈，张顺心中大乐。雅可琳娜看他像个小孩一样，又好气又好笑。不过现在来到了城里，也没打算再回去，因此不用怕得罪奥默马。

　　以前在棘草寨的时候，她没少被这对父子纠缠。对他们一点好感都没有。看到张顺整治他们，就好像自己报仇一样，心中别提有多舒畅。

　　“我们现在去哪？”离开交易公堡，雅可琳娜问道。她没有发觉，张顺渐渐成了主心骨。做什么去哪里，都听张顺的。

　　“时间还早，我们去猎人公会吧。”张顺辨了一下方向，带着雅可琳娜走去。

　　想要在城里生存下去，只有成为猎人才行。当然，这是最坏的打算。张顺的目的并不在此，他可不想耽误很多的时间，克罗多城只不过是一个中转站而已。住在这里，是最坏的打算。

　　他想要成为猎人，然后找机会去沫城。虽然不可能在期限内完成承诺，但答应她的事，张顺一定会做到。

　　而且尹依雪三人，也必须找到。只不过尹依雪三人不知道在哪里，找起来不容易。所以只好先去见赵无恨，这样还能一边赶路，一边找人。

　　离宵禁还有一段时间，猎人公会一如既往的热闹。在这里，能看到形形色色各式各样的种族。不过因为人类的造型最符合大众审美，因此许多种族，都会变作人类的模样。

　　一颗化形丹只需要三千黑晶，努点力存钱，不是不可能买到的。

　　张顺和雅可琳娜走进公会，雅可琳娜的外表，立即引来许多目光。一些粗鲁的人，毫不避讳地扫视雅可琳娜的敏感部位，“好美的女人！”心中忍不住赞叹。

　　超能高手拥有无限的生命，有时候也会寂寞。寂寞的时候，自然想要一个伴侣。因此超能高手结婚离婚，都是很正常的。突然看到一个这么漂亮的女人，谁会不心动？

　　雅可琳娜见惯了这种眼神，起初还在意，但生气又无可奈何，久而久之，也就不在乎了。

　　“曼曼，快给我兑换佣金，我女人还在家等我呢。”一个大汉提着一颗血淋淋的怪物头，放在柜台上，对一个妙曼女子喊道。他刚做完一个任务，便赶回来交付。

　　那妙曼女子看似柔弱，但一点也不在意这血腥之物，招呼一个伙计将怪物头拿走，随手一抹，柜台上的血迹顿时消失。这样一个柔弱的女子，竟然是上能高手！

　　她快速录入一段信息，确定任务无误，冲那大汗嫣然一笑，取出四百黑晶给他，“一品任务，佣金四百，请收好。”大汗拿着钱掂了掂，丢进念力空间，笑着离开了。

　　张顺和雅可琳娜对视一眼，心道：“猎人挣钱这么容易，随便一个任务就四百佣金！操蛋的棘草寨，做寨兵一年才四百不到。靠养棘草，几十年都挣不到四百。”将棘草寨腹诽了一遍，更加确定成为猎人的想法。

　　环视了一圈，很快找到报名窗口，一个性感妖娆的红发女孩坐在那里。

　　张顺对雅可琳娜轻轻笑了笑，示意她一起过去。

　　因为超能高手不暴露实力，别人是看不出来的，因此张顺向报名处走去，没有人惊讶。否则一个下能高手去报名参加猎人考核，绝对会引起轰动。

　　这个时候报名窗口是空的，张顺两人过去的时候，一个绿色短发男子从外面进来，径直向报名窗口走来。公会里面认识他的人还不少，几个熟人见到他，顿时笑着和他打招呼：“尤里西斯，你又凑够钱了？”虽然是玩笑话，却带着轻蔑之意。

　　尤里西斯脸色一变，强忍着怒气，尴尬赔笑：“是啊，杰森大哥。”此人他可惹不起。一个三品猎人！他虽然也是上能高手，可连猎人考核都过不了，实力差的不是一定半点。

　　杰森接着道：“我记得你都参加四次考核了吧，你小子弄钱的本领可不小啊。”报名费可不是一笔小数目，一个不是猎人的人，要赞这么多钱可不是一件容易的事。

　　张顺没兴趣听他们的谈话，冲红发女郎打招呼：“你好。”

　　女郎在听杰森戏弄尤里西斯，看了张顺一眼，微笑着道：“你好啊帅哥，有什么可以帮你吗？”冲张顺抛了个媚眼，对雅可琳娜却不看一眼。

　　从雅可琳娜进来，原本属于她的目光被抢走了不少。女人之间天生有种嫉妒吧，莫名其妙地就产生了敌意。

　　女郎坐在高脚凳上，穿着超短连衣裙，性感的美腿搭在一起，露出裙底一大片春光。胸口的深V，露出两瓣雪乳，甚是迷人。这样的性感尤物，绝对是男人们的最爱。

　　张顺带着微笑，打量了她一番，既没有表现的很好色，也没有冷落美人，“我们俩想报名猎人考核，请问需要办理什么手续？”红发女郎虽然性感妩媚，但和雅可琳娜相比，略输一筹。

　　“咯咯。”女郎笑了笑，“不需要办理任何手续，你只要做一个登记，交纳报名费用就可以了。我会发一张考核卡，到了考核的日子，你凭卡参加考核。”女郎很热情，拿出两张表格交给张顺。

　　这种表格是特殊材料制成，需要用精神力书写。这样既可以采集书写者的精神力，其他的信息也一并存入了资料库中。

　　张顺看了看表格，见报名费是每人五千，不禁吓了一跳。“难怪那么多人挤破脑袋相当猎人，但仍然有许多人没办法成为猎人，原来门槛这么高！”

　　五千黑晶，要是在棘草寨，几百年都别想存到这么多钱啊。

　　不过还好，他身上有一万五千多，足够两人的报名费。因此快速地填写信息，很快填满表格，交给红发女郎。女郎始终保持着微笑，伸出纤细雪白的手，接着张顺的表格看了看。

　　她只看了一眼，脸色顿时变得十分古怪，像看怪物一样盯着张顺，看的张顺直发毛。雅可琳娜这时也写好了，将表格递给她。她又看了看，露出一脸无奈的表情，摇了摇头。

　　“小帅哥，看你长的这么帅，姐姐劝你还是别报名了，免得浪费钱不说，弄不好连命都丢了。”红发女郎重新微笑。


第540章 下能猎人

　　见红发女郎拒绝张顺报名，众人都是一愣，变得更加好奇。尤里西斯伸长脖子，凑到窗口看了一眼，“哧——”没忍住，哈哈大笑了起来。

　　众人更加不解。张顺更是皱眉看着他。

　　尤里西斯笑了一阵，这才捂着肚子，扶着墙站好，指着张顺接着笑，“下……下能高手也想参加猎人考核，哈哈……真是笑死人了。”

　　“呃——”众人一愣。

　　“哈哈……”全场爆发出一阵哄笑，都像看怪物一样盯着张顺。“下能……他脑子锈逗了吧。”

　　红发女郎摆了摆手，没好气地瞪了众人一眼，对张顺安慰道：“我们这里，从来没有过下能猎人。猎人考核很危险，因此门槛才设这么高。即便中能高手，通过的几率也非常小。你先回去修炼，等实力足够了再来吧。”她不像别人那样嘲笑，脸上的微笑很和善，像大姐姐教导无知的弟弟。

　　张顺也曾听说，猎人考核不容易。但他不知道，从来没有下能高手参加过猎人考核。

　　面对全场嘲讽，张顺不肯认输，“从前没有过，现在有了。”既然以前没有，就让他来做第一个吧。

　　但他话刚说话，一个威严的声音从外面传进来：“错，下能猎人从前就有。”一个容貌严峻，气度不凡的男子走进来，周围人连忙收起笑容，恭敬地行礼：“城主大人！”

　　此人是克罗多城的城主克罗多，一个九品猎人。他打量着张顺，接着道：“据我所知，很久以前超能界出现过一个下能猎人。不过整个超能界，仅此一例。你有这种想法很好，但急功近利就不好了。我劝你还是再等一等，相信你提升一个境界，就会没问题的。”想到那个唯一，克罗多眼里也充满了敬意。

　　张顺感受不到此人的气息，就像自然界的变异高手一样。以前面对沫城城主李莫欢的时候，也没有这种感觉。“他该有多强？”面对此人，就像一个婴儿站在珠峰面前，高不可攀，气势压人。

　　他的话，竟然没有勇气反抗！

　　克罗多转过头，看向尤里西斯，语气略微有些责备之意，“人家一个下能高手，敢于挑战猎人考核是件好事，至少他有这个勇气。我记得你已经参加四次猎人考核了吧，以你的实力早就应该过了，哪里还有资格笑别人。”

　　一个上能高手，一般都能通过考核。运气背的，最多两次就可以了。像他这样连续四次没有通过考核的，实属罕见。

　　尤里西斯噤若寒蝉，连连称是。他哪里知道，城主大人竟然连这种小事都记得。

　　猎人公会、交易公堡和交易黑堡，都由城主掌控。因此克罗多知道这些，并不稀奇。

　　张顺虽然不想，但认为克罗多说的有道理，只好放弃了报名的打算。他一个城主，没必要吓唬自己。因此道了声谢，便和雅可琳娜离开了猎人公会。尤里西斯前去报名。

　　看着张顺走出门外，克罗多脸上忽然闪过一抹异色：“这小子，怎么有股八灵家族的气息？”他摇摇头，也没在意，向楼上走去。

　　如今的八灵家族，早已没有当年的风光。各地散落一些后裔，也不奇怪。他虽然能够看出张顺的实力和天赋，但活了这么多年，这种见得多了，也不惊讶。作为一个巅峰强者，他知道实力不是靠天赋就能升上去的。

　　机遇和努力，有的时候更加重要。

　　离开猎人公会，俩人走在街上，张顺一脸苦涩，“难怪猎人到哪都受人尊重，没想到竟然那么难考。”不能成为猎人，出城的机会就更少了。

　　在猎人公会的时候，张顺看到一些任务是可以到别的城池甚至洲陆，如果能够领到这样的任务，不但省了路费，还能赚到不少佣金。可如今，连名都报不了，其他的都是奢求。

　　“那是他们不知道你的实力，你现在的实力，完全有资格成为猎人。”雅可琳娜知道张顺的心思，安慰道。

　　她还差一点，就能升到上能，实力同样比一些一品猎人强。不过毕竟存在风险，他们的境况，不允许冒险。

　　“话是这样说，但我们的钱只够一次报名，还是稳妥点好。”张顺叹息一声，这种事情，最好一次通过。五千一次的报名费，真的太贵了。忽然想到尤里西斯，忍不住笑道，“咱可不能学绿毛龟，四五次都过不了。”

　　其实张顺也在担忧这个，尤里西斯毕竟是上能高手，论实力比他强。连他都这么难过，所以选择了稳妥，暂时不报名。

　　“噗——”雅可琳娜笑喷，没好气地白了他一眼。

　　“咦，前面竟然有一个售楼处，去看看。”走在街上，忽然看到路边搭了个台子，几个身材火爆的美女，端着楼房的模型展示。一个白头发谢顶的老头，拿着锤子不知道在干嘛。

　　张顺心想：“没想到这里也有这玩意，房租那么贵，如果能买一套房子，岂不一劳永逸。”想了下，拉着雅可琳娜走过去。“走，过去看看，看有没哟机会买一套。”

　　走近才发现，原来他们是在拍卖楼房。克罗多城虽然很大，但房屋都是定死的，这几间空房，是确定主人死了，没有人继承才拿出来卖的。

　　张顺刚到，一个美女端着房屋模型走上前，展示给众人。房屋建造的很漂亮，格局布置得也不错。“如果在自然界，这一栋得卖几千万吧。”张顺心想，又很好奇在这里会卖多少钱。

　　他心想，如果要是低于五千，可以考虑买一栋。反正只要留够报名费就够了，有了房子住，多出来的钱也没地方花。

　　“恭喜刚才那位朋友，成为了克罗多城的常驻居民。”白发谢顶说道，“在城里居住的好处，我就不多做介绍了。下面这套房子，地段很好，离交易公堡很近，附近也有一些美女会所等娱乐场所，相信这一定是大家的最爱了。这栋房子起家三亿，每次加价不得少于一百万，开始竞价！”

　　老头一锤落下，张顺只感觉自己的心脏狠狠撞了一下。“三亿！”听到这个数字，忍不住倒吸一口凉气。

　　“尼玛，少爷下了这么大决心，打算花五千买你，你却要三亿！坑爹啊！”张顺忍不住腹诽拍卖的老头，这玩意在地球，也要不了这么多钱啊。


第541章 只够住一间房

　　围观了一会儿，张顺总算见识了超能界的壕。最便宜的一套房子，都要七千多万。难怪在城里面居住，是许多人一辈子的梦想。张顺五千买房的梦想，瞬间破灭。

　　“这是卖方还是抢钱啊，他们哪来的那么多钱？”离开销售区，雅可琳娜忍不住道。刚来的时候，她也有过这种梦想，但现在看来，几乎不太可能。

　　超能界挣钱这么难，很难想象，他们几千万几亿是怎么弄到的。

　　“呵……”张顺微微一笑。想起这具身体，从前在自然界上大学的时候，曾经也为吃饭发愁。也梦想过在长海市，能够买得起一套房子。那个时候，认为这就是一辈子的梦想。

　　可是，这才短短的两年多，一切梦想都实现了。不但有车有房，用不完的存款。而且比别人幸福得多，还有几个如花似玉的女人陪着。

　　张顺坚信，别人做的到的事情，没有什么是你做不到的。虽然现在三亿黑晶听起来很遥不可及，但总有一天，会有用不完的钱。

　　“这个世界，没有挣不到的钱。”张顺轻声说道，“用不了多久，别人也会这样羡慕我们。”

　　声音很淡，但坚决。雅可琳娜看着他坚定的脚步，心中也燃起了斗志。就像从前一样，独自面对整个世界，依然挺了过来，并且成为了那个世界最强的人。

　　她本就是很高傲的人，万中无一的体质，让人仰望的修炼速度，成就了她如今的高度。她虽没有称霸超能的心，但想要达到的目标，就一定要完成。

　　两人在街上逛了逛，见识一下克罗多城的风光。城很大，人很强。周围的每个人，散发出来的气势都比他们强大。但在张顺和雅可琳娜的眼里，他们不过是一个个会移动的石子。石子越多，才能走到更高的境界。

　　克罗多城并不像棘草寨民们描述的那样无趣，几百万人的大城，各种娱乐设施都有。遇到一个空旷的广场，还能看到一些特殊的活动。这些都是民众自发组织的，和界兵没有关系。

　　逛了几条街，很快就要到宵禁的时间了。俩人没有去想二寨主他们有没有回去，因为过了今天，他们和棘草寨便再也没有关系。至于二寨主和奥默马吃了如此大亏，回去会怎样，张顺一点也不关心。他们的死活，已经与自己无关。

　　唯一有些牵挂的，便是小精灵蒂娜。希望他们能过得好一点，不要因为自己的事情，而受到牵连。

　　“前面有家客栈，我们去看看吧。”天色渐黑，路边的灯光亮起，五颜六色的十分美丽。两旁的店铺也纷纷亮起灯，点缀着这座美丽的城市。

　　“美人如依客栈！这个名字好奇怪。”张顺瞅了一眼，走过去。

　　美人如依装饰的很豪华，而且占地面积很广，能够在城里开得起这样一个大客栈，老板一定是非常有钱的人。

　　走进客栈，前台小姐很客气地打招呼：“两位客人你们好，请问要住房吗？”每天到这个时候，便是他们生意最火爆的时候。因为再过两三个小时，那些外来人没有找到住的地方，是很危险的。

　　“对，请问你们这的房间，是什么价位？”张顺点头问道。以前和赵冰灵也好，和赵无恨也好，住房都是她们掏的钱，张顺并不知道住房的价位。

　　“我们这里有标准间，普通间，豪华间和超级豪华间。标准间住房十年起，一万黑晶一间；普通间住房五年起，一万五千黑晶；豪华间和超级豪华间分别是两万黑晶，都是一年起。”前台很客气的介绍，又拿出一张灵晶册递给张顺，上面是各个房间的信息。

　　这种灵晶册像自然界的iPad一样，里面记录许多信息，而且图片的清晰度比高倍相机照的还要清晰，并可以根据需求转换角度，全方位观察房间。

　　不过这对张顺来说，是多余的。

　　听到这个价格，张顺无奈的耸了耸肩。最便宜的，都要一万起，住了房哪还有钱报名。

　　“谢谢。”道了声谢，无奈地离开了这家客栈。

　　“房子都好贵！”雅可琳娜也很无奈，她身上一分钱都没有，这让她很尴尬。不过即使没有被抢，她只有一千多黑晶，也不够住房的。

　　“没事，再去别的地方看看。”

　　还有时间，俩人又到别的地方找了找，不过房价都差不多，基本都一个价，便宜的也就是几百黑晶的浮动。

　　走了大半个城，终于找到一家看起来很普通的客栈，“这家看起来很一般，估计不会太贵。”张顺指了指前方，走过去。

　　前台是一个十八九岁的小男孩，却是下能高手，看到有客人，连忙放下手里的模拟游戏机，招呼客人：“两位你好，住店吗？”不等张顺回答，便热情地介绍了起来，“我们这里有单间套间豪华套间，单间五千十年，套间一万十年，豪华间一万两年。全城就我们这最便宜了，两位住吗？马上就要宵禁了哦。”后面又补充一句，时间确实不多了。

　　张顺看了看房间，单间很小，只有十几平米左右。除了一张双人床，一套沙发和茶几，便没有其他的摆设。若是和尹依雪孙萌萌苏茜茜任何一个人居住，甚至和他们三人一起居住都没有问题。但要和雅可琳娜住在这样小的空间里，肯定有很多不方便。

　　但身上的钱，又不允许住套间。一时，张顺有些犹豫。

　　“小哥，通融一下好吗。给我们一个套间，我们只住一年，我们支付三千的房租，你看怎么样？”张顺说道。

　　一万十年，一年掏三千算是很吃亏了。但小男孩摇摇头，很为难地道：“不是我不肯，这是我们的规矩，很抱歉。”

　　怎么说，他都不肯让步。而且这店不是他的，他只不过给别人打工而已，因此张顺也不难为他。只是，要难为自己了。

　　他看了看雅可琳娜，意思很明显，只能在这里住下。雅可琳娜撇撇嘴，羞怯地转过头，轻声道：“算了，就住这吧。”她不想因为这种事，让张顺低三下四的求人。

　　况且，两个人住在一起，又不是非要发生点什么。

　　不过想到昨天晚上，小精灵在他的房间过夜：他们，一定做那种事了吧？

　　雅可琳娜的耳根，一阵火热。


第542章 修炼帮助

　　交付十年的租金，就直接入住。还好不像自然界那样，需要押三付一这样。房间很小，在五楼走廊的尽头，门牌号也很吉利“521”。很多人都以为这是我爱你的意思，但张顺总认为是“我还要”的意思。这样就明白，为什么五月二十一号这个日子，为什么宾馆经常饱满了。

　　房门钥匙是通过精神感应，只有特定的精神钥匙才能打开。以前在自然界的时候，张顺可以开任何锁。但现在，即使他精神力很强大，也没办法打开。除非，暴力开锁。

　　张顺早已看到房内的布置，确实小的有点可怜，两个人住这种房间，实在有些拥挤。更为难的是，他们并非情侣关系，挤在这样一个狭小的空间里，会有很多不便。

　　站在门口，迟迟有些不肯打开房门。

　　“怎么了？开门啊。”雅可琳娜好奇地看着张顺。

　　“没事。”张顺微微一笑，将感应片贴去，“滴”一声，特殊材料制成的们应声而开。

　　房内的设置，当真可以用一览无余来形容。正对着门的，是一张宽一米二的床，右边角落有一个沙发，一个小茶几。在床头边，有一个半透明的用毛玻璃隔开的小隔间，哪里是厕所和洗澡的地方。不过超能高手只要不吃饭，就不用上厕所，错所的功能倒是多余的。因为张顺他们，也吃不起饭。

　　除此之外，再无别的设施。

　　因为每个超能高手都有念力空间，像衣柜鞋柜这样的东西，都是多余的。而且房间很小，确实也放不下这些。

　　“呃——”雅可琳娜站在门口扫了一圈，有点不敢进去。她已经尽可能的把它想的小了，但还是超乎了想象。

　　沙发很小，根本不够睡。就一张单人床，怎么睡？

　　“将就一下吧，用不了多久的。”张顺先走了进去，安慰道。现在的窘迫只是暂时的，他相信，用不了多久，依然会想在自然界那样风光。

　　可是，毕竟男女有别。

　　雅可琳娜无奈的瞪了张顺一眼，心道：“你当然没事了，大色狼，人家女孩子怎么将就。”但眼下这情况，她只能选择妥协。

　　走进房间，立即说道：“喂，这么小的房间，我们怎么睡啊。”超能高手虽然不用吃饭，但修炼累的，也需要休息。睡觉是最舒服的休息方式，而且好的睡眠，对精神力的恢复和修炼，也有很大的帮助。因此再强的高手，也需要睡觉。

　　张顺瞥了一眼床，似笑非笑地道：“这床很宽啊，足够我们俩睡了。你放心，我睡觉只需要一点空间就够了。”一米二的床，挤挤还是能睡的。

　　“你……”雅可琳娜气结，长这么大，还没和别的男孩子同室而居过，更别说睡一张床了。再看到张顺脸色猥琐的笑容，立即想到了不好的画面。气的她牙痒痒，恨不得一脚把张顺踢出去。

　　但她知道，真正动起手来，还不一定是张顺的对手，因此忍了这口气。不过，她不是一个随便的女孩，虽然对张顺有一些好感，那也是因为张顺对爱人的思念之情打动了她。要让她和张顺发生点什么，却做不出来。

　　“不行，你睡沙发，我睡床上。”雅可琳娜指着沙发道。那沙发才一米不到，只够坐两个人的，更别说睡觉了。让张顺一米八四的个子，睡在一米的沙发上，对折一下勉强还行。

　　张顺当然不愿意，一屁股坐在床上，随即倒下去躺着，得意洋洋地看着雅可琳娜，“你是中能高手，境界比我高，不用休息那么频繁。当然是大的让小的，床给我睡了。”

　　休息并不看境界，而是看精神力。张顺精神力比雅可琳娜强，因此不用那么频繁的休息。他这么说，只不过是想戏耍一下这个丫头。两人在一起时间还长，如果不找点事做，呆在这么小的地方，会无聊死。

　　所以，斗斗嘴，调戏调戏美女，也是不错的。

　　雅可琳娜气道：“我是女孩子，你难道就不能有一点绅士风度吗。”

　　张顺摇摇头，“我从来都没说过自己是绅士，那种打肿脸充胖子的人，我学不来。”

　　看到这么脸皮厚的人，雅可琳娜也非常无奈，气愤的坐在沙发上，闷不作声。

　　张顺见她也不是真生气，心中更乐，拍了拍身边的空处，笑道：“时间不早了，我要睡觉了。这里还很宽，一起来睡吧。”

　　雅可琳娜双手抱在胸前，生着闷气，丝毫没有察觉，胸前那两团柔软被挤压变了形。衣领深处，出现一条迷人的沟壑。

　　长腿低胸，苗条的身材，在灵晶灯下绽放出别样的美丽。那一瞬间，张顺忽然醉了。“要是她们在这里，该多好。”忽然想到尹依雪三人，又勾起无限思念。

　　一翻身从床上起来，坐在雅可琳娜身边。这样一个美丽的女孩，惹她生气都是一种罪孽。张顺吃软不吃硬，最看不得女孩子可怜的模样。“好了，不逗你了，时间不早了，快速睡觉吧。我要抓紧时间修炼，早点追上你。”想到三个女孩，顿时睡意全无。

　　雅可琳娜忽然一笑，起身一转，短发齐扬。摇曳的身姿扭动，似最美的舞蹈。接着一屁股坐在床上，嘴角露出得意的笑容，“嘻嘻，你说的，以后不准和我抢床睡觉。”

　　张顺无奈的翻起白眼，心道：“女孩子都这样吗，怎么一个个变脸都这么快。刚才还气呼呼的样子，现在又笑得这么开心。”不过男子汉大丈夫，说出去的话就不会反悔，当下点点头。“好，是你的了。”

　　“不行，我还要和你约法三章。”雅可琳娜忽然竖起食指，严肃地说道：“以后没有经过我的允许，不准随便抓我的手，更不许碰我。”孤男寡女同居一室，很容易做出冲动的事。因此雅可琳娜把话说在前面，告诫张顺的同时，也告诫自己。

　　张顺是有女人的人，做朋友可以，但更进一步就别想了。

　　“好，我答应你。”张顺也不在意，女人很感性，不同的场景说不同的话。有可能现在说不准，到了另一个场景，就很想了。

　　所以，永远不要相信女孩子说的话。尤其一个对你有好感的女孩子。如果她真的喜欢你，逛街的时候看到喜欢的东西，她们会看很久，但你问的时候，却又说不喜欢。

　　雅可琳娜虽然说的很认真，但之前都不知道抓过她的手多少回了，现在说这些，一点意义都没有。

　　“好了，我修炼了，你早点睡吧。”张顺盘腿坐在沙发上，闭目快速进入冥思。

　　这段时间，对“虚空”的感觉越来越强烈，可是每次都抓不到要领，因此没办法一举突破。他担心尹依雪他们，更担心赵无恨，因此只想早点突破中能，成为一名猎人之后，便有更多的机会去找他们了。

　　意识再次沉入精神空间，四颗珠子平静的转动着。不过只有天神珠提供精神力，其他三颗珠子，似乎只是一个摆设。不过张顺发现，他们也并非没有一点作用，对于混沌之力的攻击，每一颗都有百分之十的增幅效果。加上天神珠的百分之二十的增幅，四颗珠子加起来，有百分之五十的威力增幅。

　　百分之五十，比许多上品武器的增幅效果都要强。

　　加上混沌之力本来就比元素之力强许多，因此张顺现在的实力，比起普通的一品猎人，也不遑多让。上次和贾思丁比试，释放出来的雷神之怒，连贾思丁都防不住，威力可见一斑。

　　张顺很快就如修炼，继续摸索虚空超决。只不过和从前一样，总是摸得着看不到，抓不住要领。

　　正认真的修炼着，忽然，一股若有若无的金元素之力，窜入体内，和体内的混沌之力相互缠绕。虽然这股金元素之力虽然很少，而且很飘渺，但很纯正。

　　张顺忽然想到一个可能：纯元体质！

　　这股金元素之力，虽然是外来之物，但和体内的能量没有一点冲突。反而像是老朋友一样，非常友好热情地迎接金元素之力，将其同化吸收。吸收虽然很缓慢，但张顺依然发现，这中金元素之力，对自己的修炼非常有帮助。比起自己单独修炼，要快很多。

　　金系？张顺忽然想到，雅可琳娜就是金属性，“难道这股元素之力，是她身上发出来的？”

　　好奇之下，忙分出精神力出查探。看到雅可琳娜并没有睡觉，同样坐在床上，修炼了起来。两条白皙修长的美腿，潘在一起，像正在练瑜伽的美女，非常诱人。

　　张顺发现，有淡淡的金系元素，从她身上发出，传到了自己身体里。

　　“果然是她，还有这种事？”张顺非常好奇，以前从来没有发现过，别人修炼的时候，对他也有帮助。

　　张顺发现，金系元素在空中传递的时候，逸散了许多。因此醒过来，向雅可琳娜靠了靠，接着修炼。

　　缩短了一些距离，发现接受的元素之力果然增多，而帮助也更大一些。张顺大喜：“这丫头，真是我的福星。要是能抱着她修炼，岂不爽歪歪？”

　　既可以修炼加速，又能抱着美人，岂不是人生最得意的事？


第543章 双双突破

　　想归想，却不能做。雅可琳娜刚刚才说完，不准碰她。而且突然抱着人家，是什么意思，耍流氓吗这不是。

　　这种事情张顺可做不来，不过心里却不着急，“总会有这么一天的。”张顺坐在床边，修炼了一晚上。

　　虽然金元素之力很少，但就这一晚上的修炼，相当于独自修炼四五天。

　　第二天早上醒来，雅可琳娜发现张顺坐在地上，不禁大愣：“张顺，你怎么坐在地上？”忽然心里愧疚起来，美眸之中，流出一丝不舍。

　　这一晚，她也颇有收获。仿佛冥冥之中，有一股奇特的力量在帮助她修炼。这一晚上的修炼效果，比得上从前五六天了。一开始的时候，那股神秘之力很弱小，但没过一会儿，突然变强了一些。就这样，在这股神秘之力的帮助下，愉快的修炼了一晚上。

　　“我什么都没做哈。”张顺连忙解释，生怕她误会昨晚做了什么不轨的事。

　　一秒钟变不正经，雅可琳娜那点愧疚一扫而空，没好气的瞪了他一眼，道：“你要是干做什么，我就把你阉了。”说着做出一个咔嚓的动作，嘴上露出恶狠狠地表情。

　　张顺一凛，下意识的捂住下面。心道，“这么狠！”不过知道她在开玩笑，也没当回事。而且就算把它咔嚓了，分分钟就能修好，也不怕。

　　张顺不知道雅可琳娜昨晚修炼，也提高了不少速度，甚至速度比他还快。因为很纯的金元素，很好奇雅可琳娜的体质，开了会玩笑，忽然问道：“娜娜，你是不是纯元体质？”

　　“纯元体质是什么？”雅可琳娜奇道？她们那不叫纯元体质。

　　“就是你的身体只有金元素，在没有其他的元素了。”张顺解释了一下，觉得解释麻烦，一把抓住她的手，探入一道精神力进去。雅可琳娜知道张顺没有恶意，所以并没有阻止。看了一下，见她浑身上下，果然都是金系元素。经过元素炼体之后，身体便不会再有其他的元素。

　　“哦，你是说金金体质啊。”雅可琳娜点点头，“对啊，你怎么知道？”她的家乡，管纯金体质叫金金体质；管纯火体质叫火火体质，以此类推，都是这种叫法。

　　“呵，我猜的。”张顺不好说昨晚修炼，因为她才加速，怕她误会自己，找借口想要接近她。

　　至于这会儿已经违反了昨晚的约法三章，雅可琳娜没有想起来，他也不提。

　　白天两人出去逛了会，去了一些比较高档的地方，再次见识了一下土豪的奢华。随随便便一件武器，都要上百万上千万的价格，如果在棘草寨，想都不敢想。几万年才能挣万把黑晶，什么时候才能买得起那样的武器呢。

　　有得饭一顿就是好几十万，虽然挂着吃饭辅助修炼的噱头，但张顺和雅可琳娜都觉得不太值。等什么时候想吃了，自己去找材料做，也比那便宜得多。

　　这些天，俩人基本上白天在外面逛一会儿，然后回去修炼。因为张顺着急，所以大部分时间都在修炼。加上两人都处在突破的边缘，因此想努点力，一举突破。

　　张顺总是找机会接近雅可琳娜，因为他发现，越是靠近她，修炼的越快。有一次趁她睡着，张顺悄悄地抓着她的手，进入冥思修炼，发现修炼速度几乎翻了一番。

　　如此修炼了一个多月，雅可琳娜进步很快，张顺也已经到了突破的边缘，他感觉随时都有突破的可能。

　　对雅可琳娜的需求越多，张顺发现对她的亲和度越高。她的一言一行，一颦一笑，都能牵动自己的心。就好像，面对自己的亲人一样。因为元素的需求，渐渐转变成了心里的需求。

　　“娜娜，你反正也不睡，不如我们一起修炼吧。”尝到了靠在一起修炼的好处，这天晚上，张顺忽然提出要求。不等雅可琳娜同意，直接跳到了床上，和雅可琳娜靠在一起。至于约法三章，本就是儿戏话，早就被忘到九霄云外了。

　　虽然过了这么久，雅可琳娜尝到了很大的甜头，但她却没有发现，那股神秘的力量，正是张顺体内的混沌之力。她只知道张顺是八系精神体质，却不知道真正的体质，是能量体质。因此，一直都没有想到是张顺。还以为所在的地方特殊，刚好适合自己修炼。

　　她看张顺虽然嬉皮笑脸，但眼神正直，没有其他的想法，想了想也没有阻止，让张顺坐了下来。都到了突破的边缘，这几天两人都没有出去，一直在冲击大关。

　　两人并肩坐下来，张顺悄悄地伸过手去，将雅可琳娜的小手抓住，进入了冥思。雅可琳娜刚进入冥思，感受到张顺手心的温暖，忍不住一震，立即睁开眼。但看到张顺闭目冥思，并没有其他的意思，想了下又没做声，重新进入冥思修炼。

　　上次雅可琳娜睡着的时候，金元素提供的不多。两人双双冥思，双方的能量相互供给，速度更是提高了一筹。张顺感觉，这样修炼一晚，比得上单独修炼十几天的效果。

　　而这一次，雅可琳娜也清楚的感觉到，那股神秘的能量，是从张顺那里传来的。突如其来的增速，一下子冲到了瓶颈顶端。雅可琳娜来不及多想，急忙抓住机会，权利冲刺瓶颈。

　　她已经领悟了五种超决，就差最后一种了。只要突破这层壁障，便是一名上能高手。虽然只有一线之隔，但实力却是天差地别。

　　“努力，再努力！”雅可琳娜咬紧牙关，借助这股强大的混沌之力，一次又一次的冲击壁障。一次失败，再来一次。

　　由黑夜转为白天，再到黑夜，也不知道时间过了多久。“叮！”忽然，一声清脆的声响从雅可琳娜身上发出，天地之间，强大的金元素聚集而来，落在雅可琳娜的身上。

　　而感受到这股庞大的金元素，张顺的精神空间，也发生了质的变化。

　　虚空！虚空！

　　这股能量，便是凭空产生的。在这生存空间周围，存在着一个看不见的虚空！

　　紧随雅可琳娜之后，一股庞大的混沌之力降临。两股庞大的元素相互作用，在这个狭小的房间里，两人双双突破。

　　而两股能量相辅相成，修炼仍在继续。


第544章 红发女郎

　　虚空，万物。

　　两种股能量相互融合。由万物毁灭，重回虚空。虚空重生，组建万物。宇宙万物生生不息，循环不断。然而这两种极端的能量，却能发挥出极强的威力。

　　借助着突破的能量，张顺感觉虚空和万物几乎融合在了一起，只不过并未完全融合。想要将它们完全融合起来，始终缺少点什么。

　　万物可演化，虚空却是独定的。因此万物的能量可以转化为八系元素，释放出元素技能，但虚空却不行。因此张顺以前的那些技能，如雷神之怒，葬龙一击，都没办法完全融入虚空之力。所以这些技能，也不能同时使用两种超决的威力。

　　想要将两种超决融合，必须找到一种新的攻击方式。

　　不过急切之间，又岂能那么容易领悟。

　　从冥思中醒来，太阳已经升过头顶了。张顺几乎和雅可琳娜同时睁开眼睛，然后向对方望去。尤其是雅可琳娜，知道自己的突破，和张顺有莫大的关系，心里说不出的开心，对张顺的防范，也减弱了不少。

　　“恭喜。”张顺从床上跳起来，整理了一下衣服。突破之后，身上很脏，衣服也很乱，加上半个多月没有洗澡了，身上臭臭的。所以整理了一下，便冲进那个小隔间洗澡。

　　半透明的玻璃并不能遮掩什么，依稀可见的轮廓，更加诱人。雅可琳娜虽然心情大悦，但看到这个，忍不住面红耳赤，嗔怪不绝。撇过头去，不敢看他。

　　“怎么样，突破上能是什么感觉？”张顺一边冲着澡，对外面喊道。

　　听到声音，雅可琳娜转过去看了一眼，又羞红了脸立即转回去，回道：“除了实力增强了不少之外，神识也强了不少。”上能和中能，虽然只有一级之差，但如云泥之别。普通的中能高手，是决计没办法打过上能的。

　　当然也有例外，比如现在，雅可琳娜虽然信心满满，但扪心自问是否是张顺的对手，答案不太肯定。当初贾思丁的实力，已经相当于上能高手了，却依然败给了张顺。

　　虽然现在，雅可琳娜比当时的贾思丁要强不少。但张顺同样也突破了。在下能的时候，他就能够打败近乎上能的高手。那他现在，该是什么实力？

　　对于张顺的变态，雅可琳娜非常无奈。从前在家乡的时候，她经常被人称为变态。即使到了棘草寨，也是寨中数一数二的天才人物。可是在张顺面前，似乎什么都不是了，连突破都需要在他的帮忙下才行。

　　她哪里知道，张顺能赢贾思丁完全是运气。贾思丁虽然有上能的实力，但本事只是中能高手，精神力比张顺弱，因此张顺的幻境骗过了他。而且张顺能够取胜，全靠斩雨和偷袭。如果当时贾思丁不那么嚣张大意，也不至于败给张顺。

　　而雅可琳娜纯元体质不比张顺差多少，如今突破上能，又有一股能量相助，因此比刚突破的人要强一些。她现在的实力，足够和二品猎人相比了。

　　张顺虽然强，但正在打起来，还不是她的对手。

　　突破之后，张顺同样感受到无穷的益处。精神空间突然凝固，凝聚出灵晶格。精神探测由原来的五公里，变成了十公里。对事物的认识和看法，都变得更深刻了。

　　他和雅可琳娜一样，突破之后并没有停下来，而是借助那股能量继续冲刺了一阵，以至两股超绝几乎融合。因此现在的实力，即使完全可以和上能高手相比。

　　若是现在释放一个雷神之怒，贾思丁即使有上品防具保护，同样也会受伤。

　　张顺洗完澡后，让雅可琳娜也去洗，不过她说什么都不肯去。最后没办法，张顺只好走出去，她才肯洗。不洗不行啊，身上臭臭的，根本走不上街。

　　不过美女就是美女，怎么样都很漂亮。即使身上弄得很脏，也不会让人觉得厌恶，反而更加的怜惜。有一种，帮她洗的冲动。

　　不过张顺不敢这么做，他知道这样做的结果，肯定是被一脚踢出去。

　　两人只花了两个多月的时间，便双双突破了，这是他们都未曾想到的。如果按照以前的修炼速度，没有个一年半载，是绝对不可能突破的。他们都没有想到，对方的存在，会影响修炼。尤其靠得越近，速度越快。

　　至于什么原理，就未可知了。

　　当然，张顺也曾想过，“距离越近，修炼越快。如果负距离呢，岂不是更快？”这种想法很大胆，但在张顺的心里萦绕不去。只是现在，他没有这个胆量做。

　　洗过之后的雅可琳娜，换了一身新衣裳，气质的提升令她看起来焕然一新。如出水的芙蓉，洗去了淤泥和杂尘，宛若水中仙子，美不胜收。

　　俩人出门的时候，前台小伙上前道贺，看到雅可琳娜的美不禁为之一呆。两人同时突破，闹得动静不小，因此整个客栈的人都知道。

　　“走吧，现在去报名。”双双升级，通过审核的把握更大。

　　时隔两个月，再次回到猎人公会，感觉却完全不一样。那个时候什么都不懂，因此还闹了笑话。不过张顺也不在意，看不起他是别人的事，他没必要证明给那些无关的人看。

　　报名考核的窗口，依然是那个性感的红发女郎。看到张顺，她颇感惊讶，“咦，是你呀，小帅哥。”说话时不停地打量张顺，感觉和之前有所不同，好奇地道：“你看起来有些不同，别告诉我你已经突破了？”

　　两个多月的时间，对于超能高手来说很短。能在这么短的时间突破等级，确实让人惊讶。

　　不过红发女郎以为，张顺早就到了突破的边缘，加上机缘巧合突破也不是难事。只是刚刚突破中能，就要参加猎人考核，也太过冒险了。

　　“呵，你眼睛不但美丽，没想到还这么犀利。”张顺淡淡一笑，不可置否。

　　虽然超能高手可以隐藏实力，但强者若有心观察一个弱者，可以通过散发出来的气势，来区分他们的变化。红发女郎看不出张顺的实力，但能感觉到张顺的变化。

　　“咯咯，小帅哥真会说话，姐姐不禁有些喜欢上你了。”红发女郎咯咯笑了起来，胸脯的两团肉跟着颤动，晃得人眼花缭乱。“不过我还是要劝你，不要这么着急参加考核，姐姐可不想你看到你惨死的样子。如果你想在城里找事做呢，不如跟着姐姐干吧。”

　　女郎说的很暧昧，顿时引起了雅可琳娜的反感。她皱起眉头，一只手探到张顺的后腰，掐指神功大发神威。即使张顺的身体，依然感觉到剧痛无比。

　　“谢谢，不用了，如果一点危险都不敢面对，还怎么去游历超能界？”张顺不敢再开玩笑，只好装作很严肃的样子。“请给我们两张报名卡吧。”淡淡的微笑，让红发女郎更加喜欢。

　　雅可琳娜松开手，走了上去。

　　今天没有别人报名，红发女郎不再相劝，拿出报名卡给他，“不错，有男子气概。既然你决定了，姐姐也就不再劝你，希望几天后能再看到你，姐姐亲自给你颁发猎人勋章。”

　　那些完成任务的人，会回到猎人公会领取猎人勋章。不过由红发女郎亲自颁发，却从来都没有过的。周围的一些人听到这话，顿时露出羡慕的神色。

　　“到时候就麻烦你了。”张顺自信一笑。

　　俩人很快填好表，张顺中能的实力她猜到了，不过雅可琳娜晋升到上能，却出乎她的意料。上能的突破比中能难了不知道几万倍，就算已经到了瓶颈，也不容易突破。很多人被卡在中能巅峰几百几千万年，始终无法突破上能。

　　而雅可琳娜在两个月的时间，竟然突破了上能。两次相见，红发女郎终于看了她一眼。

　　收取报名费，红发女郎做了登记，然后拿出两张任务卡，“早知道你们这么快就突破，上次就该让你们报名了。不过还好，这次的名额还有剩余。”

　　猎人考核一年一次，张顺上次来的时候，距离考核开始还有两个多月。三天后就是考核时间，这次刚好赶上。

　　“这次的任务比较难，你们要做好心理准备哦。”红发女郎轻声提醒道。

　　“呃，是什么任务？”张顺看了看任务卡，上面什么都没有。“这个东西，是用来干嘛的？”好奇的问道。

　　红发女郎嫣然一笑，“具体任务我暂时不能告诉你，只能说任务很难，一定要小心。实力只是一方面，有的时候运气比实力更重要。所以一定要见机行事，到了那里，不用急着动手，不到最后一秒钟，你都是有希望的。”她凑到张顺跟前，轻声说道。

　　张顺知道，她是在提醒自己，对这个女孩很感激，将他的话都记在心里。“谢谢，我会的。”雅可琳娜知道她在帮自己，因此没有生气，也急着红发女郎的话。

　　“这个任务卡，是你完成考核的关键，所以千万别丢了。”女郎笑了笑，却不明言。

　　她能对张顺说这么多，已经超出了她的职权，再多说就犯规了。


第545章 得寸进尺

　　回到住处，看台男孩见到张顺俩人，笑着打招呼，“俩位帅哥美女，你们回来了。”他年纪不大，看起来很阳光。尤其笑起来的时候，露出两个虎牙，给人很憨实的感觉。

　　“嗯。”张顺点点头。

　　“听说你们去参加猎人考核了，这是真的吗？”他从前台走出来，拉着张顺他们问道。

　　张顺一愣，也觉好奇，“你怎么知道？”看他满脸羡慕的样子，便知道他也很想参加。只不过他现在的实力，确实有些不够。

　　这么说，等于侧面回答了男孩的问题。他更加羡慕，“我听其他的租客说的。”同住在这里的，还有另外一个人也参加了这次报名。他在这里住的久，和男孩也比较熟悉。在猎人公会打听消息的时候，正好碰到张顺和雅可琳娜，回来随口说了一句。

　　男孩知道，张顺和雅可琳娜才今天突破，这就去参加猎人考核了，似乎有些不妥。因此，忍不住要提醒，“帅哥，冒昧的问一下，你们现在是什么实力？”他感觉张顺和雅可琳娜年龄不大，心道就算突破，也不过是中能，“猎人考核非常危险，如果是中能的话，我劝你们还是别参加的好。”

　　提到此节，男孩脸上的笑容退去，表情悲伤，似乎在想念某人。

　　不过这话，红发女郎已经提醒过张顺很多次了，他既然决定要参加，就不会轻易改变。因此淡淡笑了笑，没当回事，“谢谢，都已经报名了，不能反悔了。”

　　一万黑晶，是要不回来的。张顺现在等于已经破釜沉舟。

　　“命比钱重要，你要想清楚了。”男孩劝道，忽然很悲伤，“我哥哥当初就是太冒险了，好不容易凑够了钱，去参加猎人考核，没想到去了之后，再也没回来。他的实力比大部分人强，但并不是实力强，就能活下来的。”

　　和红发女郎的话一样，运气很重要。

　　男孩陷入了回忆，没看张顺，接着说了起来，“我听回来的人说，他们那次的任务，是去城外的一座庄园，击杀庄园的主人。虽然是一次异能考核，但同样也是一次猎人任务。庄园的主人是七品猎人，就连他的普通侍卫，也都有一品猎人的实力。想要取下他们的护卫勋章，谈何容易。”

　　男孩说那次任务虽然完成了，但参加考核的人，两百多人最后却只回来了四十多个，其中也只有三十个得到了护卫勋章，通过了猎人考核。还有十几个人，运气不错活了下来，但却无功而返。

　　他很会说，描述的场面很惊心动魄，就仿佛亲历过的一样。

　　虽然很惊险，但张顺却没有一点害怕。运气虽然很重要，但运气是人创造的。不管遇到什么危险，只要处理的得当，一样没问题。

　　男孩苦劝无果，便不再多劝。

　　这三天，张顺和雅可琳娜在房内修炼，几乎没有出门。虽然已经晋级了，但他们手拉着手，修炼速度依然不慢。一开始对这种亲密的接触，雅可琳娜有些不习惯，但感受到修炼的益处，也就不再挣扎，任由张顺拉着她的手。

　　想到张顺在外面调戏其他美女，被张顺拉着手，忽然感觉平衡了许多。

　　闻着淡淡的处子幽香，张顺很想再进一步，可是每次睁开眼，看到雅可琳娜认真修炼的模样，便不敢轻举妄动。

　　任务的前一天晚上，俩人都没有修炼，打算好好的休息一晚，养足精神对付明天的任务。

　　不过这两天张顺已经习惯了在床上过夜，到了晚上，很自觉的跳到床上，拉着雅可琳娜的手。正在擦拭玄玉锥的雅可琳娜一愣，转过头问道：“你今晚还打算修炼吗？”

　　刚刚突破，短时间内修炼也不会进步太大。不如养足精神，对明天的考核帮助还大一些。

　　前两天都是这样，雅可琳娜以为张顺今晚还要修炼，因此很诧异。

　　“呃——”张顺这才发现，自己无意中来到了床上，感到有些尴尬。不过眼睛一转，道：“不，我休息。”

　　雅可琳娜鼓起脸，气嘟嘟的甩开张顺的手，道：“你休息还不去沙发，到床上来干嘛？”

　　早有过约定，床是给她睡觉的。沙发是属于张顺的。

　　张顺却不慌不忙解释起来，“明天就要考核了，自然要睡的舒舒服服，明天才能用最好的状态参加考核。你不会这么残忍，让我窝在那么小的沙发上吧。”

　　看了一眼沙发，确实太小了，雅可琳娜于心不忍。

　　就在这犹豫之际，张顺早已躺了下去，喜道：“我就知道你不会赶我下去，时间不早了，快睡吧。”说着打了个响指，灵晶灯熄灭，屋子里一片漆黑。

　　和一个男人睡在同一张床上，雅可琳娜感觉浑身不自在。她很想今晚不睡了，坐在沙发上生闷气。可是不知道为什么，心里却又不太愿意下去。

　　不是舍不得床，而是舍不得人。

　　黑暗中，向张顺偷偷地看了一眼，雅可琳娜的心跳忽然加速。“他想干嘛？”如此近的距离，几乎能够感受到张顺身上的温度，闻到他身上的气味，甚至能听到他的呼吸和心跳。每一种，都令雅可琳娜又羞又慌。

　　她坐在床上，迟迟不敢躺下。床就那么宽，要躺下两个人，只能挤在一起，这样势必身体会有更多的接触。

　　雅可琳娜还没有做好准备，一时不知道该怎么办。

　　忽然，黑暗中伸来一只手抓住她的手，用力一拉，将她拉了下去。“啊——”雅可琳娜轻呼一声，连忙挣扎，慌乱之中用力一推，将张顺从床上推了下去。

　　“你干嘛？不想让我睡，也不用下这种狠手吧。”张顺嚷嚷起来，从地上爬起又钻进被窝。不过却不敢再动手动脚了。

　　“你，你再乱动，我可对你不客气了。”雅可琳娜强自镇定，身体尽量往墙上挤了挤，和张顺保持距离。“我同情你才让你睡床上，你别得寸进尺，我可不是随便的小精灵。”忽然想到蒂娜，又莫名的来气，用念力一推，将张顺推出一些。两人分别侧躺着，中间空出一大片。

　　张顺很无语，“还没得寸呢，就被踢开了。这女人真无情。”心中忿忿，不再理会，倒头呼呼睡了起来。


第546章 考核任务

　　第二天一大早，张顺醒来的时候，看到一条腿搭在他的身上，不禁莞尔。“看来不管什么女人都一个样，睡觉的时候喜欢找东西靠。”张顺很欣慰，雅可琳娜会贴在他身上，说明她昨晚睡的比较安心。因为只有睡着了，心神完全放松，才会出现这种情况。

　　看到那张香甜可人的小脸，贴在自己的胸膛，张顺忍不住微笑。时间尚早，他不忍心打扰雅可琳娜睡觉，就这样静静地看着她。

　　人这一生，能有一个女孩，在睡觉的时候安心的趴在你的胸膛，便是大赢家。别人只为追求更高的巅峰，但张顺修炼，只是为了过更加潇洒自在的生活。

　　过了好一会儿，雅可琳娜才翻了个身，缓缓睁开眼睛。睁开眼第一眼，就是向张顺看去。见他带着微笑盯着自己，一时有些赧然。她没有发现，自己睡着的时候，趴在张顺的身上。看到两人保持着距离，才松了口气。

　　“几点了？”雅可琳娜习惯了张顺坏坏的笑，懒得理他，没好气的问道。

　　“七点半了。”门口有个钟表，张顺用精神探测看了一下。

　　“哦，考核要开始了，怎么不叫醒我？”八点就要在城门口集合，雅可琳娜连忙爬起来，洗漱整理。女孩子比较爱干净，不像张顺那样随意。雅可琳娜虽然不化妆，但出门之前，一定要打扮的干干净净的。

　　急急忙忙赶到城门口，几乎踩着点子到。报名参加的人，已经到齐了，很容易看到猎人公会的标志。带队的是一个身穿暗紫色正装，短寸头高个子男人。他胸口挂着猎人勋章，站在那里，散发出沉稳威严的气势。

　　那些报名的人，整齐的排列在他面前，没有一个人敢乱走动或者大声说话。

　　“小帅哥，我还以为你们不来了呢。”红发女郎也在，看到张顺，笑着上前打招呼。

　　“不好意思，我们迟到吧。”张顺笑着道。

　　“没有，快入队吧，会长大人亲自给你们说此次的任务。”红发女郎指了指那个短寸头男子，他是克罗多城猎人公会的会长，一名八品猎人。每年猎人考核，都是他亲自宣布任务，这是对新人的重视。

　　张顺点点头，感激的看了她一眼，和雅可琳娜走入队伍。他们站在人群的最后面。张顺发现，除了和他一样的新人之外，还有很多猎人也在队伍之中。想到客栈男孩的话，心中了然，“这次一定也是和其他任务一起了，这些人都是接受任务的猎人。”

　　目光扫过，很快发现一个熟人，是之前有过冲突的尤里西斯。

　　会长看了下时间，目光扫过众人，冷峻如刃。虽然在城门口，进进出出不少人，但大家都知道他们要去干嘛，没有一个人敢过来打扰。得罪猎人公会，除非他一心想死。

　　“你们好，我是猎人公会会长达克斯。猎人不光是一种身份的象征，他更是一个合格超能者的体现。相信大家参加这个考核，都是为了证明自己。废话我就不多说了，既然你们选择了猎人之路，今晚，就尽情的猎杀吧。向这个世界证明，你是一名合格的猎人！”达克斯声音不高，却慷慨激昂，瞬间激起了那些新人的热血。就连张顺，也听得有些激动。

　　“下面我说说这次的任务。”达克斯双手负在背后，他说话没有肢体动作，字字铿锵，“城西三十万公里之外，有一片无边无际的草原。草原中有一个部落，是超灵建造的。他们不喜欢人类的身份，经常掠夺附近的城寨。你们今晚的任务就是，拔出这个超灵部落。这十三名猎人，将带领你们完成今晚的任务。”

　　他指了指站在前排的猎人，他们一个个散发出强大的气势，似乎故意做给这些新人菜鸟们看的。

　　当然，他们的实力对于身后的菜鸟们来说，确实很强大。有他们保驾护航，许多新人顿时安心了许多。但张顺却不这么想，“十个三品，三个四品猎人！看来这次任务，的确很惊险。”张顺从他们的勋章，看出了实力。护航的人实力越强，说明对手的实力就越强。

　　“你们的任务，就是获得超灵的灵晶格。给你们的任务卡上有很多凹槽，获得灵晶格后，填入凹槽内。当然，不是让你填满。”提到任务卡，许多人拿出来看了起来，达克斯解释道：“只要得到三颗灵晶格，交到猎人公会，就可以领取你的猎人勋章。当然，谁若是能够将其填满，可以直接晋级为二品猎人。”

　　完成任务，自然是一品。

　　大家看了下，任务卡上少说也有十来个凹槽，也就是说要得到十几颗灵晶格，才能够晋升二品，看起来似乎不太容易。

　　张顺不知道情况，雅可琳娜和一些人皱起了眉。

　　“该说的，我已经和你们说了。证明你们的时刻到了，出发吧，我等你们的好消息。”达克斯一挥手，一艘带有界兵标志的灵晶船，出现在众人面前。

　　界兵的灵晶船，是没有人敢拦截的。

　　带队的是猎人公会的人，十三个猎人先走上船，其他的人才跟了上去。那三个四品猎人，有自己单独的房子，其他人都挤在大厅。

　　“小帅哥，记得你答应过我的话，活着回来哦。”张顺上船的时候，红发女郎才从达克斯身后走出来，笑着相送。

　　“我会的。”张顺报以微笑，对她的关心表示感谢。

　　他是最后上船的，等他上去之后，船很快起飞了。红发女郎望着船飞走，喃喃自语：“希望他会没事吧。”

　　一直威严的达克斯，忽然露出和善的微笑，亲切地道：“蒂丝，你好象很关心那个男孩。”

　　红发女郎展颜一笑，道：“他很特别。”灵晶船早已消失，她也转身回城。

　　上船，张顺和雅可琳娜正要寻找座位，却被尤里西斯发现。上次因为张顺的事，他被城主说了几句，心里老大不爽。本以为张顺要躲起来修炼百八十年，才能突破中能。没想到这才过了两个月，就再次碰到了。

　　他以为张顺还是下能，忍不住讥讽道：“这个下能真不怕死，居然还敢来参加考核。”这次任务有不少都是他的熟人，听他一说，顿时好些人都惊奇的看着张顺。

　　他们认为，下能参加考核，无异于送死。

　　张顺没打算理他，看到一个座位，继续走去。尤里西斯以为他害怕，更加鄙夷，“你不怕死，希望到时候不要连累我们。”

　　“你说什么，到时候谁连累谁，还不一定呢。”张顺还没说话，雅可琳娜却忍不住了，她是个非常高傲的女孩，听不得冷嘲热讽。见有人嘲笑张顺，她顿时不乐意了。她也不知道为什么，听不得别人嘲讽张顺。

　　怒气一出，上能的气势也随之发出。

　　尤里西斯一愣，“哦，不错嘛，居然突破了。”因为雅可琳娜的美貌，他曾留意过她的实力。短短两个月的时间，从中能晋升上能，确实够惊讶的。

　　不过因为才刚刚突破，他依然没有放在心上。他晋升上能，已经十几万年了。看到美女发怒，周围的朋友哄笑抬杠，尤里西斯忍不住想要逗一逗这她，“怎么，你想在这里和我动手，为你的姘头出头？一个下能渣而已，怎么配得上你，不如换一个姘头吧，这里随便一个，都比他强。”

　　“你……”雅可琳娜大怒，忍不住提起拳头。张顺连忙将她拉住，猎人公会的人，也收回了目光。

　　“不要跟狗计较，这样别人会分不清谁是狗的。”张顺轻声安慰，将雅可琳娜的拳头按了下去。又朝尤里西斯瞥了一眼，淡淡笑道：“我的死活不用你操心。不过我想，你应该没有机会参加第六次考核了。”话语之中，隐现杀机。

　　连续四次参加考核都没有通过，这是他最大的耻辱。这里面还有几个他的朋友，人家都已经晋升三品猎人了。可他依然还在考核中，被张顺揭短，他大怒不已。但考虑到这里不能动手，只好暂且忍耐，“哼，等到了超灵部落，再跟你慢慢算账。”目光又转向雅可琳娜，狠狠地在她的胸部剜了两眼，“你个臭婊子，等你姘头死了，再好好让你享受老子的大雕。”

　　张顺和尤里西斯的争执，很快就平静下来了，没有人去关心他们。因为马上就要到考核地点了，这里两百多号人，都关心自己能不能通过考核。这有可能关系到，他们一生的命运，每个人心中，或多或少都有些紧张。

　　天色渐黑，灵晶船已经深入草原。一望无际的绿色草原，并没有给人生机勃勃的感觉，反而充满了死亡的气息，非常压抑。

　　很快，看到一个庞大的部落坐落在山坡上。部落灯火通明，很是繁华。

　　灵晶船缓缓降落在一处隐蔽之地，所有的人，都紧张起来。有的人拿出自己的武器，准备接下来的战斗。


第547章 猎杀超灵

　　灵晶船落下，猎人公会的人收起灵晶船，退到了一边。他们只负责接送，并不安排任务计划。

　　那三个四品高手，俨然成了这次任务的领队。

　　两男一女，站在众人面前。在这紧张的时刻，人人等待着他们的指示。

　　一个眼如隼目，眉似钢剑俊酷的男子，走到众人前面，摆手示意大家放松，“诸位，如今我们是一条绳上的蚂蚱，任务的成败，不但关系到猎人的荣誉，更关系到你们的未来和性命。所以希望大家配合我，一同努力完成这次任务。”

　　他是所有人中，实力最强的一位。其他两个四品猎人，显然也听从他的安排。

　　“全听大人吩咐。”众人齐声道。

　　那人很满意，点点头，“据我所知，这伙超灵，很多在以前都是人类的灵宠。他们的主人死后，因此聚集在这里，经常和人类做对。如果信息没有错，它们的寨主应该有五品猎人的实力，到时候由我们三人去对付。至于其他的，我们的猎人足以应付。那些微不足道的超灵，相信你们完全可以应付。”

　　再来之前，他已经做了充足的准备工作，将超灵部落调查的很清楚。除了寨主是五品猎人的实力，几乎没什么高手。但有一点他没有说清楚，那就是超灵数量众多，占据有利的地理条件，这二百多人想要冲进去杀人，弄不好只会全军覆没。

　　听他这么一说，任务似乎蛮简单，许多人松了口气。不过那十个三品猎人，却一直冷着脸，像谁欠他们钱似得，从一开始就没有笑过。而且在路上，他们也没有说话，好像相互之间都不认识。

　　张顺暗暗皱眉，很快发现了四品男子话中的破绽，“既然他们没别的高手了，为什么还要派十个三品猎人相助？他们一路上都没有说话，一个个如临大敌一般。况且，既然是一次任务，对他们来说同样也是挑战，又怎么会像他说的那样简单？”

　　想通这点，张顺暗暗提高警惕。他想到红发女郎的话，不到最后一秒，都是有机会完成任务的。因此打定主意，不要贸然前进。

　　一般来说，战前动员都是骗人的鬼话。即使对面有百万雄师，将军也会说成残兵弱将。“只可惜距离太远了，不然提前打探一下里面的情况也好。”此处距离超灵部落超过了十公里，张顺的精神探测没办法查看那么远。

　　“好了，我们出发吧。你们从东面进攻，那里防御比较薄弱，千万不要分散了。”男子说道，“我们会从西边进攻，为你们吸引火力。”说完，他带着另外两人，隐匿气息，快速向部落西侧飞去。

　　新人菜鸟，自然听从猎人的。猎人选出一个队长，带着大家向东侧移去。借着黑暗掩饰，众人压制气息，悄悄地靠近。来到城边，张顺用精神探测查探，见里面防御不是很多，只有一队巡逻。

　　城楼上格式各类的超灵都有，绝大部分都是张顺没有见过的。不过从他们身上散发出的气势，便可知道它们的实力都不弱。若是放在普通界面，绝对是皇者级别的灵宠。

　　他们把守城楼，一时没有找到合适的机会进攻，因此众人潜伏下来，等待西边的动静。

　　“全都是各式各样的超灵，什么怪物都有，好几个都是上品。还有一个不知道，我看不出来。”张顺悄声对雅可琳娜说道。连他都看不出来，那只超灵一定不弱。这里距城楼尚远，他们说话并不影响。

　　雅可琳娜听了张顺描述几种超灵，不禁惊奇，“你是说，他们都是超灵的身体？”

　　“对啊。”张顺奇道，心道：“超灵不是超灵的身体，是什么身体？”上次随赵冰灵前来的时候，许多人都有灵宠，克罗多城同样也有很多人有灵宠，不过它们基本上都是代步工具，似乎战斗灵宠并不多。

　　雅可琳娜知道张顺不了解超灵，解释道：“超灵不像人类，他们修炼到中能，只有部分机率凝聚灵晶格。只有到了上能，才能百分之百凝聚灵晶格。拥有灵晶格的超灵，可以幻化为人身。拥有人类的身体，它们的修炼速度会增加。如果他们都是超灵身体，那我们得到灵晶格的难度，就更大了。”

　　每只都是超灵身体，分不清谁有灵晶格，谁没有灵晶格。这座城寨，少说也有上万超灵了，无异于大海捞针。

　　“呃——”张顺不知道还有这节，“难怪听到达克斯的话时，都露出那样的表情。”击杀一名上能超灵本来就不容易，幸辛苦苦杀死一只，到头来发现它没有灵晶格，岂不要哭死。

　　这么多超灵，谁知道哪一只具有灵晶格。

　　别说塞满凹槽了，就是三颗都不简单。

　　“别说话，你想害死我们吗？”尤里西斯不怀好意地瞪了张顺一眼。他见张顺连这种最基本的尝试都不知道，更加因为张顺什么都不懂，只是一个下能渣。

　　其他的一些人，也有些不耐烦。

　　突然，“嘭！”西方传来一声巨响，顿时火光冲天，瞬间照亮了半边天空。

　　他们动手了！众人大喜，有那几个大人打头阵，他们成功的几率就更大了。

　　东边的守卫听到巨响，连忙派人过去询问，守卫一下子撤走一半。

　　“好机会！”猎人们一喜，顿时带队冲了上去，趁超灵们没有主意，瞬间冲上城头。

　　超灵们失去了第一道防御壁障，没了最大的优势，只好短兵相接，立即有许多人围了上来。守城的寨兵队长，正好在东门，也就是张顺都看不透的那只。它实力颇强，竟然达到了四品。见人类突然来袭，连忙组织反攻。

　　守城的超灵实力都很不错，那几个上能高手连忙围了过来。前去支援西侧的，也立即折回，并且发出求救信号。

　　三个三品猎人缠住寨兵队长，其他的人冲入寨兵之中，和他们交手。有猎人们打头阵，新人菜鸟们纷纷冲上城头，杀入城内。


第548章 超灵大军

　　一直以来，灵兽被人类奴役，因此一些高贵血统的灵兽，实力变强，拥有很好的灵智后，便开始仇视人类。因此许多地方都能看到，超灵建立的部落。

　　他们经常掠夺周边的人类城寨，或者成为拦路的盗匪，专门和人类做对。

　　不过到了超能境，灵兽修炼的速度明显比人类差很多。因此很多灵兽幻化人形，做一个普通的修炼者。像这种超灵部落，只有少部分灵兽才会加入。

　　但灵兽的数量和人类相差无几，因此超灵部落虽然不多，但每一个部落的超灵，数量十分庞大。猎人们杀上城墙，刚占了一点优势，立即被数量更多的超灵围攻。

　　和人类的城寨一样，这些超灵大部分都是下能实力。中能实力的不多，上能的就更少了。除了那个城卫队长是四品猎人，便只有两个小队长是上能境界。

　　不过同等级的超灵，往往比人类要强许多。每个超灵都拥有自己的天赋，但人类却不一定有。如此多数量的超灵将他们围在中间，也不是好受的。

　　十个三品猎人很快顶不住压力，喊了一声撤退，两两一组朝寨内冲去。这次的任务并非灭掉所有的超灵，只要完成任务，杀多少超灵无关紧要。为了完成任务，他们直接放弃了身后这些菜鸟。

　　看到他们逃走，菜鸟们顿时慌了，不知道该怎么办。一些人慌不择路，又飞了回去，逃出城外。不过也有一些聪明的，跟着猎人冲进城内。

　　张顺和雅可琳娜混在人群中，一直都没有怎么动手。他早用精神探测查探到，超灵的数量极其庞大，只凭这些人和他们硬拼，恐怕用不了一个小时，就会被超灵大军消灭。他很清楚这次的任务，得到三颗超灵的灵晶格，就算完成任务了，没必要和超灵大军拼杀。因此飞上城墙，他一直在找机会混入城内。

　　城寨这么大，一个晚上的时间，总有机会猎杀超灵。

　　被超灵大军围困时，他假装慌乱，然后跟着两个三品猎人，乘乱混进了城寨内。

　　“这些超灵果然都不肯变身，这样我们怎么区分哪个是上能？”两人进城，找了个角落躲了起来。有张顺隐匿气息，一般的超灵找不到他们。

　　至于其他的菜鸟们，倒霉的直接被超灵大军围杀，傻的退出了城内，回到原来的位置，当然，也没有超灵追杀他们，算是捡了一条命。差不多有一半的菜鸟，混进了城内。

　　中能超灵要碰运气，唯有击杀上能超灵，才能确保无误的得到灵晶格。但上能超灵，岂是那么好杀的。不身临此境，哪里知道任务的危险性。

　　整个城寨都沸腾了起来，这些超灵对人类恨之入骨。知道有人类入侵，所有的超灵都动员了起来，全城搜寻人类。城寨之中，到处传来战斗的声音，时不时听到一声惨叫。

　　张顺虽然精神力强大，区分下能超灵还行，强大一点的中能和上能，就没办法区分了。

　　这些超灵很聪明，他们都是成群结队，并没有落单的。

　　“就算找到上能，也很麻烦。如果没有一击必杀的把握，就不要动手，否则被围住就别想出去了。”张顺苦笑不已。如今真的是孤身作战，没有其他人的掩护，一切都必须小心。

　　完成任务固然重要，但命更重要。命都没有了，一切都是空谈。

　　“嗯。”雅可琳娜点点头。这种关键时刻，她一切都听张顺的。

　　两人潜伏了好一会儿，都没有碰到合适的机会。因为这里靠近城边，渐渐的战斗重心转移到城中，超灵也变少了。两人又向城内转移，很快看到两个三品猎人被一群超灵围攻。

　　上百只超灵，围攻他们两人。不过这些超灵实力并不强，大部分都是下能。但如此多的数量，也非常难应付。即使两个三品猎人，一时也无法突破。

　　“等等！”张顺连忙拉着雅可琳娜走过去，他发现，围攻三品猎人的，还有两种上能超灵。

　　浑水摸鱼，这种机会可不多。

　　“你干嘛，这么多超灵我们怎么动手？”雅可琳娜不解地看着他，上百只超灵，就算都是下能，也不好应付啊。更何况还有不少中能和两个上能。

　　战斗的时候，超灵散发出它们的气势，因此可以分辨出实力。

　　超能高手没有能量波动，区分实力，只能从气势上判断，但只能知道个大概，不能准确的判断出实力等级。因此遇到气势完全内敛的人，就没办法判断他们的实力了。

　　不过可以做到完全气势内敛的人，整个超能界也不多。

　　“不用正面动手，你在这呆着，我去。”张顺嘴角露出一抹残忍的微笑，抽出斩雨握在手里，叮嘱了一句，悄悄地向包围圈靠近。雅可琳娜没来得及劝说，张顺已经走远了。

　　所有的超灵，都把注意力放在中间的那两个三品猎人身上。它们数量众多，但一是想要拿下三品猎人，也并非易事。没有人注意到，一个黑影正在靠拢。

　　张顺隐匿气息，撑起幻境，带着幻境慢慢的靠近。因为那两个上能超灵在中间，所以首选的目标是中能超灵。

　　幻境很快覆盖到外围一个中能超灵，那只白额赤睛莽飞在半空，突然感觉到身后一股气势传来，连忙转过头。它一愣，连忙躬首行礼：“卫队长，您来了。”

　　在幻境之中，张顺把自己变成城门口见到的那只四翼银齿虎。它是整个寨兵队长，四品猎人的实力。这些普通超灵见到它，自然要行礼。他只将幻境覆盖白额赤睛莽一个，其他的不受影响。

　　超灵部落等级制度非常严格，白额赤睛莽大喜，连忙落下去迎接。有卫队长在，这两个人类很快就没办法嚣张了。

　　张顺点点头，缓步走去。趁白额赤睛莽不注意，忽然亮出斩雨，刺进它的脑袋。白额赤睛莽哪里会想到，卫队长会突然对它下毒手。等他意识到不对，已经晚了。

　　斩雨轻而易举的刺进它的脑袋，连哼一声的机会都没有，身体迅速萎缩一圈，然后软了下去。

　　周围有不少死尸，而且人群嘈杂，大家都在热火朝天的围攻那两个猎人，深夜没有注意到，后面多了一个无形的杀手。

　　“草，白忙活了。”干掉白额赤睛莽，张顺连忙查探，发现它并没有灵晶格。不过它死后，掉落一些武器装备，都被张顺卷入了念力空间中。

　　雅可琳娜一直担心他，但怕坏了张顺的事，因此躲在原地没有动。看到张顺轻而易举地干掉一只，又替张顺开心了起来。

　　“这家伙，就喜欢耍帅！”雅可琳娜没好气的看着张顺的背影，脸上露出欣慰的笑容。

　　如法炮制，张顺连杀了四五只中能超灵，都没有搜到一颗灵晶格。其他的钱财倒是得到了不少，四个只的财产加起来，差不多也有一万多黑晶了。

　　“本钱回来了。”张顺心中苦笑，他并非来抢钱的。不过如果完不成任务，无法成为猎人，能得到很多钱也不错。有了钱，就能去任何地方。

　　只是这一万两万的，太少了。

　　“嘭！”那两个三品猎人被围攻，几乎成了困兽之斗。不过三品的实力确实不弱，拼死战斗，威力也不可小觑。

　　一声巨响，其中一个上能超灵被打了出来。张顺大喜，连忙将幻境覆盖过去。不过他走过去的时候，有四个下能超灵和两个上能超灵，也走进了幻境中。

　　这么好的机会，张顺不想错过。幻做四翼银齿虎，快速走到上能超灵跟前。

　　“卫队长！”超灵们看到卫队长顿时大喜，但还没来得及打招呼，斩雨闪过，狠辣刁钻的刺进了上能超灵的身体里。这法能骗过中能和下能，但却骗不了上能多久，因此不想那么多，先干掉一只再说。众超灵还没反应过来，上能超灵的身体快速萎缩，很快失去了生机。

　　“啊！”两个中能终于意识到不对劲，纷纷向张顺发动攻击。

　　张顺来不及多想，念力一动，将上能超灵的尸体和跌落的东西，卷入念力空间里。然后和他们战斗了起来。

　　不过这样一来，幻境消失，顿时引起了其他超灵的注意。很快有十几个超灵围了过来。

　　雅可琳娜见张顺有难，连忙飞去。只见双锥旋动，犹如一柄收割机器，立杀四个超灵，其中还有一个中能超灵。

　　雅可琳娜的实力，足矣和二品猎人想必，这些普通的超灵，自然不是她的对手。

　　“此地不宜久留。”张顺挥动斩雨，又干掉一只奔来的下能超灵。至于跌落的东西，他懒得去捡。不过雅可琳娜干掉的那个中能超灵，东西早就被张顺卷走了。

　　只不过他的念力空间有限，不然将这些尸体装走，也可以买到不少钱。

　　张顺一记葬龙一击开路，带着雅可琳娜便跑。这个时候，没必要在这里耗下去，谁知道一会儿还会有多少超灵赶来。

　　“是他们！”那两个三品猎人顿时压力大减，感激的看了张顺一眼，借着这个空档，连忙逃走。


第549章 贪财的张顺

　　张顺铺开幻境，很快避开超能大军的追捕，和雅可琳娜找了个地方，躲了起来。

　　“呼呼——”张顺松了口气，“好险。”超灵精神力虽然不强，但攻击力却非常恐怖，张顺背上被拍了一抓，现在还感觉到痛。

　　不过并不是重伤，很快就用能量治好了。

　　雅可琳娜见他没事，才松了口气，却又忍不住责备：“以后不许这么冒险了，你万一要有点什么事，我怎么办？”语气之中，颇带幽怨。

　　“呃——”张顺一愣，瞪大眼睛看着她。心想：“这丫头，莫非爱上自己了？”想着忍不住大喜。

　　这段时间，两人虽然相处紧密，但也是迫不得已才这样。雅可琳娜始终对他保持戒心，除了抓抓小手，便没有更进一步的举动了。张顺以为她不会恋爱，就快绝望之时，突然听到这样的话，不禁又燃起了希望。

　　“你别多想。”雅可琳娜被张顺看的浑身不自在，连忙辩解，“是你带我来这里的，你要是死了，谁带我出去。”

　　“掩饰，接着掩饰！”张顺心里偷着乐，她不自然的表情，早已出卖了她的心思。不过张顺也不点破，嘴角扬起欣慰的笑容，“你放心，为了你我不会有事的。”

　　“贫嘴。”雅可琳娜嗔了一句，转过头假装不理他。

　　这种危机的时刻，逗逗美女也是不错的事。张顺大乐，一开始的紧张感早就消失了。

　　他打开念力空间，将上能超灵的尸体取出来，挖出一颗灵晶格。不论什么物种，修炼的本质是一样的。因此超灵的灵晶格，和人类的是一样的。只不过猎人公会发的任务卡，可以识别人类的灵晶格和超灵的灵晶格。

　　“终于得到一颗了。”张顺将它拿在手里，精神力探入其中，和上次给乔伊治疗一样，很快找到那些奇怪的符文，将它们记在心里。这些符文对他的修炼，有一定的帮助。

　　“喏，拿着吧。”张顺那着灵晶格，交给雅可琳娜。

　　雅可琳娜大惊，她没想到张顺会先给自己。但想到张顺比自己更需要这东西，连忙推辞：“不，你比我更需要它，还是你先拿着吧。”为了它张顺差点连命都丢了，说什么也不能要。

　　张顺丢到她手里，微微笑道：“谁先拿无所谓，又不是得不到了。”既然能得到一颗，就有希望得到更多。寨中的上能超灵，又不是只有这一只。

　　雅可琳娜渐渐习惯了张顺的自信，喜欢看到他露出自信的笑容，每次见到，都会无条件相信他。这时也不再推辞，取出任务卡，将灵晶格嵌入凹槽。

　　“来，数数这一票收获怎么样。”张顺一股脑将刚才的得到东西拿出来，大部分都是黑晶和灵器，只有少数材料，和一些药品。雅可琳娜不知道他还干了这么多，突然看到这些，不由一愣。

　　接着没好气的白了张顺一眼，道，“这些东西，你什么时候弄到的？”

　　“顺手而已。”张顺笑道。念力一动就抢到了，也不费事。“后面的战斗，你有机会也要抢些。既然来了，就不能亏着自己。”

　　两人数了一下，黑晶加起来有一万七千多，上品武器一把，上品防具一件，中品武器和防具加起来也有七八件。各种材料，药品加起来，也有不少。

　　“哈哈，难怪大家都想做猎人，这种副业真是赚钱。”看到这么多钱，张顺忍不住笑了起来。

　　在超能界，掠夺别人是最快的来钱方式。若是在自然界，这些钱不多。但RMB不可能带到超能界来用，现在正是最缺钱的时候，这几万黑晶，可比几千亿纸币有用多了。

　　数完之后，张顺将黑晶都给了雅可琳娜，其他的自己收了起来。雅可琳娜知道他的脾气，也没有推辞。

　　喜欢上了这种挣钱方式，张顺撑起幻境，和雅可琳娜光明正大的走在大街上，见到中能就猎杀。不过一路上，都没有碰到上能超灵。即便如此，一路上杀了十几个中能超灵，又赚了两万多。只不过运气不佳，一枚灵晶格都没有得到。

　　有幻境的掩护，加上他和雅可琳娜实力都不弱，对方几个中能超灵，完全没有压力。被他们碰到的，几乎没有逃掉的。许多超灵莫名其妙的死掉，吓得那些弱小的不敢在街上乱走。起初的嚣张气焰，顿时萎顿了不少。

　　“那边有热闹。”张顺忽然感受到一股强烈的能量波动，连忙用精神探去，才发现又有猎人被围攻了。“三个猎人被围攻，有七个上能超灵！”仿佛又看到了希望，连忙拉着雅可琳娜靠近。

　　猎杀中能超灵，虽然赚钱很快，但最主要的目标还是上能超灵。一个上能超灵的积蓄，抵得上几十个中能。而且杀了这么多中能都没有得到灵晶格，只能把希望寄托在上能超灵了。

　　这一次的场面非常混乱，三个猎人都受了伤，几百超灵围攻他们，想要突围可不简单。

　　张顺用幻境覆盖的办法，很快干掉了外围的一些超灵，当然，那些钱是不会浪费的。

　　“他们快撑不住了，我们得赶快才行。”眼看着三个猎人节节败退，却迟迟等不到一个上能超灵出来。可是过了这么久，只得到一颗灵晶格，张顺开始有些着急了。

　　雅可琳娜见场面非常混乱，他们随时都有可能被发现，拉着张顺道：“张顺，我们快走吧，一会儿就走不了了。”有一个猎人，已经撑不住倒下了。所有的超灵都在欢呼，仿佛击杀人类，是非常快乐的事。

　　“嗯。”张顺无奈的点点头。一些赶来支援的超灵时不时路过，再拖下去，肯定会被发现。

　　俩人找准空隙，无奈的选择放弃。

　　但正准备离开，忽然一行人冲了过来。带头的是两个三品猎人，他们身后跟着十几个菜鸟。这些人显然也发现了这边的战况，赶来支援。

　　“咦，好巧啊。”来的人中，还有一个张顺的老熟人。

　　尤里西斯看到张顺和雅可琳娜，嘴角顿时露出阴邪的笑容。充满占有欲的目光，在雅可琳娜身上扫了一圈。最终落在张顺身上，嘲讽，玩味！


第550章 倒霉的尤里西斯

　　突然冲来一群人，顿时激起了超灵们的愤怒。几十个超灵率先掉过头来，拦截人类的援助。

　　顿时各种咆哮，光闪火舞，狂雷密布。张顺和雅可琳娜被夹在中间，受到这无妄之灾。他俩和超灵靠的很近，幻境顿破，被超灵发现。超灵们这才注意到脚下的尸体，更加愤怒，不少攻击转向了张顺。

　　不过被两个猎人冲破，没办法形成包围圈。

　　“李森，你们先去。”尤里西斯对身边的伙伴说道，自己却不怀好意地看着张顺。

　　出发之前，他发誓要让张顺好看。一个小小的下能而已，居然敢和他顶嘴。还有，那么漂亮的女人，一个下能怎么配拥有。

　　一行人跟猎人杀进重围，和里面的猎人会合。唯有尤里西斯呆在外面，他的目标是张顺。

　　张顺被超灵围攻，无奈的和雅可琳娜分散。雅可琳娜的实力很强，不用他担心，只要不来上能超灵，暂时还伤不到她。“滚开！”张顺一记寸吸，将一个烈炎鹰吸来，一套七通拳打出，即使中能超灵，也不敢靠近。

　　他担心尤里西斯落井下石，会从中作梗，所以一直提防着，连干掉中能散落的东西，也懒得理会。

　　“哦，没想到他也晋升了。”尤里西斯一直以为张顺是下能，“不过一个刚晋升的中能而已，今天就是你的死期。”两次被张顺戳中痛处，他心中怨恨，发誓要杀掉张顺泄愤。

　　这一次他运气不错，冲进去的两个猎人，是他的朋友，短短的两个小时，他已经得到两颗灵晶格了。只需要再得一颗，就能够晋升猎人。

　　不过贪心是人的本性，两个小时就得到了两个，尤里西斯开始不满足。还有好几个小时才天亮，他希望得到更多黑晶，一举成为二品猎人。

　　证实了自己的本事，便更加瞧不起张顺，更加以为像雅可琳娜这种漂亮的女人，只有他才配拥有。

　　围攻张顺的超灵不少，尤里西斯没打算现在动手。他站在一旁，防止张顺逃走。

　　很快，原本被围的猎人突然得到增援，实力大增。五个猎人加上十几个上能菜鸟，实力不弱，很快实施了反击。一名猎人劈下惊天一剑，顿时击杀了一名上能超灵。超灵们大乱，一下子失去了组织。

　　张顺看到包围圈中的超灵落败，人类占了上风，顿时灵机一动，一招葬龙一击逼退围来的超灵，来到雅可琳娜身边，“走，进去。”一把拉住雅可琳娜，杀入包围圈中。

　　一直等着张顺逃走的尤里西斯一愣，这时也看到人类占据了上风，那几颗灵晶格成为囊中之物。不过他为了对付张顺，因此被挡在了外面。

　　看到张顺突然调转方向，不退反进，不由大怒：“混蛋！”他怒骂一声，连忙追去。

　　可是愤怒的超灵，又怎么会让他如愿以偿。一小部分追击张顺，其他的将尤里西斯围了起来，各种强大的技能对着他释放。

　　张顺由外而内，突然杀入。他一招降龙出水，雅可琳娜一招巨神斩，毫无阻拦的破开一条路，杀了进去。张顺算计的很好，这条路刚好通向一名受了伤的上能超灵身后。

　　俩人突然然杀到，那上能超灵根本来不及反应，顿时被张顺一匕刺死。它身体不大，很容易被卷入念力空间。张顺攻击的时候，雅可琳娜负责防御。两人配合默契，原本大乱的超灵，因为他们的闯入更加混乱。

　　张顺连挥三道能量，虚空开路，趁乱来到之前被惊天一剑斩杀的超灵跟前，将它的尸体也一并卷走。

　　进来就没有打算逃走，张顺得手之后，退到雅可琳娜身边，而并没有去投奔那几个猎人。因为那里有十几个菜鸟等着，一下子得到两颗灵晶格，势必会引起他们的嫉妒。

　　“滚开！”尤里西斯就是其中最嫉妒的一人。偷鸡不成反蚀一把米，看到张顺突然得到两颗灵晶格，他又气又怒。因为他认为，原本这是属于他的东西，反而被自己的仇人得到了。

　　他劈出一剑，想要破开一条道去抢夺张顺的灵晶格。可是刚斩杀了一名中能超灵，顿时又有更多围了上来。数百超灵，杀之不尽。

　　张顺看到尤里西斯在挣扎，知道里面那伙人都是他的朋友，因此更加不敢靠近。虽然还有几颗灵晶格他很想要，但离的太远了。想要杀掉那些超灵本身不容易，还要防范人类的偷袭。因此想了一下，选择了撤退。

　　做人可以贪，但不能连命都不要。张顺虽贪，却不傻贪。

　　尤里西斯在西边，张顺准备朝背面突围。一道雷电，穿过手臂，从斩雨的尖端划过，忽然窜向天空。顿时雷云大作，七八道直径一米的雷电从半空落下，所到之处，超灵们烟消云散。躲闪不及的，都被雷电劈死。

　　“十倍雷神之怒！”在这么多人面前，张顺不打算把自己最强的底牌都暴露出来。

　　不过对付这些下能中能，十倍雷神之怒足够了。

　　“走！”雷电开路，张顺连忙拉着雅可琳娜撤退。超灵们见他这么生猛，一时忘了追赶。等反应过来，哪里还看得到张顺的影子。张顺早已撑起幻境，躲起来了。

　　它们将所有的愤怒，都转加在剩下的人类身上。

　　“混蛋，下次绝不放过你。”看到张顺逃走，尤里西斯气的直跳脚。可是身边的超灵太多了，他根本没办法脱身。

　　“撤退！”带队的猎人杰森见情况不妙，只好下令撤退。自己这边，已经有三个猎人受了重伤，而超灵的援军还在源源不断的赶来。他们没有张顺的幻境，再耗下去，这点优势都全没了。

　　他一声令下，立即朝尤里西斯的那个方向跑去。因为只有那个方向，没有上能超灵阻挡。手中一柄长剑开路，没有一个超灵敢阻拦的。其他的菜鸟虽然很想追杀张顺，但那边超灵太多了，无奈之下只好跟着杰森逃走。

　　被困的尤里西斯获得解救，忿忿不平的跟着一起逃走。原以为可以得到几颗灵晶格，再抱的美人归。但忙活了半天，损失了很多元素之力不说，什么都没有得到。

　　倒霉的尤里西斯不甘心。


第551章 强者之战

　　“你没事吧。”逃离包围，张顺连忙查看雅可琳娜。刚才她一个人顶住上百攻击，压力颇大，张顺看到她嘴角流出了一道血丝。

　　找到一个安静的地方，连忙用能量为她治疗。好在她受伤不重，只是身体内部受了点创伤。自身的恢复，加上张顺的治疗，几分钟就好了。

　　如果自己恢复，少说也要一两天才好。但张顺只用了几分钟，就治好了自己的伤，雅可琳娜非常惊讶。她发现，张顺的能量和自己的身体完全融合，没有任何损耗。这种治疗速度，真的可怕。

　　“难怪他连灵晶格受伤都能治好，真是个怪胎。”雅可琳娜从心底感激张顺。

　　治好伤，挖出灵晶格交给雅可琳娜。已经集齐三颗，够一个人通过考核。雅可琳娜相信张顺，凭他的本事，再弄三颗也不是问题，因此坦然接受。

　　两个上能超灵的东西，加起来价值十几万，都被张顺装了起来。

　　“那个人真坏，咱们可得当心点他。”收好东西，雅可琳娜忍不住皱眉。她虽然不怕尤里西斯，但在和超灵战斗的时候，他要是再来捣乱，也是很麻烦的事。

　　这次若不是人类占据上风，她和张顺就麻烦了。那么多超灵，哪能这么轻易地逃出来。

　　“不用理他。”张顺淡淡的道，心道：“再遇到，就该他当心了。”想杀他的人，没什么好说的，先杀了再说，免得被惦记。

　　清理好战利品，又在寨中逛了一阵。忽然碰到一只魔灵鸟，竟是落单的上能超灵。张顺心中一喜，暗道“又一颗灵晶格送上门了。”他不认识魔灵鸟，因此不熟悉这种超灵的属性。

　　哪知道魔灵鸟是精神系的超灵，这只上能魔灵鸟，精神力比他还强大。不过脑子似乎不太灵光，见张顺伪装，立即道破：“可恶的人类，拿命来！”它愤怒咆哮，顿时产生一阵精神风暴，向张顺和雅可琳娜席卷而来。

　　“呃——”张顺知道这次提到铁板上，但想跑肯定来不及了，只好撑起精神力抵御。原本带着幻境走就很耗精神力，这样硬拼是非常消耗精神力的。

　　“从侧面攻击它！”张顺挡住精神风暴，对雅可琳娜说道。好在有天神珠，拼消耗并不怕它。

　　只是到处都是超灵，如果别的超灵赶来增援，便麻烦了。

　　好在大部分超灵都到外面去抓捕人类了，中心地带反而很少。这只魔灵鸟实力相当于四品猎人，不论精神力还是元素之力，都非常强大。

　　张顺和它拼着精神，依然有能力去抵挡雅可琳娜的攻击。此时雅可琳娜换上了一件上品武器，但因为属性不同，发挥不出全部的威力。饶是如此，也不可小觑。

　　雅可琳娜试了几次，都没办法魔破开灵鸟的防御。它身体周围有一层无形的能量，可以抵挡别人的攻击。看着张顺就要支撑不住，雅可琳娜急切之下，长鞭一挥，一道金色的光芒贯穿黑夜，击打在魔灵鸟的防御能量上。

　　金虹贯日，顿时周围尤如白昼。

　　“嘭！”巨大的能量碰撞，发出巨大的声响。魔灵鸟的周围，更是发出耀眼绚丽的光彩。它身体不大，能量防御破开，化作一道彩色光芒避开。

　　似乎被激怒了，它大吼：“可恶的人类，你们都该死！”无往不利的精神攻击，居然让一个人类中能挡住了，它感觉自己的权威受到了极大的挑战。愤怒之下，扑闪起翅膀，顿时数道彩光向雅可琳娜袭去。

　　八系能量！张顺一惊，这只超灵竟然是八系体质，和当初的八音一样。那一次莫名其妙的把八音吃了，带来了不少好处，不知道吃了这东西，会不会也有好处。

　　张顺YY了一下，连忙喊道：“娜娜小心！”八系能量可不是闹着玩的，连忙祭出斩雨扑救。和雅可琳娜一起，抵挡魔灵鸟的攻击。

　　可是实力相差太大，两人联合起来，都不是它的对手。张顺的混沌之力加上雅可琳娜的纯金之力，都难以抵挡它的八彩流光。若不是斩雨材料特殊，抵挡了大部分能量，他俩早已落败了。

　　“怎么办，它太厉害了。”雅可琳娜撑起的金色能量，渐渐的凹陷，她已经拼尽全力了。而张顺的混沌之力，同样也跟着凹陷。再这样下去，用不了一分钟防御就会被破开。

　　不能近身，无法发挥出斩雨的威力。只凭他中能的境界，如何是一个四品猎人的对手。

　　“呛——”

　　忽然，一声清脆的剑吟划破长空，金白两色交织的剑影落在毫无防备的魔灵鸟身上，直接将它从空中砸进地里。

　　接着两道人影落下，却是两名三品猎人。张顺松了口气，庆幸不死。仔细一看，确认的这两个人之前见过。他们被围攻的时候，自己趁机偷袭，占了不少便宜。当然，也间接救了他们一命。

　　魔灵鸟受了重伤，直接从地里逃走了。

　　“多谢二位救命之恩。”危险解除，张顺松了口气，向他们道谢，“我叫张顺，这是我朋友雅可琳娜。”在这种情况下，多一个朋友多一分保障，张顺主动介绍起了自己。

　　“我叫匡鹰，这是我弟弟匡鹏。”出剑之人介绍道，“张先生不用客气，先前你救过我们的。”

　　“你们一定需要这东西吧，刚才在路上顺手解决了个中能超灵，竟然也有一颗。”匡鹏笑着丢了个东西过来，接过一看，竟然是一颗灵晶格。

　　张顺无语，他杀了那么多中能，都没得到一颗灵晶格，果然运气不行。

　　“谢了。”也不矫情，将这颗灵晶格收了起来。“你们的任务是什么。”接着随口问道。既然承了别人的情，能帮就帮，不能帮也不怪他。

　　几人不好在路中间聊天，找了一条幽静的小巷暂避。匡氏兄弟看起来很和善，匡鹰说道，“这次接的是晋级任务，所以我们的目标是四品猎人实力的超灵。不过现在才知道，这个部落总共才五个四品超灵。”

　　他们一共有十人，却只有五个四品，也就是说只有五个人能完成任务。十人实力差不多，能不能完成不光靠运气，手段同样很重要。已经过了这么久了，指不定就有人完成了任务。所以不光要防超灵，更重要的是防人类。

　　因为和张顺两人没有冲突，匡氏兄弟对他们才没有防备，甚至主动示好，送出一颗灵晶格。

　　张顺不问他们有没有完成，微微点了点头。以他的实力，和雅可琳娜联手对付三品还没问题，但要对付四品，就很难了。除非出其不意，将斩雨干掉它。

　　“四品超灵也有灵晶格，不如我们联手吧。”张顺微微笑道，“虽然我们可能帮不上什么忙，但对付一些小喽啰，还是没问题的。”他的目的是灵晶格，有这两个三品高手护航，收集起来要容易得多。

　　匡鹰笑道：“正有此意。”

　　四人达成一致，组成猎杀小组。刚准被行动，忽然城寨中心传来一阵剧烈的能量波动。火光冲天，染红了半边天空。超灵部落在火光中，尤如白昼。

　　匡鹰脸色一凝，向那边看去，嘴里道：“终于动手了。”

　　和他们一同来的，还有三名四品猎人。他们的目标只有一个，那就是超灵部落的首领。那可是一个五品猎人，相当难对付。

　　因为他们离得比较近，可以感受到能量波动。

　　张顺以前见过五品猎人交战，那种毁天灭地的威力，至今难忘。此处的攻击还不算厉害的，当初赵无恨一招雷神狂舞击败对手，那种能量才叫恐怖。

　　当时不知道，不过现在想想，赵无恨的实力快要接近六品了吧。

　　因为品级之间，没有确定的划分方式，所以同样品级的人可能实力有天差地别。有些五品猎人，甚至比六品还要强。

　　再有，一些猎人不喜欢这些虚的东西，通过猎人考核之后，便不再参加任务晋升品级。即使拥有九品实力，在猎人公会的记录，还可能只是一品。

　　像匡氏兄弟，虽然只是三品猎人，但实力却已经达到了四品水平。不过只有通过考核，猎人公会才会承认他们是四品，这样才能接更高的任务。

　　强者之战爆发，匡鹰和匡鹏忍不住想要去观战。观看强者的战斗，对修炼是极有帮助的。有可能卡了很久的难题，看了之后突然顿悟。强者的一招一式，都是值得学习的。

　　看了张顺一眼，匡鹰激动的道：“张兄弟，我们想去看看，你要一起去吗？”中心地带虽然很危险，但也抵挡不住诱惑。

　　张顺同样也想去看，看了雅可琳娜一眼，见她没反对，点点头。匡鹰大喜，连忙向战斗中心飞去。张顺和雅可琳娜随后。

　　战斗很激烈，中间那座非常宏伟的建筑，已经碎成了一片废墟，几个人影在空中闪动。被围在中间的，竟然是一只黑色的天奇！


第552章 顿悟

　　四个强者在空中战斗，强大的能量传开很远，除了匡氏兄弟和张顺两人之外，很快惹来了许多超灵围观。只不过这些超灵和张顺几人一样，并没有出手帮忙。其中有一个四品超灵和几个三品超灵，却都没有插手。

　　超能高手都有自己的傲气，部落首领在战斗，别人就不能插手。否则，就是对首领的不信任和不尊重。即使到最后赢了这场战斗，也没有任何荣耀可言。

　　黑色天奇虽然以一敌三，却丝毫不落下风。它身体周围围了一圈黑光，闪烁不定，使得三个猎人不敢靠近。而且天奇的精神力十分强大，幻境之术更是防不胜防。所以那三个四品猎人，只敢远攻不敢近取。

　　张顺也是精神体质，第一次看到精神系的强者对战。

　　精神无形，却直接攻击灵晶格。稍不注意，便有可能被渗透。精神力是一个人的根本，如果精神产生动摇，那是致命的。

　　“这是个什么怪物，三位大人用的短兵，为什么不近身战斗？”见三位四品猎人始终使用远程攻击，但远程明显不是他们的强项，匡鹏十分不解。

　　他看了看匡鹰，然后又把注意力转向战斗中心。

　　匡鹰浓眉紧锁，紧紧地注视着那边的战斗，他集中精力，神识探去，想要找到答案。然而神识靠近黑色天奇，竟然被阻挡住了。“好强的精神力！”匡鹰心中暗惊。

　　神识是精神力的一种外在体现，它只能感应，却不能查看。一般超能高手，精神力是不能外放的，只能通过神识来感应外面的世界。一些强大的超能高手，神识也非常强，不但可以感应到气息和位置，甚至连外貌和气味也能感应得到。

　　不过和精神探测比起来，神识就远远不如了。因为精神探测就好似亲临，六识俱全。唯一的好处是，神识探测的范围极广，而精神探测却限制很强。比如和张顺实力相当的人，神识差不多可以探测数百公里，但张顺的精神探测，却只有十公里。

　　匡鹰摇摇头，凝声道：“我也不知道，不过这怪物的精神力非常强大，可能和这个有关。”他们是超能界土著，对于天奇这种外来生物，并不是太了解。他只感应到天奇的精神力强大，却不知道天奇的幻境术非常厉害。

　　一开始看到这只黑色天奇，张顺便想到了小奇。“不知道小奇现在怎么样，它有没有和她们三人在一起呢？”张顺最担心的就是小奇了，因为小奇来的时候，连超灵都不是。如果被人抓住，肯定会变成宠奴。

　　张顺最希望的是，它能跟在尹依雪三人身边。或许是应为距离太远，他压根感应不到天奇。他们的主仆契约，好像消失了一样。

　　“这是天奇，精神系超灵。它最大的本领是制造幻境，以及精神攻击。而它制造的幻境，同样带着元素和精神攻击。”张顺解释道，“即使同级别的人，不小心陷入幻境中，也会有生命危险。”

　　那三个四品猎人，显然有人知道天奇，因此不敢冒然靠近。虽然没有占据上风，却也没人受伤。战斗从一开始，便进入了胶着状态。

　　三个四品猎人，两男一女，为首那人用剑，另一男子用长枪，唯一的女子则用双刀。三人配合默契，虽然没有发挥出最强的攻击，同样也牵制住了天奇。

　　匡鹰和匡鹏看了张顺一眼，有些惊讶，但接着继续关注战场。在灵晶船上的时候，因为尤里西斯的挑衅，他们也关注过张顺，还以为真像尤里西斯说的那样，张顺只是一名下能高手。

　　不过之前他们被超灵围攻的时候，他们知道张顺是中能实力。饶是如此，对张顺也没怎么放在心上。突然看到他有这份见识，因此赶到惊讶。

　　“吼昂——”迟迟拿不下人类，精神力却飞速损耗，黑色超灵有些愤怒，仰天咆哮了起来。

　　只见这片夜色，忽然变得朦胧。听到声音的人，由近到远感觉到不同程度的眩晕，竟然不小心，中了天奇的精神攻击。

　　不过天奇的目标不是他们，因此只是眩晕了一下，便恢复了正常，并没有受到损害。但那三个四品猎人，却猝不及防，精神被重锤狠狠地撞击了一下，显得有些萎顿。

　　天奇抓住机会，朝实力最弱的女子扑去。精神眩晕的女子，一时难以防御，只能眼睁睁看着天奇靠近。

　　“休要伤她！”为首那男子挺剑而出，只见一道火光闪过，空中突然出现一条巨大的火龙，向天奇劈去。

　　他受到的影响最小，但这一剑火龙斩，也没有最强时候的威力。天奇犹豫了一下，尾巴一甩一道黑光打向火龙斩，而一直爪子继续扑向女子。

　　“嘭！”黑光撞向火龙，发出巨响。空中的夜色，也跟着颤抖了起来。然而火龙毕竟胜了一筹，余威继续劈向天奇、几乎和它的爪子同时，落在了对方的身上。

　　女子用双刀格挡，坚硬无比的刀，竟然被天奇扑开了一条口子。她被狠狠地一撞，倒飞出去。拿长枪的男子恢复过来，连忙飞去接应。而火龙斩在天奇的屁股上，将它打进地上的废墟之中。

　　“精神力竟然还可以这样用！”张顺震惊了。

　　以前一直以为，精神力只能单纯的攻击，没想过精神力竟然可以附着。天奇这一声怒吼，便是将精神力附着在声音之上。声音所到之处，便带着精神攻击。

　　它的目标是三个四品猎人，因此声音的能量，大部分都传向了他们，精神攻击，自然也主要针对他们。

　　“既然可以附着在声音之上，那么能量技能呢，是不是同样也能附着精神力？”张顺如是的推测，竟然旁若无人的进入了冥思，实验了起来。

　　匡氏兄弟看到张顺的异常，非常惊讶。匡鹰羡慕地道：“他竟然顿悟了，真幸运。”他们已经修炼到了上能，能量已经到达了极致，只有顿悟，才能更进一步。

　　可是顿悟这东西，不但要靠运气，还要看领悟力。

　　他们虽然羡慕，却没有嫉妒之心。这种东西人人都可以有，只不过时间长短问题，所以没必要嫉妒。天赋再差的人，见得多了，时间久了，同样也会出现顿悟。

　　瞥了张顺一眼，便继续关注战斗。

　　强者之间的战斗，果然是很有帮助的。他们相信，即使不出现顿悟，也会受益匪浅。

　　雅可琳娜看张顺顿悟，忽然紧张了起来，这种机会难得，生怕别人打扰他。因为拿着武器，警惕地看了看周围的人，为张顺做起了护法。至于观战，一时忘记了。

　　精神力附着在声音之上！张顺由此顿悟，所以最先尝试的，便是这种。他的精神力虽然比眼前这天奇弱很多，但有天神珠辅助，可以说源源不断，不用担心消耗多少。而且精神力取自天神珠，更加纯净。他只实验了一次，便成功的将精神力附着在声音之中。

　　只不过声音本身没什么攻击力，而且在传播的途中，还会产生一定的消耗。因此这种方式，比普通的精神攻击要弱一些。但声音四面八方传播，是最难防御的。

　　所以如果精神力绝对强于对手，可以用这种方式攻击。

　　张顺最期待的，是将精神力附着在能量攻击之上。精神和能量本来是分开的，如果融合在一起，不知道会怎么样。

　　张顺从最小的雷击术开始实验，很快掌握了诀窍，成功的将精神力附着在雷电之上。他发现，精神力和技能融合在一起，可以分为两种。

　　一种是能量技能为主，精神力为辅。这种是通过精神力干扰对方，然后让能量技能发挥出最大的威力。

　　另一种相反，精神力为主，技能为辅。用技能做掩饰，暗藏精神之力。别人防御能量技能的时候，精神力发动主要攻击作用。

　　两种方式张顺都实验了一遍，从最弱的雷击术，到最强的雷神之怒，都成功的融合了精神力。虽然没有尝试，但对这种融合精神力的攻击，很有信心。

　　至于万物和虚空，这两种超决想要融合精神力，却非常困难。不过并非不能融合，张顺也不急于一时。

　　缓缓睁开眼睛，见战斗已经进入白热化状态。三个四品猎人，开始全面反攻。而天奇仿佛黔驴技穷，只有招架之功，毫无还手之力。

　　“怎么样，好了吗？”一直关注着他的雅可琳娜，见他睁开眼，连忙问道。

　　看样子是成功顿悟了，她真心替张顺开心。

　　“嗯，收获不小。”张顺对于融合情有独钟，万物和虚空的融合，已经有了很深的进步。这两种超决融合，对攻击力有极大的增强作用。虽然只是中能高手，却能够发挥出上能高手的威力。

　　而参杂精神力，威力更甚一筹。张顺很有信心，再遇到尤里西斯的话，即使不用斩雨，也可以光明正大地解决他。

　　“嘭！”隼目男子长剑落下，火光闪现，击打在天奇的身上。天奇再次砸进地里，看样子，胜负已定。


第553章 珠子

　　“首领！”黑天奇落败，在旁观战的三个三品超灵和那四平超灵，同时飞了出去，挡在黑天奇的前面。他们的实力和三个猎人虽然有差距，但为黑天奇作掩护没问题。

　　此处超灵虽然不多，但仍有三四十只，而且大部分都是上能超灵。即使三个四品猎人，也难以应付这么多超灵。然而为首那人处变不惊，连忙拉着同伴后退数里，长剑竖在身前，散发出浓浓的火焰气息。

　　大小超灵，竟不敢靠近。

　　匡氏兄弟犹豫了一下，仗剑挺出，来到他们的侧面，以为策应。当首那人明显有五品实力，这种巴结强者的好机会，他们岂能错过。而且超灵中，还有一只四品超灵，如果能接住三位大人的力量，可比自己动手要容易多了。

　　为首那人看了匡氏兄弟一眼，点了下头，表示感激。人兽对峙，谁也没有先动手。

　　“我们也去吗？”看到匡氏兄弟出去了，雅可琳娜也问道。在超能界呆久了，她也产生了依附强者的心理。想法和匡氏兄弟一样，想利用他们的力量，多得一些灵晶格。

　　见匡氏兄弟出面的时候，她就想跟着去了，可是张顺没动，只好停了下来。

　　“不，我们在这里呆着。”张顺摇摇头。

　　雅可琳娜一愣，心道张顺平时那么聪明，这会怎么变得这么短见了。这里这么多上能超灵，借助他们的力量，总比自己动手容易得多。

　　“为什么？高手有难，这个时候我们上前帮忙，他们肯定会感激的。到时候只要他们随便一动手，就可以得到很多灵晶格啊。”雅可琳娜急道。一会动起手来，再上前就没有意义了。

　　之前无意中帮了匡氏兄弟，结果就送来了一颗灵晶格。这三人可比匡氏兄弟强多了。

　　张顺淡淡一笑，道：“第一，这不是属于我们的战斗，出面也没用。第二，就算我们出面，他们也根本看不上我们的实力，反而会以为我们想浑水摸鱼。”虽然雅可琳娜的实力相当于二品猎人，对付普通的上能超灵完全没问题，而张顺也不弱，尤其对付精神系的高手，能够发挥出极大的作用。

　　可是，他们是来参加考核的菜鸟。人家三个四品高手，会需要两个菜鸟帮忙？遇到小心眼的，会以为这是一种藐视。

　　最重要的，是张顺早用精神探测看到，黑天奇根本没有败。它这么久没有出来，是在蓄势。张顺能感受到，狂躁的光能在地下孕育。

　　雅可琳娜不明白张顺的意思，正要相问，忽然也感受到了强大的气势，一个黑色的光球，从地下飞了出来。愣了一下，才发现这就是超灵首领黑天奇。

　　“这……”雅可琳娜一愣，“这气势，好可怕。”

　　“你们都退下。”黑光之中，传来一个沉抑的声音。众超灵大喜，见首领没事，连忙退向一边。这同样是不属于他们的战斗，没必要跟着参合。

　　为首男子同样感受到黑天奇的气势陡然变强，不由皱起眉头。“这气势，要比它原来强了一倍！”

　　“好奇怪，好奇怪，为什么这气息这么熟悉，难道我以前见过这只天奇？”张顺皱起眉头，但怎么想也想不出来，在哪里见过它。

　　见过的天奇只有自己的小奇和赵冰灵的蓝天奇，一个是火属性一个是水属性，没有光属性的。而且来到超能界不久，应该不可能见过这只天奇。

　　可是，这种熟悉的感觉又的的确确存在。

　　超灵退去，匡氏兄弟也退了回来。他们和天奇的实力相差太大，留在那里只会帮倒忙。

　　整个城寨，四处都在战斗。火光冲天，能量暴起。但与跟前这股庞大的光能相比，仿佛萤火与皓月之别，显得那样微不足道。

　　“人类，是你们逼我的。”黑色光团中的声音愤怒不已，显然之前它不想这么做。士人一怒，流血五步。一个五品超灵发怒，所有人都要小心。

　　还好它只是元素气势提升，精神力经过这么久的消耗，已经大不如之前了。因此张顺也没有担忧，只是探测好了逃跑路线。一旦发现不对劲，三个四品猎人若是打不过它，好在第一时间撤退。

　　“呼咻——”天奇一怒，一道黑色的光从光团发出，接着“呼咻——呼咻——”更多的光飞出，犹如一只只被关了无数年，突然挣脱束缚的恶魔，发出尖锐刺耳的叫声，毫无路线的从四面八方向三人袭去。

　　“好强的流光掠影！”为首那人大惊，这招天奇之前释放过一遍，但威力却比这次的小一倍。他见识非凡，立即明白过来，对同伙道：“它一定启动了某种秘法，实力突然增强了一倍，我们不要和他正面交锋，尽量拖延时间。秘法都有时间限制，时间一到它就只能任人宰割。”

　　说着长剑在身前转都一周，一个巨大的火团从剑体爆发，顿时飞出无数火焰。火焰碰上黑色光团，犹如导弹爆炸，“砰砰砰！”在空中作响。

　　黑色流光实在太多，另外两人也各自用技，三人合力，才堪堪抵消流光。

　　那女子受了伤，此时在苦苦支撑，稍有不慎便有可能被流光吞噬。但此时他们没有退路，唯有一战，才有机会活命。

　　“嘭！”有个流光飞的较远，为首男子的火球追去，却没有将黑色流光击灭，只是将其偏离攻击路线。一个二品超灵来不及躲闪，瞬间被流光吞噬。

　　只见它的身体快速化作黑水，从受伤的部位慢慢扩散，最终变成一摊黑水。至于念力空间里的东西，同样被腐蚀融化。唯有一颗灵晶格和几万黑晶，安安静静地躺在黑水之中。

　　众人清楚的看到，三柄上品武器，也很快就消融了。

　　太可怕了！匡氏兄弟看到这一幕，庆幸及时退了回来。如果面对这招，恐怕用不了一秒钟就和那人一样，成为一摊恶心的黑水。连上品武器都能融化，何况他们的身体。

　　然而张顺却一脸可惜的摇摇头，暗道“可惜了这么多钱啊。”被腐蚀的东西加起来，差不多抵得上他的财产总和了。同样也可惜，距离太远了，没办法得到。

　　跟前的一只超灵，见状早已将灵晶格和黑晶卷走了。

　　“混蛋！”迟迟拿不下人类，天奇怒不可遏，忽然自身化作一道流光，向人类扑去。

　　为首那名男子连忙下令：“散！”

　　三人立即散开，成品字形，保持着一定的距离。他们的目的很明显，不和天奇正面交锋，而故意拖延时间。

　　黑天奇速度极快，它知道那女子受了伤，速度较慢，因此打算先干掉此人。可是它刚追上那女子，正要下手，两道攻击从背后袭来。长剑火龙，横枪穿刺，都是极强的攻击。

　　它只是暂时提高了攻击，防御力没有太大的提升。只好放弃攻击，避开攻击。如此试了好几次，都没有伤到那女子。终究吃了人少的亏，背后留给敌人，是非常麻烦的。

　　如果正面交锋，就是再加一名四品猎人，它也不怕。但这样一味的逃避，令它束手无策。就好像拿着几百斤重的大锤，打地上的蚂蚁。一锤落下，要是打中了，蚂蚁纵有一千条命，也不够死的。但让人恼火的是，蚂蚁的速度极快，还和你捉迷藏，让人又气又无奈。

　　四道虚影在空中如捉迷藏一样，来回闪动，是不是发出一道极强的攻击。黑影躲过，攻击落在地面上，瞬时炸开，燃气一片大火。又倒霉的超灵或者人类，立即被火焰吞噬。

　　看似有些无聊，因为他们的追逐毫无技巧可言。然而他们本身，却凶险无比，稍有不慎就有可能丧命。

　　差不多过了二十几分钟，天奇周围的黑光渐渐变弱，很快消散。为首那男子大喜，立即掉头，嘴里喊“就现在！”长剑早已横劈下去。只见火光闪现，跟着他的身子从天而降，威不可挡。

　　另一男子挺枪回马，枪如长龙。他这一招，全力而出，竟倾毕生所学。那女子虽然受伤，但直到机不可失，若是让其他超灵赶在前头，一切努力就白费了。不过她的双刀损坏了一把，单刀而出，威力弱了不少。

　　气势骤降的黑天奇速度也大减，它没想到这次虚弱回来的这么快，情急之下竟然无法闪避。只好祭出自己的武器，仓皇抵御。

　　那三人早有准备，就等着一刻，所以都使用了最强的攻击。因此三道攻击，几乎同时落在黑天奇的身上。

　　黑天奇同样，殊死相拼。

　　“轰！”

　　巨大的能量对撞，在空中炸开。气浪一圈圈扩散，逼得周围的人忍不住后退。

　　大部分能量打在黑天奇身上，它再次倒飞而下。然而这次跌落的方向，却是张顺这边。

　　“嘭！”黑天奇狠狠地摔在地上，离张顺所在的地方，只有十米不到。一个黑色的乒乓球大小的珠子，跌落出来。“乒乒乒”在地上滚动，来到张顺的脚下。

　　黑暗中，没有人注意到这个小小的珠子。

　　“这——”张顺的眼球狠狠一跳，心道：“原来熟悉的感觉，是它发出来的。”不过又产生了更大的疑惑。


第554章 兽逝

　　所有人的目光，都被黑天奇吸引了，没有人发现，一颗黑色的珠子滚到张顺的脚下。因为这颗珠子表面上看起来，没有任何特别，连一点气息都没有。

　　张顺很疑惑，之所以对这颗珠子有熟悉感，是因为它和体内的四颗珠子有某种联系。“光，电，水，火，精神？难道这些珠子有是一起的吗？可是为什么，有的在自然界，有的却在超能界呢？”张顺很疑惑，快速地将黑珠招入手里。

　　黑珠入手便消失，钻进灵晶格，和另外四颗珠子合在一起。之前的三颗珠子，自动让出空间，黑珠和它们一起绕着天神珠转动。张顺立即使用了一下光系的攻击，发现果然提升了百分之百的威力。

　　天奇落在地上，三名猎人很快落下，站在他身边。持枪男子和女子保持警戒，防止其他的超灵杀过来。为首的男子来到天奇跟前，打量了他一番，道：“你已经败了，把天光珠交出来吧。”原来他们的任务，并非是击杀部落首领。

　　天光珠，天神珠？张顺一愣，心道：“这颗珠子叫天光珠么，那之前的那些应该就是天雷珠，天水珠，天火珠吧。”这么一说，更加认定这些珠子之间，有很紧密的联系。

　　别人没有发现，但黑天奇却知道天光珠被张顺拿走了。黑暗中，幽亮的眼睛朝张顺看了一眼，几欲张口，但又转过头大笑：“你们想要天光珠，做梦吧。”嘴角血流不止，血液竟然是发白色光的液体。

　　受了这么重的伤，它知道自己活不成了。所以即便是死，也不想让仇人得到天光珠。没有人发现天光珠被张顺拿走了，现在连它也感应不到，惊讶的同时，又得到了一丝安慰。至少，它的仇人也别想得到。

　　受了重伤，天光珠突然从身体飞出，滚向张顺，这件事情令它很惊讶。事到如今，它已经绝望了，因此不追究天光珠，将张顺暴露出来。“既然他和这珠子有缘，交给他总比仇人要好。”大笑之中，天奇朝张顺看了一眼。

　　“找死！”为首男子大怒，举剑劈去。这次的任务就是天光珠，只要得到这东西，他们三人都能同时晋升五品。所以这颗珠子对他们来说，非常重要。他猜想，天奇之所以能够突然增强，也是天光珠的缘故。

　　黑天奇引颈受戮，然而王者之气不减，虽败气势犹存。

　　“首领！”周围的超灵连忙救援，然而距离太远，依然来不及了。那四品超灵速度最快，却早已被匡氏兄弟拦住，至于三品超灵和剩下的超灵，都被持枪男子和女子拦住。

　　“唉。”看到黑天奇闭目，张顺轻叹一声，感到惋惜。不管它出于什么原因，没有暴露自己，这份情谊张顺很感激。加上他对天奇有特殊的感情，因此有些伤感。

　　只是事已至此，有没办法相救。

　　为首男子将天奇的东西卷走，然而找了找，却没有发现天光珠，又将天奇的身体切开，同样没有发现。“怎么可能，请报上明明说的，天光珠在它身上，为什么会没有？”他又气又怒，长剑舞动，将天奇的尸体且成了碎片。

　　周围的超灵远不是他们的对手，好几个超灵被击杀，其他的见首领已死，无心恋战，纷纷撤退了。只有那个四品被匡氏兄弟纠缠，无法脱身。为首男子大怒，执剑而出，人如火光剑影，穿过四品超灵的身体，一招将其击杀。

　　匡氏兄弟大喜，“多谢大人。”却不敢动它的尸体。

　　“大哥，怎么了，没找到吗？”持枪男子和女子来到他身边，见尸体已经被斩成了肉末，却没有发现想要的东西。

　　“不知道为什么，不在它身上。”为首男子脸色不太好看，但通过刚才的发泄，表现的还算平静。“不可能的，刚才他还使用了，一定是刚才摔下去的时候，掉在哪了。”他不甘心，举起一个火球丢在空中，将周围找的通亮。

　　三人分开寻找，找的非常仔细。超灵首领被杀，其他人都逃走了，所以没有人来打扰他们。

　　为首那人路过四品超灵的尸体，将它的钱财卷走，然后随手丢出一物，扔给匡氏兄弟，“你们也帮忙找找，一颗黑色的珠子。”他也没见过珠子长什么样。

　　匡鹰接着一看，竟然是自己的任务，不有大喜，“多谢大人。”连忙和匡鹏帮忙寻找。不过他们对地上的尸体，却不敢动。因为这些超灵，都是他们杀得，掉落的钱财，自然由他们取走。

　　“你们也来帮忙。”为首男子看到站在一旁的张顺和雅可琳娜，喊了一声。他知道张顺的任务，接着道：“地上的灵晶格，你们随便取。”加上黑天奇和四品超灵，差不多有十来具上能超灵的尸体。

　　雅可琳娜大喜，连忙称谢：“多谢大人。”这是意外之喜。

　　张顺却淡淡的点了点头，“谢谢。”心想：“天光珠早就被我收走了，你们就算挖地三尺也别想找到。就做做样子吧，反正你们也不会知道在我这。”跟着雅可琳娜，一起假装找了起来。

　　路过那些上能超灵的尸体，将灵晶格全部取走，也没数有多少颗，先装起来再说。至于地上的钱财宝物，他们同样不动。不想为了这些东西，让几个四品猎人反感。

　　七个人找了许久，周围十里范围几乎掘地三尺，依然没有任何收获，眼看着天就要亮了，匡氏兄弟只完成了一个人的，一心想着继续去找四品超灵。不过张顺和雅可琳娜，早就完成了任务，就没那么着急了。

　　三个四品猎人有些气馁，费了这么大的劲，到头来却是一场空。而且同伴还受了伤，被损坏的武器，修复起来可不是那么容易。见周围无望，他们商量了一下，没有理会张顺等人，直接朝中心大殿飞去。那里是首领居住的地方，或许会找到它的家人。

　　“张兄弟，我们的任务还没完成，你们先出城吧。”匡鹰打了个招呼，便和匡鹏朝别的方向飞走了。

　　张顺早就完成了任务，他搜刮了七颗灵晶格，雅可琳娜得到了四颗，加上之前的四颗，总共拥有了十五颗灵晶格。除了一颗是中能灵晶格，其他的都是上能灵晶格。而且其中一颗是五品猎人的，一颗是四品猎人的。光着两颗，就价值不菲。

　　他们都走了，地上却留了许多黑晶和武器没有收走，这些张顺自然不会落下，和雅可琳娜一一收走。因为他是中能高手，念力空间很小，装的东西不多，因此大部分东西，都给了雅可琳娜。

　　张顺拿着拿了五颗灵晶格，其中三颗普通的嵌在任务卡上。给了十颗给雅可琳娜，让她嵌在任务卡上。他们不但完成了任务，而且还可以让一个人直接晋升二品猎人。

　　张顺不在乎品级，便给了雅可琳娜。至于那两颗灵晶格，他探入其中，将里面的符文全部记住。这些东西对他的修炼很有帮助，有可能暂时看不出来，但等修炼到那一块的时候，便会有豁然开朗的感觉。

　　“走吧，我们去外面等着。”大概还有一个小时天亮，也就是规定的时间期限。张顺和雅可琳娜一起，向外面走去。隐匿气息，铺开幻境，超灵基本上看不到他们。

　　可是有的人偏偏不长眼，非要撞上来。

　　尤里西斯和还差一颗灵晶格，但同伴够了先离开了，他只好一个人在城内晃悠，希望找到漏网之鱼。“妈的，平时一个个称兄道弟，关键时刻全跑了，一群胆小鬼，没义气……”尤里西斯一边走，一边骂个不停。

　　本来大家说好要一起帮他的，结果碰到一个四品超灵，大家被打散了，其中还有人受了伤，然后就全跑了。跟着他的几个人，说什么也不肯再逗留。他们已经完成了任务，没必要呆在这里送死。

　　正骂着，忽然看到两个熟悉的人影，不由一喜，“乖乖，该我的还是我的，想跑都跑不掉。”想到那些没义气的家伙，又哼哼：“你们走吧，我自己娶回家做老婆。”他的目光，在雅可琳娜身上扫个不停。

　　“喂，小子，你竟然还没死。”尤里西斯拦住张顺，眼里尽是嘲讽之色。他知道，张顺身上有两颗灵晶格。这一次，必须人货两收。不但要杀了张顺泄愤，还要得到他的灵晶格，以及一个大美人。

　　虽然知道雅可琳娜也是上能，但他知道，雅可琳娜刚晋升不久，因此毫不在乎。至于张顺，更是不放在眼里。

　　张顺早就看到他了，所以故意没有对他隐匿。

　　“是你？”雅可琳娜不喜欢他看自己的眼神，而且一路上他总是刁难，上次差点被他害死，心里早已有了十分怒气。经过搜刮，她找到了一把属性相同的武器，是一根指头粗细，银白色的三尺圆剑。

　　长腿一跨，剑尖指下，站在张顺面前。

　　张顺却面带微笑，拍拍她的肩膀，“娜娜，交给我吧，对付这种人，别脏了你的手。”


第555章 返回

　　雅可琳娜收起圆剑退开，她知道张顺对付尤里西斯，已经足够了。

　　“哈哈……小子，像个男人。你放心，死后我会好好照顾你的女人。”尤里西斯大笑，仿佛看到一只蚂蚁来到大象面前，扬起拳头道，“来吧，我们打一架吧。”

　　张顺没有祭出斩雨，单手负在背后，这个时候，他对尤里西斯已经完全看不上眼了：“我刚领悟了一种技能，还没来得及尝试它的威力。你很荣幸，是第一个享受的。”

　　精神力附着在技能上，张顺没有见黑天奇使用，所以不知道威力如何。

　　“你一个下贱的中能，竟敢如此嚣张，真是不知道天高地厚。”尤里西斯大怒，握紧巨剑向张顺挥来。巨剑带起一阵狂沙，漫天席地，每一粒沙尘，都带着肃杀之气。

　　张顺岿然不动，站在原地，微微摇头，“就这点实力吗？”若是几个月前，他还不敢如此自信。这招狂沙裂天，足矣击杀普通的中能高手了。

　　见狂沙靠近，负在背后的手忽然一转，转到身前再向前一推，顿时龙吟大作。

　　葬龙一击！

　　冰冷的温度，仿佛将空气冻住。狂沙在张顺跟前一米处，纷纷跌落。

　　尤里西斯以为这一招已经足矣要了张顺的命，却不想如此轻易被拦，惊讶之中，忘记了出招。却见张顺的攻击再度袭来。

　　一道无形的火焰，向他飞去。

　　焚心！

　　尤里西斯神识探到，感觉没什么太强的威力，顿时冷哼一声，“也不过如此。”他忽举巨剑，准确无误地将焚心拦住。然而没来得及高兴，嘴巴张开正准备说两句打击张顺。眼睛忽然瞪直，巨剑从手中跌落，抱着头痛苦的挣扎了起来。

　　“精神攻击，怎么可能，这明明是普通的火系元素技能。”尤里西斯脑袋剧痛，想不通张顺明明没有动用精神，怎么发出来的精神攻击。

　　他跪在地上，拼命的拍打着脑袋，指甲嵌进了肉里。剧痛使得面部狰狞，和街边的乞丐差不多，哪有半点上能高手的风范。

　　“啧啧，太弱了，我才用了一招。”张顺缓缓走近，抬起手，一道火焰跃然窜出。火焰看似很平淡，散发出炙热的温度，但却令尤里西斯浑身发冷，忍不住打了个寒颤。

　　此时也顾不得面子尊严，为了活命，连忙磕头：“大人饶命，小的有眼不识泰山，误犯虎威，还望大人不计小人过。”他忍着精神上的剧痛，拼命的磕头，也不知道重量，脚下的石头都磕碎了。要不是他上能实力，脑袋恐怕也烂了。“你就当我是个屁，把我放了吧。”他感觉，脑袋快要炸了，只求早点解脱。

　　“不好意思，在我眼里你连屁都不如。”张顺蹲下身子，将手里的火焰拍在他的脑袋上。一股强大的精神力提前钻入他的身体，瞬间摧毁了他的防御。普通的火焰，立即将他的身体燃烧了起来。

　　尤里西斯眼睛瞪得老大，死的很不甘心。

　　尸体烧毁，念力空间里的东西掉落。他是上能高手，但不是猎人，因此没有多少存货。除了一把武器值点钱，也只有三千黑晶。当然，他的灵晶格也能买一些钱。

　　从他的任务卡上，扣下两颗灵晶格装了起来，“走吧。”对站在一边的雅可琳娜喊了一声，站起身来。

　　雅可琳娜无奈地看着他，心里面却非常惊讶。如果让她对付尤里西斯，虽然也很容易，但必定会大战一场。她现在的实力，比普通二品强，比三品要差一点。干掉尤里西斯没问题，但绝不会这么轻松。

　　张顺只有中能境界，但攻击力却如此强，令她又惊讶又羡慕，走过去，问道，“你是怎么做到的？”她知道张顺的精神力很强大，这一点她要稍逊一筹。可是连普通攻击都这么强，似乎有点说不过去了。

　　“你也可以的，不是吗？”张顺微微笑道。雅可琳娜出面，同样也很容易。

　　“不是，我是说你的攻击力，为什么这么强？”这还是中能吗！雅可琳娜郁闷，她的自信心再次受到了打击。

　　张顺笑着道：“单一的技能，威力是有限的。当它达到一个高度之后，想要再增强就很难了。但如果你能将不同的技能融合在一起，威力绝对是你想象不到的。”这番话，以前赵无恨曾经对他说过。所以张顺并不着急领悟别的超决，而是先从超决融合开始。

　　技能是超决的缩版，超决可以融合的话，技能就能融合，而且威力也会有极大的提升。不过这种精神附着，除了精神系的强者之外，别人是学不来的。

　　即使雅可琳娜纯元体质，精神力也不弱。

　　“技能融合？”雅可琳娜回味着张顺的话。她以前从来没有想过这茬，只知道技能都是固定的，想要提高威力，只有从等级上下手。

　　如今已经到了上能，等级无法再提升了，因此想要提高技能威力，不知道该如何下手了。经过张顺的提醒，犹如茅塞顿开，冲破迷雾，看见一片广阔的草原。

　　她已经领悟了全部的超决，可以随意进行组合，尝试融合修炼。比起张顺的单一修炼，要简单得多。

　　两人走了一会，忽然一个金发蓝眼女孩奔来，她身后跟着三只上能超灵。原来她还差一颗灵晶格，想要碰碰运气，好不容易碰到一只上能超灵，但刚开打，又跑来几只。无奈之下只好选择放弃，狼狈逃跑。

　　她也没想到会遇到同伴，还以为这个时候，人都出去了。

　　“两位，请帮个忙好吗？”金发女孩来到张顺身边，想让他们一起对付超灵。张顺和雅可琳娜连忙提高警惕，超灵虽然可怕，但伪装的人类更加可怕。

　　他记得红发女郎的话，除了最亲近的人，谁都不能相信。即使这个看起来楚楚可怜的女孩，谁知道她会不会突下杀手。

　　但不用他们出手，那三只超灵看到对方有帮手，竟然扭头就走了。

　　“谢谢你们。”金发女孩松了口气，总算摆脱了追赶。

　　“不用客气，我们什么都没做。”雅可琳娜道，她冲张顺使了个眼色，该出城了。时间不多了，必须在规定时间呢赶到集合点，否则错过了时间，得到再多的灵晶格也没用。

　　金发女孩同样知道这一点，心道无望再得灵晶格，只好跟着张顺俩人一起离开。

　　在路上，看张顺闲庭自若，不像是来做任务的，反而像来休假的一样，忍不住好奇地问道：“你们得了几颗灵晶格？”在来的时候，她也曾注意到张顺，也认为张顺真是下能高手，因此心里面非常惊讶，一个下能高手，居然能活到现在。这一晚，她亲眼看到许多同伴惨死，能活下来的都是奇迹。

　　“我们够了。”雅可琳娜回道，她见金发女孩可怜，忍不住关心道：“你好像没够，差几颗？”

　　一个女孩子，单独来参加这种任务，确实值得令人佩服。雅可琳娜联想到自己，若是没有张顺，会不会这么冒失的来参加考核呢？答应有些不太肯定。

　　“唉，还差一颗，这次恐怕没希望了。”金发女叹了一声，显得颇为无奈。已经没有时间了，现在回去也没用。

　　三人来到聚集地，该回来的差不多都回来了，唯有三名四品猎人，还没有回来。张顺看到匡氏兄弟，上前打招呼，“匡兄，你们怎么样？”

　　匡鹰微笑道，“很幸运。”他们后来遇到那只受伤的魔灵鸟，顺利的完成了任务。三品猎人一共回来了六个，不过加上他们两人，只有四个完成了任务。

　　至于新人菜鸟们，原本二百多人，此时回来的不到一百人。时间马上就到了，虽然陆陆续续有人回来，但依然很少。其他的人，恐怕都交代在这里了。

　　考核本来就是一个淘汰的过程，那些运气差的，实力弱的，都会被淘汰。

　　很快，三个四品猎人飞了回来。不过看他们脸色不悦，显然没有完成任务。没有人上前问候，大家静了一下，又接着聊了起来。

　　过了一会儿，没有人再回来，到了规定时间，猎人公会的人祭出灵晶船，带着大家回去。

　　“尤里西斯这小子，这次恐怕交代在这了。”上船的时候，听到有人谈论。

　　“叫他别去了，非要回去送死，能怪谁。”另一人说道。

　　到现在了都没看到人回来，肯定是回不来了。

　　上了船，踏上归程。有人欢喜有人愁，那三个四品猎人有单独的房间，不和大家在一起。

　　回来的差不多有八十几人，完成任务的却只有一半左右。船舱内静了一会儿，忽然有人拿出一颗灵晶格，大声喊道，“我这里有一颗多余的灵晶格，谁想要我可以卖给他。”

　　此言一出，顿时许多人都心动了起来。有好几个人，都得了两颗灵晶格，就差这一颗了，因此非常迫切。坐在雅可琳娜身边的金发女孩，也激动的站了起来，急忙喊道，“我要，请问多少钱？”

　　看到这么多人想要，那人很得意，“一口价，十万黑晶。”这东西拿去交易公堡出售，最多也就几千黑晶，可是他一出口就是十万，顿时吓退了许多人。

　　猎人公会的人虽然在一旁，却不出面干涉。

　　金发女孩哪有这么多钱，哀求道：“十万太贵了，能不能便宜点。”

　　她这次虽然也有一些收获，但并不多，身上加起来差不多有三万多黑晶的样子，而且还不都是现钱。

　　“就十万，一个子都不能少。”那人摇了摇头，态度很坚决。

　　“十万我要了。”这是有人咬咬牙站了出来。十万黑晶和猎人身份相比，还是划算的。

　　见到交易成功，金发女孩无奈的坐了回去。


第556章 购买

　　第一桩生意做成，很快有人效仿。只不过像那个人一样，超额完成任务的，就只有张顺了。效仿的都是只得了一颗灵晶格的人，他们没有钱买两颗，只好将灵晶格出售。

　　既然完不成任务，能够得一笔钱财也不错。

　　十万黑晶，可不是小数目。

　　“我这也有多的，谁要？”立即有人站起来，手里拿着一颗灵晶格。他其实只得了这一颗，但为了面子，却说成是多余的。

　　一开始下手慢的人，又燃起了希望。

　　有差不多十几个人，只得了一颗灵晶格。心想拿着也没什么用，回去卖给交易公堡，也只有几千黑晶，不如在这里卖给别人，获取更大的利益。因此纷纷出售，不过价格都一样，十万黑晶。

　　但能够出得起这个价钱的，却不多。而且得到两个灵晶格的人，只有五个。经过商量，将价格定在了七万，这样一来，就有很多人愿意购买了。

　　“求求你了，我只有三万，你就行行好，卖给我好吗。”金发女孩已经求了三个人了，却都遭到了拒绝。别人都是七万买的，她却只能出三万的价钱，那些人当然不愿意卖了。

　　求了一圈，都没有人肯卖给她，只好委屈的回到座位，默默地叹气。

　　雅可琳娜见她一个人很可怜，忍不住同情，哀求地看着张顺。很久以前，她也是一个人，所以能够理解这种无奈。一个女孩子生存在这个充满杀戮和欲望的世界，真的很不容易。

　　“张顺，要不你帮帮她吧。”雅可琳娜轻声道，她是个聪明的女孩，不直接说自己有多余的。但意思很明显，让张顺给她一颗。

　　本来一个路人，张顺没打算帮忙。但看雅可琳娜如此热心，不忍心拒绝她。他知道那些人不想卖，是等其他人高价购买。但过了这么久，想买的早就买到了，剩下的人，都是出不起价钱的。

　　对这种奸商行为，张顺本来没什么，但让雅可琳娜不开心了，他就不能允许。“好。”张顺冲她微微一笑，站了起来。

　　雅可琳娜不知道他要干嘛，心道，“为什么不直接给她一颗，张顺想要干嘛？”虽然身上有很多钱，足够买下所有了，但花那么多钱不值得。

　　而金发女孩眼睛一亮，坐直了身子，满怀希望地看着张顺。

　　“你们谁还有多余的灵晶格，我全部要了。”张顺站起来，大声地说道。顿时所有人都看着他。

　　在来的时候，因为尤里西斯的缘故，很多人都以为，张顺只不过是一个下能高手。这时看到张顺，所有人都有些惊讶。见他突然说这种话，更觉惊奇。

　　要知道，还有八个人想要出售灵晶格，七八五十六万，别说一个下能高手，就是二品甚至三品高手，也未必会有这么多钱。

　　那些想要出售灵晶格的人，就是为钱，见有人想买，自然愿意卖。但又怀疑张顺的实力，因此将信将疑。

　　“你真的要买？”一个人质疑地问道。

　　“没错。”张顺认真地点点头。

　　这一次收获不小，没有一百万差不多也有七八十万了。雅可琳娜以为张顺想要集齐十颗，直接晋升二品猎人，所以对他的话没有怀疑。而其他人也猜到了这一点，却很怀疑张顺的购买力。

　　“好，一手交钱，一手交货。”那人拿出灵晶格，放在张顺面前。他不怕张顺耍诈，却带着质疑。

　　张顺淡淡一笑，一番手取出一万黑晶。那人气岔了，立即变了脸色，“艹，你耍我！”立即收手，将灵晶格收起来。要不是在猎人公会的灵晶船上，他一巴掌呼过去，打的这个下能满地找牙了。

　　但在这里，他不能动手打人。

　　其他想要出售的，看到张顺只拿出一万，不由气恼。纷纷骂道：“草，脑子有病吧，一万就想买。刚才那个女孩，还出三万呢。”顿时一片鄙夷的目光传来。

　　雅可琳娜也觉得有些尴尬，但张顺却面带微笑，不变不惊，“既然你不肯卖给我，那找别人吧。不过我相信，没有人会出比我更高的价格了。你这颗普通上能灵晶格，拿到交易公堡最多价值五千，我已经给的够高了。”

　　说着回到自己座位，淡然自若的坐下。

　　金发女孩急了，以为张顺是去帮她的，却没想到是去捣乱的。可是，她真的很想要一颗灵晶格。她转念一想，“不管他是怎么想的，既然能买八颗，身上至少有八万吧。”

　　“这位先生，你能不能先借我四万，等以后赚到了再还给你。”她小心地问道，现在只希望凑够七万，买一颗灵晶格凑齐任务。

　　雅可琳娜看着张顺，四万对她来说，不过小数目。就算送给这个可怜的女孩，也没什么。但一切，都要听张顺的。

　　张顺摇摇头，轻声道，“别着急，一会儿他们会想通的。等会他们来找你的时候，不管说什么都不要答应。”

　　金发女孩不知道张顺说的什么意思，以为他不肯借，有郁闷的不说话。

　　有人骂了张顺一阵，接着船舱内又安静了下来。忙活了一晚上，大家都累了，因此休息的休息，修炼的修炼。因为回程，灵晶船速度故意放慢了许多，所以到第二天早上，才靠近克罗多城。

　　眼看着城池临近，那些想要高价出手的人，迟迟没等到买家，不由急了。虽然经过张顺这么一闹，那些已经满足任务的人，也很想再买七颗，直接凑够十颗晋升二品。但他们没有张顺那么幸运，别说无十几万了，就连十万都拿不出来。

　　买六颗和不买没有区别，所以他们放弃了这种想法。因此过了一天一夜，都没有人去买他们的灵晶格。

　　那把个人着急，进了城灵晶格就作废了，有一个人最先按耐不住，想到金发女孩，生怕别人抢先，悄悄地跑来和她商量：“小丫头，我吃点亏，这颗三万卖给你，把钱拿来吧。”

　　其他人纷纷反应过来，暗悔下手慢了，连三万都挣不到了。

　　但任有可耻的，不等金发女孩开口，连忙跑过来，直接把灵晶格送上来，“美女，我这颗两万九卖给你。你也知道的，大家都是拼了命才得到的，这已经够便宜了。”

　　这个时候，能多买一点就多买一点。

　　“喂，你有没有搞错，我先来的。”第一个跑来的人怒道，若不是在猎人公会的灵晶船上，他已经大打出手了。

　　但第二人却一点都不怕，“这种事情分什么先来后到，谁出价低就买谁的。”

　　第一个人来的时候，金发女孩欢喜不已，差点就说出口了。但看到张顺使眼色，因此犹豫了一下。第二个人跑来，她彻底明白张顺的意思。看到他们态度转变的这么快，心里也有一丝气愤。之前怎么求他们都没用，现在情况反过来了，心里升起一股报复的快感。

　　“你们别吵了，我不打算买了。”金发女孩摇摇头，态度很坚决，“如果你们想要，我把这两颗卖给你们。”说着翻出两个灵晶格，放在嫩白的手心。

　　那两人一怔，愕然不语。

　　船就要靠近城池了，他们焦急不已。有不少人不停地偷瞄张顺，事到如今，能翻一倍是一倍吧。

　　他们咬咬牙，来到张顺面前，“这位先生，我愿意卖给你。”他很不情愿的翻出灵晶格，“一万黑晶，拿来吧。”

　　张顺淡淡一笑，爽快地翻出一万黑晶，“我说话一向算数，拿着。”一万是最低价了，如果再压价，一开始卖了十万黑晶的那个人，肯定会出手。他身上的钱，估计够买了。

　　第一笔成功，其他人纷纷效仿。其中三颗都是普通上能灵晶格，张顺都已一万的价格买了。还有三颗是二品灵晶格，张顺出价一万五。另外两颗，确实三品灵晶格，即使在交易公堡，都能买到两万的价格，因此张顺出价四万。虽然花了十几万，但对于现在的张顺来说，不过小意思。

　　没钱的时候总是在乎钱，但有钱了，钱就会变得一点都不值钱。或许有的时候，花几万几十万，就是为了一个心情。

　　“恭喜你，张兄弟。”匡氏兄弟目睹这一切，对张顺的手段很佩服。

　　“呵，只是看不惯他们那副奸商的嘴脸。”张顺淡淡一笑，当着所有人的面，将八颗灵晶格交给金发女孩，“拿着吧，加上你自己的，够十颗了。”

　　十几万黑晶，就这样轻易地送了出去。所有人都很惊讶，他们均想，“这小子肯定看上那女孩了，否则怎么会如此大方。”不过让女孩的品级高过自己，不是明智之举。

　　金发女孩有些惊慌失措，“这……不用这么多，一颗就好了。”她只要一颗就行了，以为张顺会拿七颗，然后分她一颗。看到这八颗灵晶格，说不心动是假的，但无缘无故的，又不敢收。

　　雅可琳娜的想法和别人一样，以为张顺看上了这么女孩，想要讨好她，不由生气了闷气，“这个混蛋，色性不改，见到一个漂亮的女孩就想得到。你跟她去吧，回去之后我们就分道扬镳。”

　　“拿着吧，我要了没用。”张顺将灵晶格用念力送她她面前。

　　灵晶船落下，已经回到了城边。


第557章 授勋

　　灵晶船缓缓落下，早有猎人公会的人在此等候，张顺走下船，见红发女郎蒂丝也在。而且他下船现身的时候，蒂丝忽然松了口气。

　　全员走下船，灵晶船被收起，早就等候的猎人公会长老，喊道：“本届参加考核的人员，完成任务的，站到我的左手边来，其他人自行解散。”

　　完成任务的还不到一半，因此话刚说完，许多人便离开了。那些三品猎人，不管有没有完成任务的，也都离开了。张顺等人重新站好，等待下一步指示。

　　那三个四品猎人想要离开，却被公会长老喊住，“琼浑，你们跟我来，城主有话要亲自问你们。”

　　城主拥有至高无上的权利，很受人尊重。原本心情不好的三人，听到城主召唤，也不得不照做。

　　“跟我来吧。”公会长老一招手，向城内走去。几个公会成员走在考核人员两侧。红发女郎来到张顺身边，媚笑横生，“小帅哥，能再见到你真高兴，还以为你回不来了呢。”三分酥声入骨，勾魂夺魄，听的人心里痒痒的。

　　加上她，张顺身边站了三个美女，这一点令很多人郁闷：“这年头美女都怎么了，难道喜欢小鲜肉？”他们知道张顺不过是个中能高手，所有人里面境界最低的。但为什么偏偏招女孩子喜欢呢？这点想不通。

　　“呵，你不是说运气很重要吗，我运气一向不差，这次也一样。”张顺淡淡笑道。如此媚物在眼前，本想调戏两句，但想到雅可琳娜这丫头在生他的气，便忍住了。

　　对他来说，就是十个红发女郎，都比不上一个雅可琳娜。

　　蒂丝对他很有兴趣，一路上缠着他说话，言语之中，尽带挑逗之意。雅可琳娜气愤不已，差点甩袖走人。不过见张顺表现不错，便把怒气都转向了红发女郎。

　　“狐狸精，一个女孩子一点矜持之心都没有，不知羞耻。”雅可琳娜在心里忿忿地骂道。

　　很快到了猎人公会，带队长老将大伙领到一个房间，然后对红发女郎道：“蒂丝，剩下的事交给你了，你负责给他们发放猎人勋章，然后录入精神信息。”

　　仪式很简单，平常都是他发放勋章，不过这次有事，便交给红发女郎了。而且这次，也是她特意要求这么做的。

　　“好嘞，王长老你忙吧。”蒂丝欣喜，向张顺抛了个媚眼，向前走去。前面有一排桌子，摆着一些测试的东西。

　　看到她扭动着腰肢，雅可琳娜忿忿不已，忽然两根指头探向张顺的腰间，用力一拧，咬着牙轻声道：“大色狼，不准你和她走得太近。”张顺疼得呲牙咧嘴，心里颇委屈：“我已经尽量和她保持距离了啊，干嘛还要这样。”不过雅可琳娜越是如此，说明她越在乎自己，张顺心里还是开心的。

　　疼就疼吧，越用力说明她越疼自己不是吗。

　　站在一旁的金发女孩咋舌不已，暗暗告诫自己，“可不能和这位先生走得太近，不然太对不起这位姐姐了。”不过张顺送了她这么大份人情，心里感激不已。恐怕张顺真要提点什么要求，多半拒绝不了。

　　超能界呆久的女孩，对性看的比较开。有点好感而发生关系，是很正常的，在自然界这叫一夜情。她们不会觉得这是一种交易，因此不会以之为耻。

　　雅可琳娜来的时间并不长，在棘草寨的时候，除了修炼很少和人接触，因此还保留着以前的认识。对于性和爱这种事，怀揣着美好的憧憬。

　　“大家既然站在这里，相信你们都已经满足了要求。如果有想要浑水摸鱼的，将永久取消猎人考核的资格。”蒂丝来到台前，嘴角挂着迷死人不偿命的妩媚笑容，目光扫过众人，在张顺身上逗留了一下，然后收回，“你们有没有人稀里糊涂跟着进来了，现在离开还来得及。”

　　每年考核，总有人想要浑水摸鱼，通过作弊的手段蒙混过关。不过想要蒙骗猎人公会，他们的手段太稚嫩了。

　　蒂丝这么说，是给那些作弊的人最后一次机会。

　　然而说完等了一会儿，却没有人离开。她笑道，“既然大家都这么确定，那好，现在开始授予你们勋章。”她身后摆着一盘勋章，那是每个人梦寐以求的东西，“只要将你们的任务卡交给我，合格的话就能得到猎人勋章。张顺，你先来吧。”

　　由她给大家授予勋章，众人自然很乐意。美女之手，余香残存。相信这匹勋章都是香的。

　　当着大家的面被授勋章，是非常荣幸的事。蒂丝让张顺第一个上去，也是对他的照顾。

　　张顺看了雅可琳娜一眼，做出一个无奈的表情，走上台去。这个时候不能拒绝，那样太不给她面子了。好歹人家帮了这么多帮，又是个女孩子，当众驳面的事情不好。

　　张顺走上台，拿出任务卡，上面嵌着三颗灵晶格。将任务卡交给蒂丝，“我需要做什么？”

　　蒂丝拿着他的任务卡，然后取出一个像验钞机一样的东西，将任务卡放在下面，顿时有紫色的光扫描而过，不过什么都没有发生。蒂丝笑了笑，“你通过了。”说着拿起一颗白色猎人勋章，拿到张顺跟前，“打入一道精神力进去吧。”张顺照做，蒂丝拿着含有张顺精神力的勋章，来到另一台像超大号订书机一样的仪器面前，将勋章放在特殊小平台上。“订书机”咔了一下，打入一道灰色的能量进入勋章。

　　“好了。”过程很简单，蒂丝取下勋章，带着甜甜的微笑，回到张顺跟前，亲自为张顺呆在胸口，“这枚勋章是独一无二的了，只属于你。因为记录仪注入了一道能量，这后面会显示一杠，代表一品猎人。以后若是完成晋级任务，会由猎人公会追注能量，表示你的晋升。”

　　“谢谢。”张顺看了看这枚小小的勋章，心想：“多少人为了它献出生命，原来不过这么普通。”得到它的人觉得没什么，但那些想要得到它的人，却觉得无比高贵。

　　还没有发放的人，已经露出了迫不及待的眼神。

　　“恭喜你，成为了一名猎人。”蒂丝忽然扑进张顺的怀抱，接着轻声道：“一会别走，在门口等我。”热气扑进耳朵，酥酥痒痒的，让人邪火腾升。

　　张顺连忙用精神力向后看去，果然看到雅可琳娜快要发飙了。不由心喜，“这小妞，吃醋的样子真可爱。”

　　蒂丝抱了一下，便退开了，看起来就像是一个单纯的祝贺拥抱。但身后的男同胞们却欣喜若狂，“没想到一个单纯的授勋仪式，还能得到大美女的拥抱。”一个个迫不及待的想要接受授勋，顺便一亲美女芳泽。

　　张顺下去，不等蒂丝叫人名字，雅可琳娜气呼呼的走上台，将任务卡丢给她，“该我了。”

　　看到雅可琳娜，蒂丝窃笑，却不生气，接过任务卡一看，发现上面竟然有十颗灵晶格，不由一惊！大概每一百次考核，才能产生一名二品猎人。眼前这个醋意浓浓的美女，竟然是这个幸运儿。

　　“小妹妹，你真了不起，难怪能够吸引这么优秀的男人。”蒂丝凑到她跟前，轻笑着道。拿着任务卡检测了一遍，没有问题，然后给她授予勋章。不过注入能量的时候，打了两道，代表她是二品猎人。

　　授勋结束，雅可琳娜便气呼呼地向外走去。张顺在等她，也跟了出去。蒂丝走不开，只好目送他们离开。

　　“你，上来吧。”剩下的人蒂丝都不认识，随便指了一个。那人欣喜不已，屁颠屁颠走上前，将任务卡拿出来。望着蒂丝美丽的胸部，嘴角的口水差点没流出来。

　　蒂丝拿起任务卡，放到“验钞机”，紫光扫过，顿时有一颗变了颜色。蒂丝的脸色，也跟着变了。“敢在本小姐面前浑水摸鱼，活得不耐烦了。”蒂丝一怒，抬手一巴掌拍下。

　　众人一惊，没想到这个媚骨三分的女人，竟然是一名四品高手！那人躲闪不及，顿时被拍在了地上。只见蒂丝用手一抓，接着收回，竟然抽出了那人的一道精神力。接着将他的精神力放入记录仪中，有了这份记录，他不管走到哪里，都不可能参加猎人考核了。

　　“滚吧。”蒂丝冷哼道。她一脸冷峻，哪有半分媚意。

　　那人只得到了两颗灵晶格，因此用一颗人类的灵晶格充数。因为外表一样，看不出来。哪想到这个破仪器，竟然检查的出来。那人后悔莫及，却更加无奈，灰溜溜的走了。

　　剩下的人，此时那还有半分期待，只求这美女别发飙找刺，安然通过授勋仪式就好了。

　　“娜娜，等等我，你去哪？”张顺追出猎人公会，快步赶上，抓着雅可琳娜的手臂。“傻丫头，你吃醋了？”

　　雅可琳娜连忙避开，狡辩道，“笑话，我会吃你的醋？”接着看了看张顺身后，没有见到蒂丝，冷声问道：“她不是让你等她吗，你跑出来干嘛？”

　　说完立即意识到不对，这么问，不等于承认自己吃醋了。

　　看到她可爱的样子，张顺忍不住笑喷。摸摸她俏皮的短发，拉着她向前走去。


第558章 红剑

　　两人手拉着手，走在街上。谁也没有先开口说话，只是默默地感受着对方的那份温度。

　　不知不觉，来到了交易公堡。

　　这次收获颇丰，光上品武器差不多就十几把，防具饰品什么的更多。除了一柄雅可琳娜拿着用，其它的留着也没用，还不如卖钱。不过走到交易公堡门口，张顺却又停下了，“去这边。”这次不缺钱，他打算去交易黑堡试试。

　　交易黑堡没有交易公堡那么正规，但规模却比交易公堡还要大一些。若是在自然界，很难想象这样两家交易所可以门对门开，而且还这么和平的共存。

　　不过去交易公堡的人，和来交易黑堡的人数差不多，两边都是络绎不绝。

　　黑堡分四层，每一层面积都非常大。和公堡的设置差不多，第一层是下品区，第二层是中品区，第三层是上品区，至于第四层，则是VIP区。公堡也有设置，只不过张顺身份不够，不能去VIP区。

　　下品和中品张顺俩人自然没兴趣，直接上三楼上品区。“咦，这里果然和交易公堡不一样，难怪不要手续费，原来大家都是这样交易的。”

　　来到三楼，发现许许多多的摊位，只有少数的店铺。这种情景，有点像自然界的异能坊市。大家把想卖的东西摆出来，由顾客挑选，价钱自然自己商量。不用通过第三方，自然不用缴纳保证金。

　　张顺发现，有些摊位是明码标价，每件器具多少钱，都标好了价格。像这种，一般是不会讲价的。而有些却不标价格，表示一切好商量。

　　这种交易虽然要慢一些，但得到的肯定比公堡要多。随便看了一下价位，都要上万。当然，地摊货要比店铺的便宜许多，货物的档次，也要低端很多。

　　“娜娜，你那柄武器不称手，我们重新买一把吧。再买一块好的材料，自己炼制一把。”看着周围的摊位，张顺的目光在不停的寻找。那柄圆剑确实不适合雅可琳娜，她是金属性，以敏捷和尖锐为主。圆剑柔软，和她的长处不相符。

　　而张顺同样也在找合适的材料，为自己打造一柄武器。斩雨虽然很厉害，但终究是别人的，无法达到人器合一。而且蕴炼武器的过程，本身就是一种修炼。

　　“嗯。”雅可琳娜点点头，她的目光，同样也在寻找。

　　她适合短兵尖利的武器，像短锥那种。

　　两人找了一下，很快有了发现，“那边有个好像挺适合你的。”张顺指着前面道。这里高手如云，他不敢用精神探测，一是对别人不敬，二是没有必要。

　　前面一个摊位，摆着一柄红色的短刃。长约一尺，中间鲜亮，两侧的剑刃暗红，看上去华贵无比，有一股王者之气。一看就知道是一把好剑。

　　但来来往往过了这么多人，却没有一个人将其买走，这令张顺有些疑惑。

　　走到摊位前，只见摊主头戴斗笠，肩披黑色披风，身材清瘦，两撇八字胡，看起来四五十岁的年纪。他坐在那里，微微闭目像是在冥思，既不看过往客人，也不招揽客人。

　　在他身前摆着七八样器具，都是打斗用的武器。除了那柄红色的剑，其他的几样都非常珍惜，一看就是价格不菲的那种。不过张顺总觉得，那柄红色的剑才是最好的。

　　“这里没有我用的啊？”雅可琳娜看了看那些武器，疑惑地看着张顺。

　　除了那柄红色的短剑，其他的都是长武器，都不太适合她用，而且属性也不对。她不明白，张顺为什么带她来这个摊位。她已经在别的摊位，看到一个比较合适的了。

　　“呃——”张顺一愣，指着红色的短剑道：“这把短剑挺适合你的，你不觉得吗？”听到这话，摊主睁开眼睛，瞄了张顺一眼，却没有说话。

　　雅可琳娜蹙眉，“这柄看起来很普通啊，红陨材料在超能界常见剑的。”她以为张顺不知道红陨，因此误把这短剑认作好东西。“而且这把剑做工粗糙，好像好没开锋呢。”仔细一看，两侧剑刃果然没有其他武器那么锋利，看起来很钝。

　　没开锋？张顺忽然想到斩雨，它不同样没开锋吗，可是没有人敢质疑它的锋利。只是张顺很疑惑，道：“很普通吗，明明看起来很高贵啊，有一股王者风范。我记得在我们界面，曾经有过一柄类似的剑，名叫纯均，便是华夏的王者之剑。”

　　摊主眼睛一亮，好奇地看着张顺，嘴角露出了欣慰笑容。

　　“哪有，我一点都感觉不到。”雅可琳娜仔细的看了看，接着一无所获地摇了摇头，表示毫无感觉。

　　这时有人从一旁经过，见张顺指着红剑当宝物，不由冷嗤，“一个中能竟然跑这里来，把废物当成宝贝。”

　　张顺相信自己的感觉不会错，这柄剑肯定不同寻常，他不再解释。既然雅可琳娜和其他人都看不出它的优点，说明它确实是一柄难得一见的宝物。通常极品宝物，都是很低调的。

　　“请问这位朋友，这柄剑怎么卖？”张顺蹲下来，指着红剑问道。这个摊位其他武器都是标价的，只不过价格高的可怕，没有一件是低于千万的。因此吓退了不少前来观看的人。唯有红剑没有标价，因此别人认为这是个废物。

　　雅可琳娜剑张顺对这把剑情有独钟，也不劝阻。

　　摊主睁开眼睛，抬起了头，嘴角似笑非笑，声音有些缥缈，“这柄武器的价格因人而异。”

　　“呃——”张顺一愣，心道，“这道新鲜，第一次见到这样做生意的。”顿时来了兴趣，“哦，怎么个因人而异法？”他伸手过去，想要拿过来看看。

　　却被摊主拦住，“先别着急碰它。”他看了看张顺和雅可琳娜，接着道：“不同的人不同的价格，所以我要知道，是你用它还是身后这位姑娘用它？”

　　“这有什么区别吗，我买了想给谁用都可以。”张顺笑道。

　　摊主却摇头，“当然有区别了。你刚才也说了，这不是一并普通的剑，它拥有灵气。凡是想要购买他的人，价格都由它自己来定。”

　　拥有灵气！一柄剑怎么可能拥有灵气，那不是等于拥有生命了！

　　张顺非常惊讶。不管什么器物，经过淬炼和孕育，会产生灵力，增强威力。但即使再强的武器，也不可能拥有灵气啊。即使强如斩雨，张顺都没有感觉到灵气。

　　价格由武器自己来定，这到新鲜。不过周围的人听到这话，都当摊主是疯子，轻蔑的声音不时传来。

　　“怎么由它来定？”张顺越来越觉得有意思。

　　摊主这才将手拿开，对别人的讥讽置若罔闻，道：“很简单，你要是拿得动它，我只收一黑晶。如果拿不动它，还想要买的话，我就要收你一亿。”一下涨了一亿倍，所有人都觉得这家伙在故弄玄虚。

　　一柄不到一尺的剑，能有多重？就算千万吨，对于实力强的高手来说，都是很轻易的。

　　张顺好奇地点点头，“好，我试试。”伸手过去，握住剑柄，很轻易地将它拿了起来。

　　然而还没来得及高兴，红剑剧烈震动了起来，像是突然有了生命，想要挣扎逃走。震动之强，即使张顺的实力，都无法捉住。废了好大的劲，才将它稳住在手里。

　　其实剑本身没多重，但它能产生一股极强的能量，像是有千万斤重。

　　摊主微微笑道：“看来它对你还是有些抵触，不过你们来自同一个地方，它才没有反抗到底。不过即便如此，我也要收你一千万黑晶。”

　　来自同一个地方！张顺一惊，“难道它真的是纯均？”他没有见过纯均，只是在一些图片上看到过，不过图片和实物难免有误差。不过既然摊主都这么说了，那一定就是真的了。“没想到在这里，还能见到华夏十大神剑。”

　　拿着剑在手里，仔细的观摩了起来。顿时有种爱不释手的感觉。不过张顺能够感觉得到，它对自己是有些抵触的，即使使用它，恐怕也发挥不出最强的威力。

　　“一千万太贵了，我买不起。”张顺将剑放下，然后对雅可琳娜道，“娜娜，你来试试吧，我感觉它很适合你的。”

　　所有人都以为张顺是摊主请来的托，刚才的震动是张顺故意做作。雅可琳娜将信将疑，蹲了下来，疑惑地看着张顺，像是在问，“我真的要这样做吗？”

　　张顺点点头，“试试吧。”鼓励的眼神看着她。

　　雅可琳娜慢慢地将手伸过去，抓住纯均把柄。刚才张顺都费了好大劲，她做好了充足的准备。轻轻一用力，很轻易地将它拿了起来。过了一会儿，没有一点变化，并没有发生震动。

　　摊主立即坐直了身子，惊奇地看着雅可琳娜手里的剑。

　　“嘁，我就说是拖吧。一把剑怎么可能自己反抗。”旁边的摊主看到这一幕，顿时出言讥讽。然而话刚落音，就被打脸了。

　　雅可琳娜手里的剑，忽然慢慢变亮，发出喜悦的红色。很快通体变红，仿佛红玉晶莹剔透。整柄剑，没有一点杂质。

　　在场所有的人，都惊呆了。


第559章 鸿蒙

　　“红光返璞，剑灵认主。”摊主欣慰的点点头。

　　很快，在所有人的惊讶中，红光重新归入剑中，外表虽然没有变化，但那股高贵的气质，却展现了出来。

　　“恭喜你小姑娘，你得到了剑灵的认可，成为了它新的主人。”摊主起身说道，模样甚是恭敬，“既然是纯均选择了你，我依照之前的承诺，只收你一黑晶。”

　　雅可琳娜还不知道发生了什么事，只觉和这柄剑忽然有了联系，仿佛融为了一体。竟然比自己孕育出来的武器，还要心意相通。正在懵懂之中，张顺微笑着掏出一黑晶，递给摊主，“多谢前辈，请问前辈，这把剑是在哪里得到的？”

　　既然是纯均，那一定是自然界的人带去的。他乡遇故人，也是一种缘分，能认识一下当然是好。

　　“呵呵，是一个很厉害的人留下的。”摊主微微叹息，神情带着几分伤悲，“你或许听过他的名字，但又如何，一切都不存在了。”挥挥手，表示不愿意多说。

　　“草，早知道我也去试试了，这么便宜的事居然被那个小女孩捡走了。”看到雅可琳娜得到宝物，许多曾经鄙视过摊主的人，纷纷后悔起来。试一试又不要钱，一个好机会就这样错过了。

　　离开这个摊位，雅可琳娜一直没弄明白发生了什么事。不过她是唯一一个能够感受到纯均好处的人，差点就错过了这样一件宝物，因此心里面，对张顺的感激又加深了几分。

　　有了这样一柄宝物，不但实力会大大提升，而且省去了漫长的孕育过程。还能够从剑里领悟技能，一举多得。

　　在外面的摊位转了许久，也没有见到自己想要的东西，张顺干脆找了个空地坐下来，拿出十把武器标价出售了起来。这些东西留着身上也没用，还会占空间，不如换成有用的东西。

　　因为他的是比较普通的武器，标价也不高，很快就有人光顾。别人买走一把，他又拿出一把，始终只摆出十把。

　　交易黑堡的人流量非常大，来来往往的过客很多，而且他们的需求也极大。或许有这么一个大美女在旁边的缘故，只摆了一个小时不到，就卖出了十三把武器，净赚一十七万。

　　摆到旁晚八点左右，身上的东西基本上已经卖完了。算了算资产，差不多有一百四十几万。短短一天，就从穷小子变成小资了。

　　“走吧，我们去店铺里面瞧瞧。”还有两小时才宵禁，足够逛一圈了。

　　店铺分好几种，有武器店，服饰店，材料店，丹药店，杂货店等等，武器店张顺没什么兴趣。他和雅可琳娜都有称手的武器，别的也看不上。

　　去服饰店转了一圈，很快就出来了。原因很简单，他们看得上眼的都贵的离谱，身上的钱加起来，才够买一件衣服的。至于便宜的，他们也看不上眼。

　　很快转进材料店，店主是一个很和善的老头，有东方人的皮肤和面孔，却有西方人的高鼻子蓝眼睛，看起来像是混血。他们店铺里面看得人很多，交易的人也很多。

　　以前有天神珠，什么都不缺，现在天神珠不能提供混沌之力，只能从外界吸收，因此他想要买一些辅助这方面修炼的材料。对于超能界的修炼材料，张顺并不是很了解。不过转了一会儿，发现一种名叫鸿蒙的东西，张顺在上面感受到了混沌之力。

　　鸿蒙之初，宇宙混沌，整个鸿蒙宇宙，都是混沌之力。恐怕这种材料，就是这个意思。

　　鸿蒙是各种大小不一的水晶球，里面藏有混沌之力。这种东西没有品级之分，根据大小来确定价格。张顺看了看，最小的只有小孩子玩的玻璃弹珠那么大，最大的也只有鸡蛋般大小。但价格却高得离谱，最小的都要十万一颗，最大的则要三百万一颗。

　　身上的钱，可经不起这样折腾。

　　混沌之力并非只有他这样的能量体质才能修炼，元素体质的人同样也能修炼。因为混沌可生万物，所有的混沌之力，都可以转化为别人所需的元素之力，而且修练起来，比直接吸收天地间的元素快很多。因此很多有钱人，都会购买这种东西来修炼。

　　太贵了。张顺摇摇头，一小颗鸿蒙蕴含的混沌之力并不是很多，想要通过这种方式修炼，那得花多少钱。即使把钱全花了，也只能买十四颗。

　　不过好奇之下，张顺还是花钱买了两颗，他想看看，这东西的修炼效果怎么样。

　　离开材料店，将一颗交给雅可琳娜，道：“试试看，这东西的效果怎么样。”他当场握在手里，开始提炼鸿蒙之中的混沌之力。精神力打入鸿蒙，一股纯净的混沌之力流出，顺着精神通道流进身体。这种混沌之力吸收起来很简单，不用像天地混沌之力一样，需要经过净化和提取，稍加融合就能够使用了。

　　张顺刚晋升中能不久，需要大量的混沌之力来稳固境界，这种东西，正好弥补这一点。可惜，太贵了。一颗鸿蒙杯水车薪，并没有太大的帮助。

　　睁开眼睛，见雅可琳娜依然拿着那颗鸿蒙，并没有吸收，好奇地问道：“你怎么不炼化它？”

　　雅可琳娜摇摇头，将鸿蒙送到张顺跟前，“你比我更需要它。”她也希望，张顺能够早点晋升上能。

　　有这样一个为他考虑的女孩，张顺很感动。以前潜意识里，把她当初尹依雪三人的替身，因此对她很有好感。但渐渐接触，张顺发现这个女孩越来越有自己的特点，也越来越招人喜欢。

　　她有时任性调皮，有时冷静机智。做大事时顾全大局，做小事时细致入微。虽然脾气有时候不太好，但对人很真诚。这种女孩，很容易让人产生好感。

　　张顺抓着她的小手，将它合起来，推了回去，柔声道：“傻丫头，就是试试而已。”

　　雅可琳娜的眼神渐渐柔情，望着张顺，那一瞬间，感受到浓浓的爱意。她轻轻点了点头，将鸿蒙收了起来。


第560章 灵晶船

　　有钱能使鬼推磨，这句话果然不假。不论在哪个世界，哪个空间，钱都是最重要的。有钱的人，可以掌控这个世界。

　　而且很奇怪，有钱的人越来越有实力，越来越有权利。而有了实力和权利，就可以得到更多的钱。因此有钱的人会越来越有钱，没钱的人始终在原地踏步。

　　在超能界，这种现象尤为明显。有钱人一掷千金，买房买物都是千万论。没钱的人一百两百，都要抠抠搜搜计较，有得为了卖武器，有得为了买材料。到最后发现，即使努力了很久，但和那些富人的差距非但没有缩小，反而越来越大。

　　而猎人，是唯一能够减小这种察觉的身份。因此只要是超能界的人，都会想要成为猎人。

　　“张顺，我们明天还去猎人工会吗？”从材料店出来，雅可琳娜轻声问道。她胀着脸，欲言又止的样子。忍了下最终道：“我不想你再去找她。”

　　她说的人，自然是红发女郎蒂丝。

　　张顺一愣，也有些为难，“我必须去啊，看看有没有合适的任务，我必须尽快赶去翠微大陆。”他不想让雅可琳娜不高兴，但赵无恨必须尽快见面。已经过了这么久了，张顺的心里非常挂念。

　　她的那块玉佩，一直都带在身边，每次看到，都会想她。

　　雅可琳娜急了，“不用接任务也能去啊。我们可以买一个灵晶船，自己去啊。”她怕蒂丝再次勾引张顺，张顺会把持不住。虽然还没有承认和张顺的关系，但心里面有十万个不愿意。

　　“自己去！”张顺一愣，随即拍了拍额头大笑，“哈哈，我真是傻了。”雅可琳娜的话提醒了他。自己去比跟着任务，要快捷的多，谁知道任务会不会绕路或者耽误时间。而且如果没有这样的任务，难道要一直等下去？

　　“你真聪明。”张顺捏了捏雅可琳娜的鼻子笑道。其实雅可琳娜的担心完全是多余的，蒂丝虽然很漂亮，堪称人间尤物。但张顺对蒂丝一点感觉都没有，唯一的那些好感，是因为她曾经的帮助。“走，我们去看看。”旁边的杂货店和摊位上，都有灵晶船出售。

　　灵晶船体形可大可小，但不同的品级价格会有很大的察觉。在一个摊位上，张顺看到有人出售中品灵晶船，标价四百五十万。只好无奈的走开。

　　来到杂货店，导购带他们来到灵晶船销售区，介绍了各种各样的灵晶船。张顺最后丢下一句话，“我们一会儿再来吧。”拉着雅可琳娜白嫩走出去了。

　　尼玛，太伤人了，最便宜的下品灵晶船，竟然都要二百万黑晶。他身上总共才只有一百二十万啊。

　　张顺以为自己是小土豪的时候，才发现原来这个世界更土豪。在这里，普通一点的东西，都能让他元气大伤。看来挣钱这件大事，是不能停下脚步的。

　　之前把身上的器具都卖完了，才弄到一百四十万，现在只剩下两颗灵晶格可以卖钱了。一颗是四品超灵的，一颗是五品天奇的。原本向留着它们，但现在缺钱，只好拿出来卖了，反正里面的超决符都记下来。

　　在别的摊位，看到四品灵晶格也只能买十几万，最高的没有超过二十万的。不过五品直接涨了十倍，价格基本上都是百万往上。张顺也不知道该怎么给灵晶格定价，所以很干脆的标了十万和一百万。很快就有人买走了。

　　去而复返，销售小姐微笑不语，不过从她的笑容中，能够看出她懂。在这里工作，这种事情显然很常见。俩人买了个下品灵晶船，以及一些能量灵晶，便回去了。

　　回到住处，看门小哥看到他们胸口的猎人勋章，连忙堆着笑走过来，“两位帅哥美女，恭喜你们通过了猎人考核。”他的目光，一直停留在张顺胸前的勋章上，眼睛里透出渴望的色彩。

　　“呵，谢谢。”张顺笑着应了一声，便准备回房，走了两步又停下来，回头道：“对了，我们明天就搬走了。”虽然不会退租金，但他为人不错，早点告诉他好早点租出去。

　　虽然身上的钱，足够再开一个房间，但两人都心照不宣没有提及此时，回到这个狭小的房间中来。不过关上门，雅可琳娜的脸蛋红扑扑的，有些羞意。

　　她也不知道为什么，有点不敢面对张顺。

　　“时间不早了，早点睡吧。”雅可琳娜躺在床上，身体侧过去。

　　张顺微笑着摇了摇头，洗了个澡，坐在床上冥思了一晚。自然抓着雅可琳娜的手一晚上。似乎已经习惯了这种睡觉方式，雅可琳娜睡的很安稳。

　　第二天，和看门小哥打了个招呼，然后一起出城。因为城里没有认识的人，自然不用和谁告别。至于蒂丝那边，张顺没想过要和她有什么关系，因此没有去找她。

　　城内不准使用灵晶船，因此要到城外才能用。使用方法，销售小姐已经交给他了。灵晶船上拥有很高端的定位系统，只需要输入想去的地方，它就会选择最捷径的路线，然后自动飞行。

　　当然，如果自动选择的路线上，会有危险或者什么，也可以手动修改。而且飞行的高度和速度，都可以自动调节，非常方便。和傻瓜式机器一样，上手就会。

　　不过飞行需要消耗能量灵晶，因此隔一段时间，需要换一些能量灵晶。这东西并不贵，一万黑晶可以买十块，而且购买的时候，也赠送了一块。一块能量灵晶，大概能够飞行一千万公里，十一块够飞好久了。

　　来到城外，找了一块空地，将灵晶船取出，变成一个房子的大小，然后装上能量灵晶。灵晶船内的设施可以随意变化，想要什么器件都可以变出来。因此张顺将它变成房间的模样，并且有意变成和那个小旅馆一模一样。

　　雅可琳娜看到这一幕，似乎想到不好的事情，脸色一羞，红扑扑的。

　　“来，试试我们的新座驾。”张顺打了个嘣响，灵晶船缓缓启动，飞上半空。没有一点声响，也没有震动，坐在里面甚至感觉不到它在动。

　　路线早已输入，直飞翠微大陆的沫城。


第561章 重回棘草寨

　　灵晶船飞上天空，向下望去，克罗多城渐渐变小，很快变成一个黑点。张顺变出一个大飘窗，坐在窗边，望着外面的景物，不禁有些感慨。

　　来到这个世界这几个月，发生了很多事情。之前为了几百黑晶，都要和别人斗个你死我活，为了去城里，要等城寨的采购队才行。但现在，不说多的，身上有三四十万，回到棘草寨绝对是打土豪级别的。价值两百万的座驾，看起来很高大上。

　　棘草寨的人绝对想不到，他一个下能高手，短短几个也竟然有如此成就，比一些上能高手都要牛叉许多。

　　张顺知道，自己在这个世界并不孤独，离散的女人和小奇，始终是要找到的。沫城还有一个便宜媳妇，等着自己去解救。还有曾经的神交卫燃，他让自己到这个世界来找他。“卫燃，他现在是什么实力呢？”想到他，张顺不禁有些感慨。卫燃对他有过很大的帮助，他也很想见见，这个曾经的天才如今是怎样的。

　　除此之外，自然界还有许多人都来到了这个世界。异能者协会的几个老家伙突然消失，肯定也是来了这里。天门的创始人天云，也早早来到了这里。

　　还有一个，张顺怎么都忘不了的。那就是曾经非常信任的兄弟，却对他暗下杀手的张天封。来到超能界，其中一个原因就是和他算算以前的旧账。

　　“你在想什么？”雅可琳娜见他端着一杯红酒，目光呆滞地看着窗外，忍不住好奇问道。

　　不得不说，男人沉思的时候很帅，尤其从侧面四十五度角看去，更加充满了魅力。

　　雅可琳娜非常好奇张顺的世界，她时常后悔，为什么不早点遇到这个男人。这样自己就不会被仇恨折磨的那么累，而别的女人，也就没有机会靠近他了。

　　张顺回过神，将思绪拉回现实，冲她笑了笑，“我在想以前的人。”

　　雅可琳娜心头一酸，很委屈，“又在想她们了？”这些日子，虽然和张顺越来越亲密，但越是了解张顺，就发现张顺是一个非常重情义的人。他爱他的女人，一直都深爱着。

　　正因为如此，她才没有这么快就接受张顺。作为一个传统的女性，不可能一下子接受自己爱的人，心里面藏着其他的女人。

　　“不只是他们。”张顺摇摇头，不再去想那些事。超能界这么大，如果有缘总会再见的。他不愿多说，取出一支高脚杯，到了一瓶红酒递给雅可琳娜。

　　雅可琳娜接过去，好奇地看着手里的红酒，“你什么时候买了酒？”在超能界，酒对于普通超能者来说，绝对是奢侈品。张顺这瓶李维808红酒，算是比较低端的，也价值三万多。

　　“呵呵，昨天在路上买的。”张顺笑道，他想制造一点浪漫气氛，因此偷偷买了瓶红酒。

　　张顺开到全速，从克罗多城出发，大概飞行了五六天，发现脚下是一片城寨，张顺这才意识到，又回到了城寨区。“你看那边，是不是棘草寨。”指着一个小黑点，地形看起来有些熟悉。

　　好歹在棘草寨呆过半个多月，对那里的情况比较熟悉。

　　因为是灵晶船自动定线，他们也不知道会来到这里。克罗多城位于青华大陆西侧，中间到沿海地带，有很大的一片区域是无城带。一些人会选择在这里建立城寨，为新来的人提供庇护场所。

　　张顺在这只居住了半个月，但雅可琳娜居住了几十年，对棘草寨有着一些感情。原以为不会再回来了，但没想到还会路过，因此想进去看看。

　　她打算跟着张顺去翠微大陆，这次路过，恐怕真的就没机会了。

　　“嗯，是棘草寨。”雅可琳娜轻轻地点了点头。她虽然很想去，但这必须得征求张顺的意见。她知道张顺和奥默马有仇，而且寨主也觊觎他的武器，现在跑过去，可能会有危险。

　　她的心思，怎么瞒得过张顺。张顺瞄了她一眼，道：“既然来了，我们一起去看看吧，我也挺想念那些精灵朋友的。”想到临行前夜，蒂娜献上初夜，仿佛又感觉到，小精灵润滑的身体在身上耸动。

　　“要不将小精灵也带走，那一路上就可以享福了。”张顺忍不住歪歪起来，却充满了期待。

　　“死性不改。”雅可琳娜那些不好意思一扫而空，丢个没好气的眼神，走到驾驶位置改变路线。

　　灵晶船化作一道流光，很快落在棘草寨的门口。突然有个灵晶船落下，寨兵还以为有人敌人来袭，连忙警戒，差点发出了警报。不过看到是张顺和雅可琳娜，顿时又收起防御，高兴地喊了起来，“是雅可琳娜小姐和张顺先生！”

　　他们有不少人是张顺和雅可琳娜的粉丝，看到他们回来，顿时高兴的出来迎接。

　　“你们不是离开棘草寨了吗，怎么又回来了？”

　　“哇塞，这灵晶船是你们自己的吗，天呐，这才多久，居然连灵晶船都有了。”

　　“这……这是……猎人勋章！”有眼尖的，很快看到他们胸口的勋章，顿时惊呼起来。

　　所有人围了过来，非常羡慕地看着他们胸口的勋章。那可是他们做梦都想得到的。

　　“雅可琳娜小姐，您已经晋升上能了？难怪。”有人感觉到雅可琳娜的气势不凡，立即猜测道。不过对于张顺胸口的猎人勋章，他们使劲揉了揉眼睛，睁开眼看到它还在，却依然不相信。

　　一个下能高手，居然在几个月的时间里，成了中能不说，还成为了一名猎人！这叫他们如何能相信。

　　“我们路过这里，回来看看。”雅可琳娜和声说道。对于这些人，她有些亲切感，毕竟一起生活了几十年。

　　忽然，众人身后走来一个帅气的年轻人，他朝张顺看了看，目光落在他胸口的猎人勋章上。众人回头一看，却是寨中另一传奇萨克拉斯。

　　张顺走后，这几个月他也勤奋努力，终于突破了中能，成为一名三系中能高手。寨中除了几位寨主，就属他的本事最厉害了，如今当上了寨兵队长。

　　至于贾思丁，被张顺打成重伤后，几个月实力没有进步，反而倒退了许多。

　　曾经还想过打败张顺的萨克拉斯，看到张顺胸口刺眼的勋章，顿时一点信心都没有了，只剩下一脸颓败。


第562章 张顺愤怒

　　回去的消息瞬间传开，引来男女老少们的围观。看到大家叽叽喳喳嘘寒问暖，眼睛死死地盯着他们胸口的猎人勋章，尽是羡慕之意，真有点衣锦还乡的感觉。

　　全寨只有寨主余若风和二寨主三寨主，他们三个是猎人，连四寨主都不是猎人，其他的人就更不用说了。猎人对他们来说，是绝对的殊荣。即使傲娇如萨克拉斯，对张顺猎人的身份也只有折服。

　　尤其对张顺，短短几个月成为中能，而且成为了猎人，这一点才非常轰动。那些曾经为他疯狂的女孩们，更加花痴。

　　从寨门口走到原来住的地方，足足用了半个小时。人们的热情，由此可见。

　　不过他们回来的消息，也很快惊动了几位寨主，尤其奥默马，听到这个消息又惊又怒。拍桌而起，就要去找张顺麻烦。报信的亲信连忙劝道：“三寨主，那张顺和雅可琳娜也是猎人，恐怕实力不弱，这样去找他们麻烦，不好吧？”他的意思很明显，这样去找人家麻烦，谁会有麻烦就说不好了。人家两个猎人，你才一个。

　　奥默马虽然愤怒，但很快冷静下来，立即去找寨主商议。此时事关重大，就算他不去找张顺麻烦，用不了多久张顺也会来找他的麻烦。

　　回到原来的住处，很快就碰到了熟人，李闲和夫陆海两兄弟正好就在外面。这段时间他们也了解了许多超能界的是，知道猎人在超能界的地位。看到和他们一起来的张顺，竟然成为了高贵的猎人，三人都很嫉妒。但还是虚伪的上前来打招呼。

　　“张顺兄弟，你回来了。”夫陆海两兄弟早已没了当初的傲气，做人变得圆滑了许多，“之前听说你离开，还以为不会回来了呢。没想到短短数月，便衣锦还乡，真让人羡慕。”他们两兄弟，一直都想着离开这里。因为，当初得罪了管家李克茶，这段时间都没好日子过。

　　可是要他们离开，却没有这个胆量。身上既没有钱，又都是下能实力，离开这个城寨，只有死路一条。所以宁愿卑躬屈膝的活着，也不愿意出去送死。

　　“呵，我运气好而已。”张顺微微笑道。听到他这么说，李闲三人心里顿时舒服了些。是啊，运气好而已。他们心想，若是他们，也有可能碰上这种好运。

　　“乔伊他们好像不在？”谈话之际，雅可琳娜用神识感应了一下乔伊的房子，发现里面空空的。她拉了拉张顺，张顺连忙用精神探测探去，房间里面果然空无一人。

　　而且门前的棘草，也都不见了。家里面落了一层灰，显然许久没有人居住了。

　　张顺眉头一皱，有一股不祥的预感。走到夫陆海跟前，沉声问道：“乔伊他们呢？”

　　夫陆海摇摇头，“不知道，听贾思丁说和你们一样，也离开了。”他目光有些躲闪，不敢看着张顺的眼睛。

　　张顺目光一冷，知道他在说话，一股精神钻入夫陆海的脑海，想用读心术看看他的想法。但很快被一股精神力挡住。张顺以用力，增强了精神力，夫陆海感觉脑袋快炸了，疼得受不了，连忙摆手，“别，别动手，我说。”

　　张顺收回精神力，虽然他的精神力远强于夫陆海，但如果他死守精神空间的话，只会将他杀死，而不能读取他的记忆。

　　仅这一会儿，夫陆海额头上冒出许多汗珠，大口喘着粗气，惊恐地看着张顺，像是见到了可怕的恶魔，“我真的不知道他们去哪了，上次和四寨主还有贾思丁他们一起出勤，回来之后大家没有见到乔伊他们，有人问起，贾思丁说他们像你一样，离开棘草寨了。因为是四寨主带队的，谁也没有再多问。”

　　“贾思丁！”张顺咬牙切齿，拳头紧握散发出寒冷的气势。夫陆海等人不寒而栗，忍不住打了个寒颤。

　　“他们一定是出事了，怎么可能出勤的时候离开，一定是贾思丁搞的鬼。”张顺愤怒不已，“出勤不会离城寨太远，他们在这个时候离开，等于就是进入荒野找死。而且如果他们想离开，当初就跟着我一起离开了，根本没必要这样冒险。”

　　“哼，希望你不要说谎。”张顺丢下一句话，直接朝贾思丁的住处走去。

　　路人见张顺发飙，心道贾思丁该倒霉了，纷纷跟在身后，去凑热闹。

　　雅可琳娜连忙跟上张顺，轻声劝道：“张顺，事情还没有弄清楚，你不要冲动。”本来就和他们有仇，再闹出点事来，恐怕没那么容易离开了。

　　可是这种事情，怎么能不让张顺冲动。不说乔伊对他有过帮助，蒂娜也算他的女人，如果连自己的女人有难都能忍，还算什么男人。

　　“我现在就是去把事情弄清。”不管是不是他们干的，都必须问个清楚。和他们这种人，没有好说的。

　　雅可琳娜知道张顺的脾气，只好默默地跟在后面。他们俩虽然实力不错，但对方毕竟有四个上能高手，寨主也是三品猎人，真打起来还不一定能赢。

　　火急火燎走着，突然碰到从外面回来的四寨主，张顺怒火飙升，冲过去一把抓住四寨主的衣领，将他推到一根柱子上，用手死死地抵住胸口，“不管你是什么身份，我现在问你的话，必须如实回答，要是有半句谎话，我会让你尝尝我的手段。”

　　四寨主大怒，“张顺，你疯了，快放开我。”他想要推开张顺，但发现张顺的手死死地抵住，竟然无法挣脱。他心惊不已，“这小子，什么时候有这么大劲……这是，猎人勋章！”忽然看到张顺胸口的勋章，瞪大眼睛，眼珠子差点没掉出来。“怎么可能，他一个下能，怎么可能成为猎人，不可能，不可能！”

　　他参加过一次考核，但失败了，虽然幸运的活了下来，但这一百多年来，实力都没有进步，差不多成了废人了。看到张顺实力不如自己，却成为了猎人，气的差点没吐血，那里还想要反抗。“你怎么可能是猎人。”最后，化作一句无力的叹息。


第563章 怒杀

　　“我问你，乔伊他们到哪去了？”张顺没有理会他，像这种悲哀的人，在这个世界，没有人会去可怜他们。

　　“乔伊？”四寨主一慌。这件事做得很隐秘，本以为瞒过了寨民，却没想到张顺会在这个时候杀回来。不过，这里是棘草寨，而他是四寨主。

　　“张顺，你这样以下犯上，犯了本寨寨规第三条，是要判死罪的。”四寨主厉声喝道。

　　“可笑，我早就不是棘草寨的人了。”张顺冷声道。他对这个城寨，一点感觉都没有。这里的人，只会让他讨厌。

　　四寨主也反应过来，当初他私自离开，寨主已经除了他们的名了。不过他反应很快，立即道：“你既然不是本寨寨民，那就是私闯本寨。你们还愣着干嘛，还不快动手把他抓起来。”旁边有不少寨兵在围观，却迟迟没有人前来帮忙。

　　听到他的喝声，才有几个寨兵想要过来。但雅可琳娜跨上前，拦住他们：“我看谁敢。”那几人立即顿住脚步，不敢上前。对于眼中这位女神，他们不仅害怕，更有些尊敬。

　　而且张顺同样是他们的偶像，让他们动手也不太情愿。况且这事是四寨主做得不对，他们站在理亏的一方，也没有脸动手。

　　“你……你们……啊！”四寨主大怒，想要呵斥他们，却突然感觉脑袋剧痛。刚才才有过同样经历的夫陆海，最能理解四寨主的痛，好像加在他身上一样，忍不住打了个寒颤，看着都疼。

　　“我说了，回答我的问题。”张顺放松一点精神力，让四寨主稍微舒服一点。他的精神力比四寨主也强很多，对付这种人，自然轻轻松松。

　　四寨主像是床战了三百回合，豆大的汗珠滚滚落下，他发誓，再也不想享受这种待遇了，“我说，我说。”他的精神，已经崩溃了，“这件事情，也是因你而起。为了报复你，那次是三寨主一起去的，他杀了三个男精灵，想要玷污那两个女精灵，两女不从，也自杀而死了。”

　　张顺越听越怒，“你也有份吧。”这几个字，几乎从齿缝间挤出。手劲渐增，直接扣进了四寨主的心口，一道焚心带着精神力，钻入他的体内。

　　精神力快速摧毁他的灵晶格，接着焚心很快，将他的尸体烧掉。

　　“啊！”虽然四寨主的这种做法不对，但张顺杀了他，所有人都呆滞了。在棘草寨，权威是不可挑战的。

　　不过，张顺已经不是这里的寨民了。

　　“蒂娜，玛希，乔伊……”张顺喃喃的念着几个精灵的名字，想到那晚，和小精灵缠绵，那具嫩白的身体，在身上耸动。她清脆甜糯的声音，仿佛还在耳边回荡。

　　一滴泪水，从眼角滑落。

　　“奥默马！”张顺忽然抬起头仰天大吼，愤怒可遮天。

　　众人闻之，无不动容。他们对乔伊几人没什么感情，但看到张顺如此伤感，也赶到惋惜，瞬间觉得，四寨主死有余辜。

　　“他们，真是可恶……”雅可琳娜也有些哽咽。她虽然嫉妒蒂娜，可是毕竟相处过一段时间，毫无心机的小精灵和她姐妹相称。突然听到她死了，非常心痛。

　　她在自己的界面，几乎为报仇而生，对敌人的狠戾，她比张顺更甚。因为一直都没有亲人，她把蒂娜玛希当成自己的妹妹。愤怒燃烧，双目竟然转为赤红。

　　而她手里，不知何时多了一柄红如宝石的短剑，在这白昼，闪烁着血红色的光芒。

　　就在这时，天空突然飞来几道身影。余若风带着二寨主和奥默马赶来，身后跟了一大群人，贾思丁也在其列。瞧见地上四寨主的遗物，他们皆是一惊。

　　“张顺，你这个叛徒，背叛了棘草寨还赶回来，竟然还行凶杀人。棘草寨的寨民们，将这个叛徒拿下。”奥默马上前一步，愤怒地喊道。

　　仇人见面，分外眼红。张顺的眼睛如雅可琳娜一样，充满了血色。他满眼都是蒂娜等人的影子，那个爱笑的小精灵，含蓄内敛的玛希……

　　可是，此刻他们都不在了。是拜眼前这些人所赐。

　　奥默马喊完话，没有一个人动手。反而萨克拉斯带头，向后退了数丈。作为棘草寨的寨民，知道自己的寨主竟然是这样人面兽心，谁都对他不服，甚至心中，满满的都是厌恶。

　　“你们，难道都想死，要跟着叛徒一起造反吗？”奥默马怒道。但依然没有人听他的。

　　“该死的人是你。”张顺戟指指着奥默马，浑身散发出冰冷的气势。话刚落音，左手拔地而起，一道龙吟之声惊天动地。

　　葬龙一击。

　　张顺附着了精神力在上，想要一击去了奥默马的命。

　　“放肆！”奥默马大怒，他见张顺不过是个中能，冷笑一声。取出一柄中品长剑，在空中划了一个圈，顿时从圈中钻出一条土龙。

　　上次傻不拉唧的被抢，连自己本元兵器都被抢走了，无奈之下，只好用了这把中品兵器。就这个，还是他厚着脸皮向余若风借的。

　　两龙相争，龙威大作。

　　“嘭！”龙首相撕，在空中缠斗了一会，冰龙破土而出，将土龙击溃，继续冲向奥默马。

　　“啊！”张顺的技能竟然胜过了二寨主，所有人都惊呆了。一个中能，怎么可能打得过二品猎人！

　　一开始，众人都以为雅可琳娜会出手。可是自始至终，雅可琳娜都没有动手。她的目光，紧紧地盯着余若风。

　　虽然击败了土龙，但葬龙的威力减弱了不少，几乎不用防御。奥默马同样惊讶，看到这道攻击没什么力道了，因此不想防御，随手劈了一剑。

　　长剑很轻易的劈开葬龙，然而奥默马的身体却一僵，顿了一会，直接从半空中掉了下来，狠狠地砸落在地上。

　　“爸爸！”贾思丁急忙飞下去，“爸爸，你怎么了？你不能死啊。”他已经废了，如果死了爸爸，在棘草寨恐怕也呆不下去。没有奥默马的庇佑，他不知道会被欺负成什么样。

　　张顺的精神力虽然很厉害，但要一击击杀一名二品猎人，还有些余威不足。不过让他短暂的麻痹，还是可以做到的。而高手之间的对战，这是致命的。

　　对他们父子，张顺没有同情。不等别人相救，一招降龙出水紧随而至，打了过去。

　　迟迟没有动手的余若风，似乎看到了什么，因此防备了起来。


第564章 啪啪啪的奇迹

　　火龙扑去，贾思丁立即抛下父亲独自防御。可是他在张顺面前，弱爆了。他虽然有上品防具挡住能量攻击，但精神攻击却抵挡不住，瞬间被庞大的精神力，变成了白痴。

　　而毫无防备的奥默马，也被烧成一堆焦炭。

　　仅仅两招，就干掉了一名二品猎人。“那张顺是什么品级！”所有人的脑海中，都画上了一个问号。答案很明显，他至少都是二品猎人。

　　其实张顺的实力算得上二品，但如果没有领悟精神附着，顶多和奥默马打个平手，不可能赢得这么轻松。奥默马是土系强者，能量防御极强，想要突破他的防御，除非动用斩雨。

　　奥默马父子在棘草寨名声并不怎么样，尤其那些被他们糟蹋过的女孩们，更是大快人心。此时此刻，恨不得冲上去鞭尸，踩他两脚泄愤。

　　场面很静，没有人说话，只有火焰烧灼的哔啵声。余若风和他身后的部属，也没有动静。

　　张顺抬起头看着余若风，余若风同样看着他。两人对视了许久，谁也没有动手。

　　过了好一会儿，张顺忽然转身，拉着雅可琳娜的手飞走了。他没有祭出灵晶船，而是在空中飞行。棘草寨的寨民们望着他飞离的身影，直到连黑点都看不到，才回头。

　　奥默马和贾思丁的尸体依然在燃烧，余若风叹息一声，将他们的遗物收了起来，对棘草寨寨民说道：“这件事情，千万不要对外人讲起。这关系到棘草寨的安危，希望大家保守秘密。同时，也希望大家认真修炼，谁第一个晋升上能，奖黑晶一万，并身为副寨主！”

　　又转身对李克茶轻声道，“你处理一下，我先回去了。”他呆在这里，确实有些尴尬。

　　看着寨民被杀，却无动于衷，他没有尽到做寨主的责任。但寨民们又不希望他和张顺动手，因为奥默马他们死有余辜。

　　众人愣了许久，都没有散去。

　　张顺和雅可琳娜飞行了一段距离，找了个小湖坐了下来。望着平静如镜的湖面，仿佛又看到了小精灵爽明的身影，无限伤感涌上心头。

　　雅可琳娜知道他是一个非常重感情的人，她同样也很伤感。“张顺，出现这种事情，谁也无法预料，你不要太难过了。”其实她的心里，不比张顺好受。

　　“当初要带着他们，就不会出现这种事了。”张顺轻叹自责。心道，“张顺啊，你个大笨蛋，明知奥默马是阴险小人，还把朋友留在这里，真是该死。”

　　“这是他们自己的选择，况且你已经为他们报仇了。”雅可琳娜靠在张顺的身旁，挽着他的胳膊。这个时候，她也需要一个肩旁依靠。虽然如此劝慰张顺，但在她的脑子里，依然会闪过种种假设。

　　可是，现实终究是现实，人死不能复生。

　　俩人默默自责了一会，等张顺稍微好歹能，雅可琳娜问道，“为什么对余若风网开一面？”她不相信这件事和余若风没有关系，没有余若风的默许，奥默马就算有再大的胆子，也不敢这么做。

　　刚才激起了雅可琳娜的愤怒，依她的性格，是绝对会将他们都杀光的。

　　虽然对方还有两名猎人，可自己这方依然占据胜算。只要她缠住余若风，张顺快点解决二寨主，两人再联手对付余若风，必然稳赢。可是最后，张顺竟然选择了放弃。

　　“棘草寨还有几千寨民，如果把余若风杀了，他们将何去何从？”张顺轻声叹息。这些人失去了庇佑，等于弃置荒野，无异于草原上的羔羊，分分钟会被恶狼撕碎。

　　因此留下余若风，并非张顺不想杀他，而是不想杀棘草寨几千人。

　　雅可琳娜赞许的看着张顺，眼里充满了好奇。如果是她报仇，绝对不会考虑这么多。但是做完之后，肯定会后悔。

　　张顺自责了一会，很快就放下了。这种事情他比谁都看得开，人都死了，自责也是没有用的。一味的自责，不是对朋友的哀悼，而是懦夫行为。

　　这件事是一次警告，他身边还有很多人。如果沉浸在自责中不能自拔，只能让这种事情再次发生。

　　但是，张顺绝不会让这种事情再发生！

　　他暗暗下誓，一手箍住雅可琳娜的肩膀，将她揽进怀里。雅可琳娜咛呢了一声，没有挣扎，乖巧的将头贴在他的胸口。好闻的男子汉气息，幽幽钻进鼻孔，让她一阵意乱情迷。

　　活了近百年了，第一次和一个异性如此亲密。雅可琳娜忍不住拱了拱身子，轻声咛呢。却不知道，这种略嗲的撒娇，对男人的杀伤力极强。

　　张顺心中压了一团闷气，需要找个事情发泄出来。鼻孔凑到她的秀发处，闻着幽幽芳香，哪里还能把持。大手灵巧地攀上双峰，试探性地捏了捏，弹性十足。“不要……”雅可琳娜扭了扭身子，“有人怎么办？”这一次，她竟然没有拒绝。

　　“原来担心这个。”张顺松了口气，立即祭出灵晶船，将它便做一座房子，然后布置了个精神禁制，将其隐匿起来。如果不是高手近距离路过，肯定不会被发现。

　　做好之后，张顺像一只猛兽一样，扑倒在雅可琳娜身上。一只手挑逗着她最敏感的部位，一面控制着念力将衣服脱下。从来没有享受过鱼水之欢的雅可琳娜，在熟练的大手挑逗下，很快缴械投降，咛呢不觉，静静地躺在床上，任由摆布。

　　做足了前面的戏，雅可琳娜早已泉水突涌，脸蛋如喝醉了酒，红扑扑的十分诱人。看着张顺结实的胸膛慢慢压近，她的眼里充满了期待和彷徨。

　　保留了这么久的身体，就要交给一个男人了。

　　可是她不像普通的女孩一样不敢面对，依然睁着大眼睛，看着张顺。她想切身的感受一下，人们传说中最美好的事情，到底是什么感觉。

　　“放松一点。”张顺在她的鼻尖轻轻吻了一下，声音充满了磁性，引着雅可琳娜慢慢放松下来。

　　好歹也是上能高手，二品猎人，身体的强度连普通的技能都伤害不了，那一根肉肉的东西，有怎么能弄疼她呢。因此两人间的距离慢慢成负的时候，雅可琳娜只感觉到从未体验过的快感，而不像普通人那样，先会有一阵剧痛。

　　待到完全没入，俩人已经完全沉浸在鱼水的快感中。然而他们没有发现，各自的体内冒出一丝能量，也相互交融在一起，仿佛模仿他们的主人一样，享受这美好的时光。

　　张顺的混沌之力和雅可琳娜的纯金之力，在身体接触的顶点处交汇，然后很快发生作用，再回到各自的体内。他们虽然没有冥思，但修炼速度竟然比冥思还要快好几倍。

　　果然如张顺所料，负距离修炼的速度，要快许多。只不过他享受着快乐的事情，已经把这茬给忘了。

　　灵晶船内，奏响一曲引人入胜的欢歌。节奏渐渐稳定，两人才发现这一神奇的事情。这一次张顺非常确定，是混沌之力和纯金之力相辅相成，才达到这种修炼效果。

　　但是一个疑惑又涌上心头，“为什么和依依茜茜她们做的时候，没有这种效果呢？”她们两人同样是纯元体质，可是靠近修炼没有加速，啪啪啪同样也有效果。

　　这个问题一闪即过，并不影响张顺“修炼”。

　　对，是修炼。

　　找到一个很好的理由，动起来也变得更加欢快了。雅可琳娜同样也感受到了这种好处，这种修炼速度，是平时的好几十倍！只不过因为这是她的第一次，很快被一波一波的快感淹没，哪里还会去注意修炼上的事。

　　况且就算注意也没用，这个时候总不能突然冥思修炼吧，也静不下来啊。而且就算不冥思，修炼速度也已经够快了。

　　待到云雨方歇，雅可琳娜脱力地趴在张顺的胸膛上，连胳膊都不想抬动。虽然是上能高手，可上能高手也会累啊。

　　休息了一会儿，“娜娜，原来你是我命中注定的老婆，上天早就在我们的体内埋下了种子。”张顺忽然一笑，“要是早点用这种方式修炼，恐怕你都是九品猎人了吧。”夸张地说道。

　　雅可琳娜没好气的白了他一眼，“谁要早点和你这样……这样修炼。”脸色一羞，顿时又红了。但听到张顺说一切都是命中注定，心里又美滋滋的，乐开了花。

　　张顺的虽然说的夸张，但事实如此，好处绝对是意想不到的。她试过很多种修炼方式，没有一种有这样的速度。就连和张顺靠在一起修炼的十分之一，都没有找到过。

　　看来，他的确是命中注定的。雅可琳娜感觉很幸运。

　　两人闹了一阵，又恢复了力气。张顺的目光重新扫过那具绝美的身体，忍不住又起了反应。“娜娜，你看我们都要快点变强，要不再来一次？”说着一只大手又开始作怪，伸向了幽密的丛林。

　　“啊，不要！”雅可琳娜惊叫一声，想要逃走。可是已落入魔掌，哪里逃的掉。

　　很快被魔掌制伏，欢歌重奏！


第565章 生财之道

　　灵晶船启动，俩人重新踏上旅途。沿途看看风景，讨论讨论修炼心得，偶尔讲讲故事。至于冥思修炼，就没有以前那么多了。因为一天做一次负距离运动，堪比冥思十几个小时。再多做冥思，也是多余的。

　　偶尔有领悟，便会停下来到外界实验。张顺和雅可琳娜的实力差不多，两人切磋进步很快。

　　“万物，虚空！”张顺站在灵晶船的阳台上，心里默念着。这段时间，他感觉自己就要抓住要领了，可就是差那么一点。

　　黄昏，夕阳斜照，将天空染成了红色，一道黑云横贯，与远处的山脉连成一片。

　　忽然，张顺的身体从阳台上消失，出现在一百米之外。紧接着又消失，出现在另一个地方。消失，出现，消失，出现，就像是闪烁。但又和闪烁不一样，闪烁距离短暂，几乎没有时间间隔。而张顺的这种，更像是穿梭。

　　打通虚空，在两个空间中穿梭。无意中，竟然又摸到了另一种超决——穿梭。不过张顺为的是融合虚空和万物，暂时先将穿梭放在一边。

　　雅可琳娜放低速度，默默地陪着他。这种事情她帮不上忙，只能在一旁默默地加油。

　　远处黑云渐渐消失，化作一个黑点被红霞包围。看到这一幕，张顺忽然停住身形，微微蹙眉，随即展开。

　　“我知道了，虚空包万物，为什么非要将它们融合起来呢？”张顺笑着摇摇头，只见他抬起左手，手掌上面的空气快速流动，渐渐的模糊起来。接着右手缓缓抬起，出现同样的情况。

　　两只手慢慢靠近，只见左手之上的能量张开，而右手之上的能量慢慢压缩。两股能量渐渐融合，左手上的将右手上的，包了进去。并非融合，更像是吞噬。

　　不过两股能量的威力，却陡然增加。

　　融合成功，张顺忽然消失，随后出现在地面低空，随手将手里的能量丢出，扔向一座五六十米高的小山包。“轰！”能量速度极快，威力更是惊人，一瞬间将那个小山包，夷为平地。

　　雅可琳娜惊讶无比，“好强的能量！”即使她最强一击，也达不到这种效果。不过看到张顺成功，她也打心底感到高兴。

　　此时此刻，她已经完完全全是张顺的女人，无论身体还是心。她的世界里，装的都是张顺。自然替他开心，替他发愁。

　　然而张顺并没有就此停手，只见他又用同样的手段，凝聚一股能量，再次飞向被削平的地方。

　　雅可琳娜疑惑：“他这是要干嘛，难道觉得不够，非要炸个坑出来？”下面都是泥土碎石，再出手也没有任何意义。但她还没来得及多想，能量已经到了地面。

　　然而这一次，没有任何声响和爆炸，反而在被炸平的地方，迅速长出花草树木，很快绿色填平了这一块空缺。如此快的恢复速度，恐怕也只有张顺能够做到。

　　万物不但可以毁灭，同样也能生长。成功融合了万物和虚空，这两种极端变得更强。张顺如今的治愈速度，绝对比许多五六品的木系高手都要强。

　　俩人还没来得及高兴，忽然感觉有一股能量飞来。张顺没有神识，只能靠感觉察觉远处的危险，不过雅可琳娜却早早就发现了，“张顺，有人来了。”

　　实验闹出了这么大动静，恐怕惊动了附近的人。

　　“奶奶的，是谁没长眼睛，大中午的不休息啊，打扰你爷爷睡觉。”一行人快速飞近，为首一个肌肉敦实，留着大胡子的矮子扛了把大斧头，嚷嚷不停。

　　其他的一伙人，快速地将张顺和雅可琳娜包围起来。人数不多，只有七八个，看起来像是拦路剪径的盗匪。

　　张顺很快判断出八人的实力，为首的矮子是上能，另外还有两个个拿剑的男子和一名持弓的女子是谁上能，其他的都是中能。不过他们没有猎人勋章，张顺也看不出他们的具体实力。

　　“老大，他们都是猎人！”一个盗匪凑到矮子跟前，悄声说道，“有一个是上能，咱们还干吗？”很明显，他有些胆怯了。

　　猎人外表是看不出品级的，如果遇到中能也就罢了，这么多人还会怕一个中能？但遇到上能，绝大部分盗匪就不敢冒险了，万一对方是个七八品猎人，不是飞蛾扑火吗。

　　矮子瞟了雅可琳娜一眼，看到她处变不惊，以及冷漠的眼神，不禁有些发怵。他不过是三品猎人的实力，遇到真正的高手，还不够喝一壶的。“奶奶的，怎么就没发现她是个猎人呢。”矮子犹豫了一会，一挥手准备离开。

　　不过张顺眼睛一亮，一个想法冒了出来，不打算让他们离开。

　　“喂，你们别走啊，我们两不过是一品猎人，你害怕啥呀？”张顺连忙喊道，生怕他们一下子全跑了。

　　“噶——”所有人呆了。盗匪纷纷停下，一脸不信的回过头看着张顺。

　　雅可琳娜同样也很不解，不明白麻烦都走了，张顺为什么要叫回来。不过她相信，张顺不论做什么都是有道理的，因此无条件的支持。

　　“你说的是真的？别骗我啊。”矮子不相信，哪有人主动暴露实力，让别人抢的。说张顺是一品他自然信，一个中能高手能到二品就怪了。可是雅可琳娜是上能啊，谁知道是几品？

　　“不信啊，给你们看。”张顺取下他和雅可琳娜的猎人勋章，翻过去给他们看，一个一道杠，一个两道杠，果然没有骗他们。

　　众盗匪顿时松了口气，有的笑骂张顺白痴，有的已经商量着谁先上眼前这个美女了。那矮子脑袋似乎也不太灵光，暴露出自己三品猎人的实力，走到张顺跟前，伸出手道：“看在你诚实的份上，把值钱的东西都交出来吧，我不会为难你。”

　　“那感情好啊，谢谢！”张顺微微一笑，祭出斩雨毫无征兆的刺进矮子的胸口。矮子连哼一声的机会都没有，便咽气了。

　　另外的盗匪见张顺突然下手，便知道上当了，“快跑！”不知道谁喊了一声，他们立即四散而逃。

　　“想跑？”张顺讥讽一笑，身体早已消失在原地，很快拦在一人面前，接着一刀解决这名中能高手。而接着一招毁灭，顿时灭杀两人。他虽然只有中能境界，但此时的实力已经达到了三品巅峰，和普通四品都有的一拼了。

　　其余的三人也没能幸免，几道红光闪过，早已身首异处。这是纯均第一次饮血，锋利无比。

　　张顺快速的收起散落的钱财器物，便离开了。至于他们的尸体，懒得去理会。这一票收获不少，粗略数了数，加起来大概价值一百万黑晶。看来他们平日里没少抢劫。

　　像这种小团伙盗匪，超能界多的是。所以说没有实力行走在外，是一件非常危险的事。

　　上了灵晶船，张顺兴奋地道，“娜娜，我想到一个生财之道。”现在正是缺钱的时候，有这么个办法，一路上也不会寂寞了。

　　雅可琳娜自然知道他想说什么，无奈的撇撇嘴，抢劫盗匪，这种办法也只有张顺能够想得出来。


第566章 倒霉的劫匪

　　要说超能界来钱最快的方式，那就是抢！这种不劳而获，而且利润极高的事，吸引了极多的人参与，超能界几乎每一万平方公里，就一伙劫匪。

　　当然，这也是个风险极高的行业。出来抢，就要做好被人抢的准备。

　　从克罗多城到萨克曼城，两城中间的劫匪，此刻便遭了秧。因为他们遇到了两个恶魔般的人物，跑得快的或许还有条命，跑得慢的不用说，几乎人财两空。

　　“娜娜，快数数，咱们现在有多少钱了？”灵晶船内，张顺兴奋的将念力空间里的东西放出来，雅可琳娜也是如此。

　　两人的东西加在一起，推起了个小山包。

　　斧钺枪矛剑一类的攻击武器好几十把，锁子甲魔犀甲清风甲各类防具也有数十。至于材料丹药灵晶格，更是数不清。本来更多的，但到最后张顺懒得捡那些中品器具了，这才少了些。

　　其中最值钱的，竟然有两颗五品灵晶格，还有几颗鸿蒙。灵晶格张顺自然将其中的超决符文吸收，鸿蒙却全部交给雅可琳娜去了。她有两种超决快要融合了，急需大量的能量冲刺。

　　两人坐在一起数了数，很快清点出来。“上品武器八十八件，上品防具九十二件，上品丹药十三颗，上能灵晶格九十六颗，土系元素液三瓶……”摆好之后，张顺一一点了点，“黑晶二百四十七万五千六百二十一！”数完黑晶，张顺心算了一下那些器具的价钱，更加的兴奋，“少说也能买个五六百万。娜娜，咱们发财了。”嘴角的笑容，看起来有些猥琐。

　　雅可琳娜微微一笑，却比他美了不知道多少，“张顺，虽然一路都很顺利，但不能大意，万一碰到大的盗匪团就危险了。”他们两加起来最多算两名三品猎人，一路上靠偷袭和耍诈才杀了这么多人，抢了这么多东西。

　　不过不是所有的盗匪都是蠢材脓包，一些大的盗匪团伙，可是不乏高手的。

　　张顺不以为然的撇了撇嘴，“怕什么，看情况不对，大不了咱就跑路。”一边说着，一边把东西清理好，往念力空间里放。

　　这段时间修炼念力空间和精神探测都强了不少，念力空间扩大了好几倍，这些东西暂时放得下。精神探测的范围，也扩大到了五十公里。不过和雅可琳娜近一千公里的神识相比，还差得有点远。

　　见张顺高兴冲昏了头，雅可琳娜有些担忧。“他哪里都好，就是有时候做事太冲动了。”这个世界，远比眼前看到的复杂。

　　其实雅可琳娜哪里知道，超能界虽然强者如云，弱肉强食，到处充满着危机。但论人的心性和心计，又怎么比得上自然界的人类。那个充满了尔虞我诈，勾心斗角的世界，经过几千年的沉淀，早已将人性和社会升华到了巅峰。能够在这样的世界走上巅峰，心性岂会简单？

　　张顺表面上不在意，只不过是不想给这段旅程增加负担。一路上抢劫盗匪，不光是为了钱财，更多的还是为了乐趣。

　　很多时候，明明知道对方很强，等级比自己高了好多，但在保留后路的情况下，张顺总是要去试一试的。虽然好几次被追杀的很惨，但也有成功的时候，而这时，就像小孩子费尽心思，得到了自己想要的东西一样快乐。

　　自从乔伊出事，张顺变得很小心。玩闹归玩闹，那也是在有足够把握的情况下玩闹。一旦遇到真的危险，张顺就像一匹嗅觉灵敏，战斗机警的野狼，随时应对各种情况。

　　“咦，又有目标来了。”刚收起东西，顿时发现有一股气息靠近。

　　这段时间的路程，他俩非但没有刻意隐匿气息，反而将气息扩散出去，让更远的盗匪感应到他们。

　　“一个五品，一个四品，三个三品，还有几个二品。队伍很强大啊。”张顺早用精神探测摸清了对方的实力，别人看不到他们胸口猎人勋章的等级，但张顺却能够看到。

　　从他的话中能够听出，带着几分兴奋。

　　雅可琳娜皱起眉头，刚要劝他退避，却被张顺打断，“娜娜，那个四品看起来有些猥琐，应该是个好色之人，一会儿肯定会靠近你，他就交给你了，我对付那个五品高手。”

　　战术之前就已经商量好了，两人一开始就示弱，把猎人等级暴露给他们。四品猎人知道雅可琳娜是二品，肯定不会设防。而五品知道张顺是个中能，更加不会防备了。

　　“这一票弄得好，说不定比之前加起来的都多。”五品高手可是条大鱼，如果单打独斗，十个他俩加起来，也不是这些人的对手。但张顺却选择了冒险。

　　当然他也不是毫无准备，他的手里捏着两颗鸿蒙。如果失手了，他就会利用鸿蒙制造一个幻境，对方没有精神系的高手，幻境至少可以拖住他们五秒。而五秒钟的时间，已经足够逃跑了。

　　雅可琳娜想劝已经来不及了，只好无奈的看了张顺一眼，做好战斗准备。

　　“嘎嘎，大哥，这一票别的我都不要了，我就要她。”果然如张顺所料，那名四品猎人以上前，就盯着雅可琳娜流哈喇子，那模样，就像饿了三年的公猪看到了香喷喷的食物，恨不得立即扑过去。

　　张顺和雅可琳娜假装逃不掉，早已收起灵晶船，站在半空等他们。看到只有两个人，五品猎人顿时没兴趣了。他对女人不感兴趣，很显然，觉得这两个人身上不会有什么油水。听到老二的请求，于是点点头。

　　四品猎人大笑，留着哈喇子靠近雅可琳娜，嘴里嚷着，“好久没看到这样漂亮的女人了，比上次掳来的那妞强了几百倍……嚯啦——”说着抹了抹嘴角的哈喇子，笑淫淫地看着雅可琳娜，“小妞，做我的压寨夫人吧，老爷保证不会亏待你。”

　　雅可琳娜皱起眉头，装作害怕尽量往后退。虽然她现在完全可以做到一击干掉这名四品高手，但她不能这么做，她在等张顺动手。

　　张顺连忙走上前，“等等。”那四品猎人一愣，停了下来。所有人把目光看向张顺，这里最弱的都是二品猎人，他们不明白这个弱到掉渣的中能高手，想要干嘛。

　　“大人，我这里有个好东西献上，希望您能放过我们俩。”张顺偷偷瞄了雅可琳娜一眼，见她和四品猎人，保持在攻击距离内。

　　五品头目愣了下，道：“拿过来我看。”他不相信一个中能高手能有什么好东西，但压根就没想过一个中能高手能够伤到他。

　　张顺一喜，慢慢的走上前。


第567章 遇到熟人

　　张顺战战兢兢，一直低着头，不敢抬头看别人。在别人看来，他一定是被吓傻了。因为这里每个人对他来说，都是高手。

　　不过大家都很好奇，他一个中能高手能够献出什么宝物，因此十双目光，好奇地看着他。

　　随着张顺慢慢靠近，雅可琳娜一颗心也悬了起来。这是一次冒险，一名四品猎人就很难缠了，加上一名五品，如果失败，后果可想而知。雅可琳娜深吸一口气，尽量让自己平静，为了配合张顺，慢慢地向四品猎人靠近。

　　即使，她多看此人一眼，想吐的冲动便强烈一分，但还是慢慢的靠了过去。因为如果张顺杀了五品猎人，而她没能杀掉这名四品猎人，同样会很麻烦。

　　四品猎人感觉到雅可琳娜靠近，顿时转回头，看了她一眼。雅可琳娜本来就心虚，顿时被吓了一跳，差点没叫出来。脚步，也随之停了下来。

　　然而，那四品猎人皱了下眉，随即银笑了起来，“嘎嘎，小美人，你一定是被我的王霸之气震慑住了，想跟我回去做压寨夫人吧。”他非常骚包的甩了甩头，满脸的积水深坑顿时露了出来。

　　雅可琳娜忍住胃内的翻滚，心里暗想，“这么多坑，一定是下雨天用来养鱼的吧。”她没有说话，继续靠近四品猎人。

　　“大人，你看这个宝物……”张顺掏出斩雨，向五品头目递过去。所有人都一愣，神识不断的在斩雨上扫过，却没有发现任何端倪。他们不明白，张顺拿一根石头给老大干嘛？难道，老大被耍了？

　　但那五品头目却皱起了眉，感觉到斩雨非同寻常，伸手过去接。他从一开始就没在意过张顺，注意力又都在斩雨上。忽然，张顺捏碎一颗鸿蒙，形成一个小幻境。五品猎人的眼前顿时一黑，看不到周围，而与此同时张顺的斩雨，同时也刺了过去。

　　这是张顺新领悟的技能，利用鸿蒙中的混沌之力，形成一个强大的幻境，即使五品猎人，也会受到影响。不过这是第一次尝试，不说紧张是骗人的。

　　但当斩雨快速的没入五品头目的身体，张顺总算松了口气。斩雨入体，几乎没有生存的希望。

　　而几乎同时，雅可琳娜也动手了。她和四品猎人只有两米的距离，而四品猎人根本就没有拿出武器。他神识不断在雅可琳娜身上扫过，脑子里尽是今晚享受美人的场景，哪里想到要防御。

　　只见红光闪过，顿时身首异处。

　　一路上纯均杀了不少四品猎人，但这一个，绝对是最轻松的。

　　直到两可灵晶格被收走，剩下的人才反应过来。不过他们第一反应不是奋起反击，而是逃！

　　“跑啊，妈呀！”两名老大都被一击干掉了，他们哪里还有信念抵抗。自然恨爸妈少给他们生了两条腿，跑得太慢了。

　　确实，和技能相比，他们确实跑得慢了。张顺穿梭过去，一招干掉一人，雷神之怒拦住两人。而雅可琳娜同样追上一名三品猎人，斩首。

　　剩下的盗匪虽然有能力抵抗，但早已崩溃了，自然轻而易举的被干掉。不过还是有四个二品猎人跑得快，逃走了。

　　“呼——”飞到地上，张顺坐在那个五品猎人尸体前，松了口气，连忙用火气除掉背上的汗。第一次击杀等级比自己高这么多的人，心里非常紧张。

　　“以后不准再这么冒险了。”雅可琳娜嗔道。

　　歇了一下，快速将战利品收起来，果然如张顺所料，这一票绝对抵得上之前的总和了。光这个五品猎人，现金就有四百多万，他的武器少说也值一两百万，灵晶格也有一百万，其他的加起来，差不多又有一两百万。

　　至于那个四品猎人，和剩下人的加起来，差不多有五品头目的三分之二。

　　算上这一票，差不多能有两千万的资产了。

　　张顺一把拉住雅可琳娜，在她的额头上重重的吻了一下，狂喜不已，“娜娜，人总是要有一点冒险精神嘛，你看，不然这些钱从哪来？”随手一翻，拿出五品猎人的灵晶格，精神力探入，将里面的超决符文摄取。

　　加上这个，一共摄取了三个五品高手的超决符文。虽然没有一个和他修炼的属性一样，但张顺依然能够感觉到，对于领悟超决有很大的帮助。

　　这段时间一直在领悟穿梭，不过始终没有得到很好的突破。摄入这名五品猎人的超决符文，突然豁然开朗，顿时又打开了新局面。不但穿梭有了很好的领悟，而且其他的超决也有了线索。不过张顺专攻穿梭，其他的暂时不想理会。

　　“按照灵晶船显示，在前面就是萨克曼城的区域了，应该不会再遇到盗匪什么的了。”上了灵晶船，张顺看了下，到萨克曼城只有三天路程了。

　　本来的计划是绕过萨克曼城，直线去沫城。不过收获了一大笔，张顺想去萨克曼城买点补给。尤其是鸿蒙，这东西得多买一点。

　　到萨克曼城，一路上很顺利，并没有遇到盗匪。时有其他的人从身边飞过，也保持安全距离。

　　萨克曼成和克罗多城差不多，没有什么特别的。进城后，先去选住的房间。虽然只待几天，却要付五年的房租，但现在有钱，所以还是任性的选了一套豪华套间。

　　两人花了五天的时间，才将大大小小该买的全卖了，带着两千二百三十万现金，很土豪的买了一百颗小鸿蒙珠，五十颗大鸿蒙珠。剩下的二百三十万，又买了一些酒肉果品。虽然是旅途，但也要享受生活嘛。

　　虽然把钱都花的差不多了，但雅可琳娜没有怪他。反正这钱来得容易，不花留着也不能生小崽。

　　离开交易黑堡，准备出城的时候，“咦！”张顺忽然看到几个熟悉的身影。为首的是四个老者，他们带着一行人走进交易公堡，显然是为交易而来。

　　“怎么，你认识他们？”雅可琳娜好奇地问道。从他们的装束不难看出，他们是城寨中的人。为首的四个都是上能高手，但胸口没有猎人勋章。

　　张顺收回精神探测，已经确定了那伙人的身份。但就在收回之际，突然发现有人跟踪那伙人，而是实力还不弱。

　　眉头一挑，嘴角淡淡上扬，“有意思。”瞥了跟踪者一眼，对雅可琳娜道：“娜娜，我们先出城吧。”


第568章 报恩

　　“大哥，我总有种被人盯着的感觉。”走出交易公堡，一个黑脸老者一脸眉头紧皱，一对精锐的目光巡视周围，想要找到这种感觉的来源。

　　其他三个老者顿时提高了警惕，但为首那个瘦高的老者，却表现的很淡定，“走吧，不用担心。”身后跟着许多寨民，如果他们先失去了方寸，只会让敌人更加有机可乘。

　　一行人走到城门口，黑脸老者眉头皱的更紧，因为被关注的感觉变得更加强烈。明明感觉就在跟前，却无法找出是谁。敌人的隐匿之术，是在太强了。

　　“老四，淡定一点。”瘦高老者看了他一眼，然后找了个空地将灵晶船拿出来。他们的寨民已经在此等候许久了，看到寨主出来，连忙围拢过来。

　　上了灵晶船，瘦高老者用精神力封闭神识探测，这才对寨民道：“各位寨民，我们可能被威风寨的人盯上了，他们想要吞并我们夏华寨已久，这次来的人恐怕不少。事情的严峻我必须告诉大家，我想这次，他们可能请了盗匪。所以一会儿可能会有一场恶仗，大家要做好心理准备。”

　　船上有二百多寨民，不过除了他们四人，其他的都是中能或者下能，真正战斗的时候，帮不了太大的忙。听到寨主的话，早就已经沸腾了。

　　有的愤怒，有的忧愁，有的胆怯，有的淡定。

　　“当然，如果有谁不愿意去的，可以留下来，我李文克绝不强求。”瘦高老者目光精锐，扫过在场的二百多人。

　　他便是自然界华夏异能者协会的会长李文克，当初他们一行七人来到这个世界，可是如今，只剩下了五人，两人在战斗中死亡。能够打下今天这份家业，短短两年时间建立一个城寨，着实不易。

　　能够有今天的成就，除了实力和运气之外，果敢的心是非常重要的。

　　自从夏华寨建立以来，遭到了周围一些小城寨的排挤，其中以威风寨有为咄咄逼人。因为夏华寨的建立，对他们的利益有很大的影响。这两年时间，两寨相互争斗，互有死伤，威风寨虽然占据上风，但一直没办法将夏华寨吞并。

　　威风寨寨主虽然是一名三品猎人，但他们寨只有三个上能强者，而夏华寨却有五个，其中四个二品猎人，一个一品猎人。李文克五人在一起生活了许久，相互之间配合默契，因此战斗力不可小觑。

　　而且李文克待人和善，在周围一带名声极好。许多流浪的人，都会选择到他们寨落脚。每次遇到困难的时候，大家同仇敌忾，因此敌人也不能把他们怎么样。

　　屡屡受挫的威风寨沉寂了一段时间，突然又盯上了夏华寨，李文克敏锐的感觉到了一丝不同寻常的味道。他感觉，这次的敌人非常强大。

　　“寨主，不用多说了，一个字：战！”一个年轻小伙激动的站了起来，声音大如雷，一下子激起了众人的热血。

　　他是年轻一辈的翘楚，在寨中的威信也极高。

　　“就是，咱这二百多人，未必怕了他们。”有人符合道，“谁要是现在逃走，谁就是缩头乌龟。”他激动地重拍了一下桌子，周围的人被他吓了一跳。

　　“好！”李文克激起了众人的热血，立即趁热打铁，“今天咱就让他们知道，夏华寨的人不是好欺负的。”

　　做了充足的战前动员，李文克启动灵晶船，向夏华寨飞去。他们四人虽然没有猎人勋章，是因为事务缠身，迟迟没有去参加猎人考核。其实他们的实力，已经达到了二品境界。尤其李克文，与三品只有一臂之隔。

　　他们的灵晶船刚起飞，顿时又有两艘跟着起飞，只不过一只尾随而去，而另一只朝另一个方向飞去，待他们看不到时，才和他们保持平行。

　　李文克的战前动员，张顺都看在眼里，暗赞不愧是异能者协会会长，果然有些本事，至少他的权术玩的不错。

　　李文克一行人小心翼翼地向前飞行，约莫走了两天的路程，里萨克曼城远了，渐渐地进入荒野。

　　空旷的天空只有他们一艘灵晶船，那些愤怒的寨民们，迟迟没有看到敌人出现，渐渐卸下了警惕，修炼的修炼，聊天的聊天。唯有张克强，余克森两人，始终监视着远方，生怕被敌人偷袭。

　　天色渐晚，忽然后面有一艘灵晶船追了上来，张克强连忙喊道，“大哥，后面有人。”

　　然而他刚说完，余克森又有了发现，“大哥，左边也有人。”

　　监视右边的黑脸老者曹克飞同样看到有人靠近，意识到被包围了，面色格外凝重，“大哥，右边也有人。”

　　李文克连忙向前看去，果然发现也有人靠近。四面八方，都有人出现，对方果然是有备而来。

　　“大家不要慌，按平时训练的战斗小组，排好队形。”事到如今，逃跑已然无济于事，只好收起灵晶船，开门迎敌。

　　寨民们三三一组，按华夏的三才阵排好，做好战斗准备。

　　很快，四面的人靠近，为首一人正是威风寨寨主萨威风。他身后跟着两人，都是他们寨的上能高手。只见他面带微笑，像看到老朋友一样，走上前来，“李寨主，一别半年，别来无恙啊。”他的笑容里，带着几分阴郁。

　　李文克没有理他，又左右看了看，只见另外三面也来了一些人，脸色顿时沉了下去。他们人数虽然不多，但都是上能高手，而且他们的胸口，都带着猎人勋章。尤其东边为首那人，散发出强大的气势，连李文克都感到忌惮。

　　“萨威风，我们之间的事我们自己解决，你请盗匪参与，难道想破坏城寨条约吗？”李文克指着萨威风，激动的胡子翘了起来。

　　然而萨威风却不紧不慢，依然带着微笑，“谁说他们是盗匪，克斯曼大人是我的朋友。今天给你两条路，要么将寨民和涎津兽全部交给我，然后滚出萨克曼城，要么今天就死！”说到死字，他的脸突然变得狰狞无比。

　　“你——”李文克气的没话说，对方开出的条件，实在让他难以接受。

　　为了建立夏华寨，他死了两个兄弟。好不容易打下了这么一片基业，岂能随便拱手让人。

　　可是，就像萨威风说的，如果他们不承认这些人是盗匪，就算告到萨克曼大人那里，也没有办法。而且，如果不答应他们，这些人能不能或者都是问题。

　　克斯曼露出自己四品猎人勋章，走到萨威风跟前，瞥了李文克一眼，淡淡的道：“我一向不喜欢为难别人，如果你答应他的第一个条件，我会放你一条生路。”

　　“啊，四品！”夏华寨寨民看到他的勋章，一个个脸色大变，吓得腿都软了，哪里还敢抵抗。

　　一名四品猎人，加上这么多上能高手，不得不说萨威风这次花了大手笔。

　　他说的涎津兽，是一种能够产生唾液晶体，可以卖出高价钱的异灵。对，是异灵而非超灵。自从李文克建立之后，抢了许多涎津兽，因此萨威风才恨之入骨。

　　面对如此多的高手，李文克也非常无力。就散他们加起来，就算有三才阵，同样也不是对手。可是，他真的不甘心。

　　过了数秒，四品盗匪首领又开口了，“怎么样，考虑清楚了吗？”

　　李文克非常无奈，为了保全性命，和寨民们的性命，他不得不地下头颅。然而就在要点头妥协的时候，一艘灵晶船突然飞了过来，走下一对年轻男女。

　　他们的胸口，挂着猎人勋章。男的是一品，女的是二品。正是张顺和雅可琳娜。

　　“媳妇，你说看到不尊老爱幼的人，我们该怎么办？”张顺一边飞来，一边对雅可琳娜说道。

　　雅可琳娜展颜一笑，“相公你说该怎么办？”她配合张顺，但忍不住笑了出来。

　　“呃——”张顺假装一愣，转而义正言辞，“当然要教教他们怎么做人了。”

　　然后拉着雅可琳娜，飞到李文克面前，“老伯你别怕，有我们在，不会让坏人欺负你的。”

　　张顺两人突然出现，众盗匪吃了一惊。但看到他们胸口的勋章，顿时一片不屑。

　　“草，一个中能渣竟然敢这么叼，真是不知道死字怎么写。”

　　“妈的，哪里来的傻叉，不要命了。”

　　萨威风和四品匪首显然没料到会有变故，一开始还以为是李文克叫得帮手，但看到他俩的实力，顿时放心了。一个一品一个二品，能掀得起什么浪。

　　“你是？”然而，李文克在张顺身上感受到一丝熟悉的气息，“你的气息好好熟，但脸却很陌生？”

　　“啧啧，不会是李会长，果然好眼力。”张顺收起玩闹的心思，认真的冲李文克拱了拱手，“李会长，我是张千山。”

　　“张千山！”李文克恍然，“我说气息怎么这么熟悉。”

　　张顺以前和李文克打过交道，不过没想到，过了这么多年了，他还记得这么清楚。

　　“呵，你弟弟对我有恩，你的事我不会不管的。”张顺淡淡地笑道，目光转向四品盗匪。

　　盗匪！那可是张顺的最爱。


第569章 毁灭剑影

　　李文克很惊讶，张顺这么快就来到了超能界。但凭他一个中能加上一个二品猎人，也不够给人塞牙缝的啊。

　　他乡遇故人，总有种特别的亲切。李文克怕张顺年少轻狂不懂事，还不懂这个世界的规则，连忙小声劝道：“千山啊，谢谢你的好意，不过事已至此，我已经打算将夏华寨交给他了。”为了保全大家的性命，只好忍痛割爱。

　　余克森等人低下头，很显然也不想要这个结果。可是对方一名四品加上一群猎人，他们根本不是对手。反抗也是徒劳，只会增加伤亡，还不如保全性命要紧。

　　“夏华寨？华夏！”张顺揣摩着这个名字，华夏是他们的家乡，他取这个名字，用意就很明显了。张顺虽然对国家没有什么归属感，但在这个地方听到华夏，也倍感亲切。

　　因为那里有他美好的回忆，有最最亲的兄弟和爱人。

　　就冲这个名字，也不能让它毁了。

　　“李会长，我现在叫张顺。你们离开之后，发生了很多事情，咱们先把这些人解决了，再慢慢叙旧。”说完走上前，一脸纨绔地冲着克斯曼，傲慢无比，“识相的快点离开，别打扰少爷叙旧。”

　　克斯曼冷哼一声，那眼神，就像看小丑一样。他没动，但他的属下立即火了。

　　“草，谁裤裆没系紧，露出个这玩意？”

　　“妈的，老大，让我削了这小子。”

　　“你是猴子派来的逗比吗？”

　　“错，他是猴子派来给咱送美女的。”身后的人笑着接话，“哈哈……”众人狂笑。

　　然而，张顺要的就是这种效果。

　　对方人数虽然比自己少，但高手多。三个三品一个四品，其他的都是两品。如果直接动手，势必是要受伤的。还有可能给李文克造成很大的伤亡，这是张顺不愿意看到的。

　　二来这段时间杀的盗匪多了，每次都会想出一些新点子。既可以玩闹一番，又能让敌人放松警惕，然后一击必杀。

　　不过这一次，却有些不太如意。那些盗匪虽然对张顺不屑一顾，可是四品匪首，却一直横眉冷对，眼神里虽然充满了轻蔑，但依然没有丝毫放松警惕。

　　“既然你找死，我就成全你。”待他们安静一些，四品匪首克斯曼冷冷地说道。只见他手中巨剑一挥，一阵土黄色的光压来，张顺顿时感觉到一股极强的重力束缚了自己。

　　“喂喂，你怎么不按常理出牌？”屡试不爽的张顺，被人先下手为强了，顿时嚷嚷起来，连忙运气能量避开。

　　因为克斯曼低估了他的实力，因此这一刀轻巧的被张顺躲开了。

　　雅可琳娜连忙飞到张顺身边，祭出红色的短剑。

　　“李会长，我们对付他，其他的人交给你了。”对付一名四品猎人，张顺倍感压力。不过在躲闪之际，扔出一个五十倍雷神之怒，顿时有四个二品猎人来不及躲闪，被电成了焦炭。

　　见张顺如此威猛，李文克等人来不及惊讶，欣喜若狂，趁对方没反应过来，连忙动手。

　　之前虽然杀过不少四品猎人，但都是在偷袭的情况下，用斩雨一击必杀。真正正面交手，即使加上雅可琳娜，依然压力倍增。尤其这个，还是防御极强的土系高手。他的重力术已经达到了二十倍，对身体和速度，都有很大的影响。

　　“还有两把刷子嘛，难怪这么大胆。”克斯曼死了几个手下，早已怒火冲天，手中巨剑一分为二，竟然是两把宽刀并成的。他一刀指着张顺，一刀指着雅可琳娜，“现在看你们还有什么本事。”

　　说着双刀狂舞，顿时刀气纵横。而他周围百米，被二十倍重力覆盖，张顺和雅可琳娜只得退让。

　　此时李文克等人已经和其他的人交上了手，李文克牵制萨威风，余克森张克强曹克飞三人牵制另一名三品猎人，其他的人三三一组，成三才阵法，对付其他的盗匪。虽然很吃力，但依然可以应付。

　　张顺想利用虚空偷袭，但因为二十倍重力，他根本到达不了克斯曼的跟前。反而被他发现，险些丢了性命。

　　无法近身，张顺就没办法用斩雨偷袭，只好躲避重力区域，用精神力干扰他，给雅可琳娜制造好的机会。但对方毕竟是四品猎人，无论速度还是攻击力，都强了一个档次。

　　“砰砰！”两声，两道刀气打在张顺和雅可琳娜的身上，将他们撞飞。若不是斩雨和纯均，都是无上神器，抵挡了大部分的威力，这两招足够让他们受伤了。

　　短短的交了几个回合，克斯曼感觉张顺不同寻常，“一个普通的中能，怎么可能有三品的实力？难道他隐匿气息了？”他注意到张顺手里紧握的短匕，虽然很想得到，但因此变得更加小心。

　　张顺和雅可琳娜交换了一个眼神，同时点了点头，只听雅可琳娜娇喝一声，“金虹贯日！”一道红光闪过，漫天光彩席卷而去。

　　与此同时，张顺同样也没闲着，“空间毁灭！”他附着了极强的精神力，一招超决合成技发出。

　　两人的最强技能，仿佛感应到彼此，竟然在空中融合。雅可琳娜的红光忽然消失，就仿佛被空间吞噬了一般。

　　“噶——”有注意到这边的人，顿时无语，心想他俩的技能相互抵消了，这下该倒霉了。

　　然而克斯曼却不敢大意，变得更加小心。两把宽刀护在身前，身体升起一阵浓郁的土黄色光罩，紧紧地护着身体。

　　突然！红光从虚空出现，只见无数纯均剑影袭去，克斯曼变成了笼中困兽。能量穿越虚空而到，他的重力术对其毫无影响，因此没有任何损耗。

　　剑影劈下，溅起激烈的火花。融合了两种技能，等于融合了四种超决，只见克斯曼的防御以肉眼可见的速度慢慢消失。其他所有人，都被这巨大的景象震住了，纷纷停下打斗，向这边看来。

　　克斯曼双手舞刀，竟然防住了这一招。然而他没有察觉，一股极强的精神力，突破防御窜了进去。

　　他身体僵直，防御顿失。可等他反应过来，却已经晚了，无数剑影切下，瞬间将他剁成了肉泥。


第570章 吞并

　　技能突然融合，张顺和雅可琳娜同是一喜，这是意料之外的。张顺忽然想，“莫非负距离接触的多了，连技能都有了感情？这种好处可不多见啊，看来以后得多多接触才是。”

　　一招击杀克斯曼，张顺不忘将他的钱财卷走，一个四品高手，尤其还是盗匪首领，拥有的财富可不敢小觑。

　　克斯曼突然被杀，萨威风他们顿时慌了。

　　“妈呀，原来是扮猪吃老虎的。”几个盗匪吓得腿肚子哆嗦，连忙逃命。

　　然而一道红光闪过，雅可琳娜速度极快，一剑将他劈成两半。别看她外表温柔，但杀伐果决不比张顺差。这些天杀得盗匪多了，在他们眼里，那些盗匪不再是人，而是一只只猎物。

　　他们，就是万里狩猎的猎人。

　　“跑啊。”众盗匪丢盔弃甲四散而逃，只恨爹娘少生了两条腿。然而一开始被欺负的夏华寨寨民，怎么会让他们轻易逃走。

　　“别让他们跑了！”一个年轻小伙子大喊一声，立即追了过去。他们三三一组，通过阵法增强实力，三四组加起来，也能和一名一品猎人相比。几个被纠缠上的盗匪，一时无法脱身。心中着急，失了方寸，有一个二品猎人竟然被一群中能伤到了。

　　张顺嘴角一扬，斩雨闪过一抹寒光，“想跑？”只见他消失在原地，下一刻出现在一名二品猎人跟前，轻而易举地将其击杀。

　　而此时，雅可琳娜和萨威风交上了手。有神器在手的雅可琳娜，全面压制萨威风。虽然同是三品实力，但萨威风毫无还手之力。

　　众人都在交战，一下子将众盗匪围了起来。唯有李文克愣在原地，看着到处猎杀敌人的张顺发呆。

　　“一直以为你是天才，可这才短短四五年，竟然成长如斯，这份天赋当真可怕。”曾经站在华夏巅峰的他，看到那个向自己请教过的少年，已经远远超越了自己，李文克的心里有些不是滋味。

　　但在这个陌生而残酷的世界里，却又多了一份亲切。仿佛张顺，就是他的亲人。

　　过了一会儿，十几个盗匪被杀得只剩四个，萨威风也已被雅可琳娜击杀。张顺杀了另外一名三品猎人，剩下的四个，都是二品猎人。其中两个盗匪，两个是威风寨的高手。

　　“投降，我们投降，不要杀我们。”其中一个威风寨的，收起武器，拿出一块小白布，弱弱地看着张顺。被二百多双目光盯着，感觉背脊骨都在发毛。

　　张顺收起斩雨，来到李文克旁边，“李会长，这几个人交给你处理，是杀是留由你决定。”几个二品而已，张顺不稀罕。这次强杀一名四品猎人，他把目光放在了更高的位置。

　　李文克连忙道：“不敢当，不嫌弃叫我李文克就行了。”在超能界因为大家都不死，年龄的界限十分模糊，所以地位往往以实力划分。张顺比他强，所以地位比他尊贵。

　　他看着那四人，想了下道，“今天不杀你们，不过你们得保证，以后不再做坏事。”李文克心地善良，以前做异能者协会会长的时候，就很少杀生。

　　不过，在超能界，仁慈只会加速灭亡。李文克虽然有一颗仁慈之心，但都是在保全自己的情况下。

　　在这个没有道德约束的世界，弱者就是强者的猎物。

　　“是是是。”四人连忙点头，“我们保证以后再也不做坏事了。”他们觉得李文克的声音，犹如天籁一般动听，恨不得抱着他的大腿啃两口，以表自己的真心。

　　另一个威风寨的高手眼珠子转了一圈，凑上前道：“李寨主，我早就受够萨威风了，愿意投靠夏华寨，希望李寨主接纳。为了表示我的忠心，我愿意将威风寨的涎津兽全部交给夏华寨。”

　　涎津兽是这场争端的原因，因为双方都很觊觎。李文克一听，眼睛顿时亮了。他明白这个世界钱的重要性，有钱就决定着实力和地位。

　　不过还是假装想了下，才点下头，“既然你这么有诚心，我们非常欢迎。”

　　有了第一个表态，其他三人表示也很愿意加入夏华寨。

　　一个盗匪道：“谁愿意去做盗匪，我们也都是被逼得，希望李寨主能大人不计小人过，手下我们。”

　　“对对，我们一定痛改前非，为夏华寨出力。”

　　他们四人实力不弱，李文克当然心动。有了他们的加入，夏华寨可以从一个小寨变成中寨了。假装和余克森等人商议之后，决定收留他们四人。

　　“哈哈，恭喜啊李老哥。”张顺上前道贺。虽然收下这四人有点冒险，但张顺相信李文克会有办法应付。

　　矛盾解除，众人放松警惕，张克强和曹克飞将战利品收集起来，送到张顺面前。

　　李文克道：“既然这么给我面子，我就托大叫你一声张老弟。今天多亏你的帮忙，挽救了夏华寨数千子民。我代表夏华寨，感谢你了。”说着深深的鞠了一躬。

　　张顺连忙将他扶起，道：“别这样说，你和你弟弟都对我有很大的恩惠，做这点小时算得了什么。”从前李文克给他过指点，而李文博将天神珠送给了他，这份恩情始终难忘。“这些东西你们拿着吧，想必你们比我更需要。”这些加起来估计也有四五十万，和那四品猎人的差不多，就算是还他的人情了。

　　他们谈话之际，威风寨两人说了一声，便离开了。他们要去威风寨，把涎津兽和寨民带过来。两寨合并，才能真正算得上中型城寨。

　　“我弟弟他怎么样，还好吗？”李文克走后，对自然界的事情一无所知。听张顺说家里面发生的很多事情，也很担心他的弟弟。

　　想到李文博悲屈惨死，张顺轻叹一声，将异能者协会的事情娓娓道来。李文克听了之后，嗟吁不已。

　　他没办法选择，来超能界是必须要做的，至于家里面发生的事情，就不是他能控制的了。

　　张顺怕威风寨会有变故，便应李文克的邀请，去夏华寨做客。一路上，给他们介绍了许多他们走后，自然界发生的事情。

　　“李老哥，你认识卫燃吗？他也来到超能界了，不知道传送到了哪里？”忽然想到卫燃，张顺随口问了一句。

　　“卫燃！”李文克众人脸色大变，“你、你见过他？那个变态竟然还没死！”他的声音有些颤抖，似乎对卫燃非常忌惮。


第571章 西海城

　　离开夏华寨，继续西行。离开许久，依然记得李文克对卫燃的评价，“他是一个恶魔！用不了多久，超能界就会传唱杀尊的名号。”张顺不想管李文克和卫燃之间的仇怨，不过再见到卫燃，他一定会相劝。

　　本来李文克想邀请他做夏华寨的寨主，但张顺拒绝了。他想要做寨主，在棘草寨的时候就已经是了。夏华寨吞并了威风寨，他只能帮到这，至于后面的事情，只能靠他们自己了。

　　一路上，两人每天抽点时间做作负距离运动，遇到倒霉的劫匪顺便干一票，包囊渐渐鼓了起来，张顺也懒得数了，不知道自己身价几何。

　　转眼走了半年，因为订制了最近的路线，路上没有一座城。雅可琳娜成功的融合了两种超决，而张顺也领悟了穿梭。只不过在融合的时候，遇到了困难，至今都没有任何进展。

　　他现在有三种超决，万物，虚空，穿梭。万物和虚空已经融合，接下来有两种选择，万物和穿梭融合，虚空和穿梭融合。但两种都试了一遍，没有任何头绪。

　　半年的时间，来到了青华大陆的最西边——西海城。西海城靠着星云海，是青华大陆最大的城池之一。而且西海城和别的城池不一样，要进西海城，必须缴纳一定的入城费。

　　因为西海城是一个靠海城，风景非常美丽，许多身份尊贵的人，都会来这里参观。毕竟人一旦达到一种高度，就只剩下享受了。

　　半年多的时间，身上的鸿蒙已经用的差不多了，张顺临时改变线路，打算去西海城购买一点东西。顺便把东西卖掉，那一堆废铁破烂堆在念力空间，着实很占地方。

　　“我在棘草寨的时候，就听说西海城是一座非常漂亮的城市，尤其每年八月十五，海月相接，天地仿佛连在了一起，景色非常美丽。今天八月十号，张顺，要不我们在这里呆几天再走？”从灵晶船下来，向城池走去，雅可琳娜用请求的目光看着她。

　　女孩子最喜欢漂亮的东西，听别人说怎么怎么好，她们就想要去见识一下。其实还有一个最重要的原因，她和张顺在一起的时间尚短，一路上出了杀盗匪，做负距离运动，就没有别的经历，未免太过单调。雅可琳娜想要和张顺多一点美好的回忆，在遇到他的那些女人之后，也不至于太尴尬。

　　而且八月十五，天海月色美景前，是情人们见证爱情的最美好时刻，她也希望上天帮她见证这段爱情。她希望，她的生命有多久，就相爱多久。

　　“好啊。”张顺点点头。

　　他早已没有一开始那么着急了，就算一刻都不耽误，到沫城都要一百多年，急这一天半天有什么用。“耶！”雅可琳娜踮起脚尖，快速的亲了他一下。看到雅可琳娜笑的那么开心，忽然有种冲动，她的条件都愿意满足。

　　来西海城的人非常多，从城门口排了一两百米。看到身后源源不断靠近的人，张顺连忙拉着雅可琳娜排在队伍中。

　　“为什么还要排队？”张顺很纳闷，进个城而已，难道还要盘查？

　　雅可琳娜摇摇头，显然她也不知道。她来的时间虽然早很多，但知道的其实比张顺还少。虽然听人说过西海城，但从来没有来过，哪知道这里的规矩。

　　不过看大家都排队，也只好老老实实的排队。不过张顺发现一个现象，排队的人都是一些等级较低的猎人，甚至有一些还不是猎人。难道他们也是跑来看风景的？

　　张顺不怎么相信，试想一个连饭都吃不饱的人，怎么会花钱去旅行呢。

　　不过没一会儿，几道人影从天空中飞过，直接飞进了城内。排队的人顿时爆了，“我草，那是谁这么牛逼，竟然敢在城里飞！”每座城都一样，是不允许飞行的。

　　“妈的，他可以飞进去。老子为什么要在这排队。”一个已经到了门口，脾气暴躁的三品猎人，顿时抱怨了起来。

　　看门界兵顿时横了他一眼，冷声道：“那是朝阳城的朝阳尊者，你算什么东西。”他虽然只是一名二品猎人，但作为一名界兵，本身就高人一等。

　　被他横了一声，那三品猎人顿时悄不做声。尼玛，能奉得起尊者称号的，那都是九品猎人啊。一个三品渣渣，哪敢叫板。

　　“下一个。”

　　队伍虽然很长，但大家配合，进去的也很快，不一会儿就快到张顺了。

　　“该你了。”界兵指着张顺前面的一个青年喊道。

　　那青年战战兢兢地走过去，道：“大人，我没有钱，可以进城吗？”

　　那界兵态度还算好，淡声道：“可以，不过你想要出城，就必须交六条鱼，否则一辈子都别想出城。想好的话，就在这登记一下吧。”青年点点头，快速在灵晶片上登记了一下，然后进城去了。

　　张顺感觉好奇，“一辈子不出城，有这种好事，那些梦想进城的人岂不是有福了？”

　　而且，六条鱼很难吗？

　　“你。”界兵指着张顺，他连忙拉着雅可琳娜上前，“请问进城需要交多少钱？”虽然城内很好，但他不差钱，可不想一辈子不出城。

　　“一个人五万黑晶。”界兵不耐烦的道。他守门一天，不知道要回答多少这种问题，自然没有好态度。

　　一个人五万！张顺忍不住咂舌，这尼玛，比猎人考核还贵了十倍啊。不过雅可琳娜想看美景，五万又算得了什么。

　　“你到底有没有钱，没钱也能进，快点，后面还有很多人等着呢。”界兵催促道。他看张顺只是一个中能，因此有些瞧不起。心道“一个中能也来凑热闹，真是不知道死字怎么写。”他以为张顺和别人一样，都为了钓鱼而来。

　　此话一出，后面的人顿时表示不满。加上张顺不过是个中能，没有一个看的起他。不过，毕竟这里是城门口，他们也只是发发牢骚，不敢真做什么。

　　然而就在众人鄙夷的目光中，张顺爽快地掏出十万黑晶丢在桌子上，“这样可以了吗？”之前看到那些交了钱的人，不用登记，因此拉着雅可琳娜便进门。

　　众人还没回过神，脑袋没转过弯，一个中能怎么可能这么有钱！但张顺已经进城去了。


第572章 数到手抽筋

　　“看到刚才那些人的表情了没，感觉吃了苍蝇一样，哈哈……”刚进城，张顺就忍不住笑了起来。这种打脸的感觉，比扮猪吃老虎杀盗匪还好玩。

　　雅可琳娜已经习惯了张顺的玩闹，她感觉张顺就像个小孩子，总是喜欢找一些乐子。不过正因为这样，和张顺呆在一起才感到十分快乐。

　　听张顺这么一说，她也回忆了一下，同样忍不住笑了出来，“谁让他们狗眼看人低。”她最不喜欢的，就是别人看不起张顺。因为在她心里，张顺是最好的。

　　进城之后，很快找到交易处所。不过这次张顺打算去交易公堡交易，因为交易黑堡太浪费时间，身上东西那么多，光买就要买十天半月了。但是交易公堡的话，可以打捆卖，很方便。

　　这半年干了不少票，张顺也数不清自己到底有多少东西了，反正搬出来的时候，把负责交易的工作小姐吓了一跳。

　　“先生，您的交易数额较大，请到我们的交易室来。”工作人员将他带到一个独立的房间，因为在外面是在太拉风了。一个堆积十米高的灵器山，很有视觉震撼。

　　而且这些，都是上品灵器。其中不乏一些三品四品高手使用的武器，都价值不菲。

　　工作人员给到了两杯茶端过来，“二位请稍等，我这就找人给您核算。”她出去招呼了一下，叫来六个人帮忙数数量。他们都是交易公堡的工作人员，什么样的兵器价值多少，一眼就能看出。

　　如此庞大的手笔，他们每年都会遇到一两起，因此也没有太过惊讶。而且他们不会询问这些东西是哪里来的，在超能界，杀人并不犯法。就算张顺不说，他们也知道这些是抢来的。但就算张顺是真的盗匪，在这里只要没犯法，他们就不会为难张顺，因为张顺此刻，是他们的顾客。

　　几个人非常淡定的核算着，遇到不太确定的，拿去找专家坚定。他们都是内部工作人员，通过内部通道，很快就确定了价格。

　　上千件兵器，花了差不多两个小时才核算出来。

　　负责交易的工作小姐客气将数字报给张顺，“先生你好，你这里一共是九百八十三件兵器，四百二十一件防具，一百二十二件饰品。其中四品有兵器七把，防具六件，饰品三件……”工作小姐报告的很详细，他们是为城主工作，代表着一座城的公证和纪律，因此一丝不苟，最后道：“一共价值七百九十二万五千三百一十一黑晶，按照规矩要扣除百分之一的税，你是要现金还是冲入黑晶卡内？”

　　和自然界一样，交易额度非常大时，不方便交易，因此黑晶卡便充当了银行卡的功能。不过黑晶卡比银行卡要方便的多，两张黑晶卡放在一起，可以自由转换金额，不需要通过第三方支付。

　　“不急，这里还有。”张顺摆摆手，此时茶已经凉了。他站起身，又从念力空间中祭出一堆东西，而这次的更杂，都是些灵晶格，丹药，修炼材料，珍惜食材，辅助用品之类的东西，“再麻烦你们一下了。”张顺尴尬的笑了笑，数东西确实很累，所以他输了半个月，就没有坚持了。

　　众工作人员差点没栽倒，那写大件还好清理，这些小东西数起来才麻烦。这次小山虽然只有一米多高，但数量远比那些灵器要多得多。

　　不过本着顾客至上的服务宗旨，又看张顺态度和善，不像那些高手一样大牌，因此很耐心地继续数了起来。核算的时候需要记价格，因此张顺和雅可琳娜有心帮忙，也不好插手。因为价格不是他说了算，而是交易公堡说了算。

　　又过了大概三个小时，终于把最后一件材料收起，几个工作人员伸了伸僵硬的腰板，在一起综合了一下，任然交给之前那个负责人。负责小姐核算了一遍，确定没有错误，这才来向张顺报告，“先生，你的这些一共有灵晶格三百八十八颗，修炼材料……”因为种类很多，负责小姐报了很久，但她只看了一遍，却都记住了，一件都没有落下。

　　如此多的东西，竟然一遍就记住了，张顺非常佩服她的能力。听着不停的点头，默默地为这个女孩点赞。

　　“这些东西加起来，一共是一千九百八十四万六千五百七十二，加上之前的那些，一共是……”

　　正要报总数，再一次被张顺打断，“稍等一下。”张顺刚张口，所有工作人员的目光齐刷刷飞来，脸色瞬间苦了下来。从那一双双眼睛里，张顺能读到这样一句话：“老大，饶了我们吧。”

　　“呃——”张顺尴尬的摸了摸鼻子，掏出一艘灵晶船放在负责小姐面前，道：“顺便把这个买了，半年前买的，九成九新，附带十几颗能量晶体，你看可以卖多少钱。”

　　众人顿时松了一口气，数了大半天，他们手都抽筋了，差点没累瘫。

　　负责小姐也松了口气，高耸的胸脯降了一点，露出一道性感迷人的沟壑。她拿着灵晶船看了看，然后收进念力空间，道：“这个可以买一百五十万。”

　　张顺无语，二百几十万买的，这一转手就掉了几十万。不过现在也是有好几千万的人了，有钱，不在乎这些零头。

　　“好。”点了点头，表示愿意出售。怀里揣着这么多钱，这个下品灵晶船，也该淘汰了。

　　“没有别的了？”负责小姐再次确定，生怕张顺再说等一等，那她真的要抓狂了。

　　“就这么多了。下次有机会，还会来麻烦你。”张顺微微一笑，露出两排洁白迷人的牙齿。

　　“倒——”众工作人员一阵白眼袭来。

　　他们都以为张顺是附近的盗匪，一般盗匪都会过个十年二十年来一趟，将他们的东西拿出来卖。不过就算是普通的盗匪来一次，也没有这么多啊。

　　盗匪都是划分区域，不能越界抢劫的，因此一年能做个十次八次案就不错了。他们哪知道，张顺这个流窜犯，转扮猪吃老虎抢盗匪的。一路上盗匪那么多，因此短短半年，就有非常丰厚的收益。

　　商议好之后，负责小姐将钱直接打到张顺的卡里，一共两千多万。加上那些现金，差不多也有四千来万。


第573章 钓鱼

　　从交易间出来，雅可琳娜好奇地问道：“你把灵晶船卖了，咱们怎么去翠微大陆？”

　　虽然飞行速度比灵晶船快，但飞行非常消耗能量，坚持一天两天还行，要坚持一百几十年，没有人能做到。如果是长途飞行，飞一段就必须要休息一阵，因此飞行花费的时间，绝对比灵晶船要多的多。

　　甚至，连御风灵鹰都比不上。

　　张顺淡淡一笑，转进上品购物区，“下品速度太慢了，咱们换一个快一点的。”说着已经到了灵晶船销售区，看了一下价格，和之前在克罗多城的一样，上品灵晶船，依然要三千万黑晶。

　　虽然很心疼，但要用啊，没办法。

　　从灵晶船销售区出来，卡上余额顿时少了一大半。上品灵晶船加上上品能量晶体，一共花了一千一百万。不过只要能早点见到赵无恨，多花点钱又算得了什么。

　　在交易公堡逛了逛，又买了些鸿蒙珠，其他的东西，张顺也看不上眼。除了交易公堡，先找了一家客栈，才带着雅可琳娜前往海边。

　　“成败在此一举，就等着八月十五号这一天了。”前往海边的人很多，走在路上，不停的听到人们在谈论这片海。不停的听到“钓鱼”“八月十五”“际遇”这种字眼。张顺越来越好奇，到底他们钓鱼干嘛？

　　他拉住一个年轻小伙，好奇地问道，“兄弟，你刚说的八月十五钓鱼，是怎么回事？”心道，“娜娜说八月十五不是看风景嘛，难道看他们钓鱼？”

　　那小伙胸口别着一枚猎人勋章，竟然还是个二品。

　　他瞥了张顺一眼，顿时一脸鄙视，“你不知道钓鱼，跑到这里来干嘛？”进城费就要五万，他都是东拼西凑借来的钱。他立即看白痴一样，看着张顺。

　　见张顺被鄙视，雅可琳娜立即不乐意了，“你这人怎么这样，不知道怎么了，非要知道吗？我和我老公来看天海月色不行啊。”她欺身靠近，愤怒的气势瞬间将小伙震住了。

　　然而这并没有帮到张顺，反而，那小伙更加鄙视地看了张顺一眼，然后丢下一句：“小白脸。”便转身离开了。

　　雅可琳娜气愤不过，想要揪住他理论。张顺怕她冲动，连忙拉住，“娜娜，别和这种没见识的人计较，你不觉得他很可怜吗？”此时年轻小伙已经走远，并没有听到他们俩的谈话。

　　雅可琳娜奇道：“可怜？为什么？”左看右看上看下看，很普通啊，没什么特别的地方，这种人满大街都是，怎么会可怜呢？

　　只听张顺幽幽地道：“好好的一个人，竟然瞎了，你说他不可怜吗。”

　　“瞎了？他眼睛挺好的啊。”雅可琳娜更好奇了，不知道张顺什么意思。

　　张顺翻了翻眼，接着向前走，“他连我这种有气质又帅气的男人，都看不出来，不是眼瞎是什么？”

　　“噗——咯咯——”

　　雅可琳娜喷了出来，掩嘴大笑，之前的那点气愤一下子消失了。美丽动听的笑声，顿时引来许多人侧目。

　　“你好，大哥，我是新来的，请问一下钓鱼是怎么回事，该怎么钓？”张顺又拉住一个去海边方向的中年男子，看他们的样子，应该和别人一样都是去钓鱼的。

　　然而他，竟然是一名三品猎人。

　　张顺很好奇，一个钓鱼有这么吸引人吗，竟然连三品猎人都想要去钓鱼。

　　“我和我媳妇稀里糊涂的进了城，门卫说不给六条鱼不准出城，请大哥一定要告诉我，不然我们就永远都呆在这里了。”张顺装的可怜兮兮，那中年男子一脸同情地看着他俩。

　　“这里的钓鱼和别地的钓鱼不一样，西海城外面是一片星云海，海里有一种鱼，名叫星云鱼。这种鱼全身上下都是宝物，用它做出来的菜更是美味，高档一点的酒店，差不多要买三十万一盘。所以说，每一条星云鱼都价值不菲。”中年男子很有经验，将星云鱼介绍了一番。

　　鱼目可以炼丹药，鱼齿可以炼饰品，鱼鳞可以做防具，鱼鳍可以做暗器。它的肉更是美味，据说一条鱼堪比一颗小鸿蒙珠，对修炼都很大的帮助。

　　“抓一条鱼，买个专门收鱼的地方，差不多可以卖出一万到十万不等的价格。若是遇到罕见的紫晶星云鱼，一条就能卖出一百万来！”中年男子说到此处，忍不住激动地握起了拳头，“和赌博一样，一夜暴富的人很多，因此许多人来到这里碰运气。当然，星云鱼并不是那么好抓，尤其平常时候，星云鱼很少，一两年都抓不到一条。不过每隔一百年年，星云海会有一次天海朝月，这个时候会有打量的星云鱼出现，这是大家都很期待的。”

　　听了中南男子的介绍，张顺终于明白，为什么接近西海城的时候，突然就没有盗匪了。一条鱼一百万！有这种好事，谁特么还去当盗匪，都来这钓鱼了。

　　“小兄弟，关于钓鱼，有几点事项我要叮嘱你。”中年男子误以为张顺激动，像那些来碰运气的人一样，怀揣着美好的梦想，带着满满的热情跳上星云海。

　　到最后，飞到没掉到鱼，反而把命掉没了。

　　“嗯，大哥请讲。”张顺虚心的道。

　　“想要钓鱼，首先你要有鱼竿。鱼竿都是特制的，只有在鱼商那才有卖，不过价格很贵，需要五万一杆。当然，和进城一样，也可以赊账，但同样需要交付六条鱼给他们。”中年男子有些不忿，显然对这种不合理的规定，非常不满意，“星云海平时没什么危险，只要不接触水面，再提防水里的超灵就行了。但天海朝月的时候，星云海会有一股神奇的力量，将人卷入海里。一旦被卷入海里，便只有死路一条。还有，要当心陌生人。成了虽然不能杀人，但他们存心害你，将你推下水，也是很有可能的。”

　　中年男子介绍着，不知不觉来到了海边。没有沙滩，没有比基尼，更没有美腿美女，只见一眼看不到边的海面上，全都是人影。他们凌空而立，竟然站在海面上钓鱼。不过每个人都和海面保持五六米的距离，似乎很忌惮海水。

　　“该说的我都说了，我也该去努力了，你们好自为之吧。”中年男子掏出一根长长的鱼竿，对张顺两人挥了挥手，便钻入人群中去了。

　　他走之后，才发现身旁竟然是个卖鱼竿的店。


第574章 八月十五

　　看着各式各样的人走到海边，钓鱼确实吸引了不少人。张顺好奇的走到买钓鱼竿的摊位，想看看他们钓鱼是不是和普通的钓鱼一样。

　　“你好，请问需要买钓鱼竿吗？”一个年轻的姑娘见有顾客，连忙热情地上前招呼。

　　张顺扫了一眼，她的店铺很大，但没有看到钓鱼竿啊。只见摊位上，摆着许多像和尚用的钵盂一样的东西。有大有小，颜色不一。瞄了一眼价位，竟然都不低。最便宜的一款，竟然也要五万黑晶。

　　和中年男子介绍的差不多，张顺心里大概猜到了，“我想买钓鱼竿，你能推荐几款吗？”

　　销售见张顺不过是个中能，穿着普通的衣服，而非富贵的防御服饰，因此对他的话不以为然。因为她觉得，对这种顾客没有什么好推荐的，能买得起最便宜的鱼竿，就已经很不错了。

　　不过她并没有表现出来，拿出最便宜的一个“钵盂”，放在台上，“这是我们这里最经济实惠的一款钓鱼竿，售价五万黑晶。当然，如果你身上的钱暂时不够，我们可以免费送你一根，等你钓到鱼的时候，缴纳六条星云鱼作为补偿就可以了。”

　　第一次见到这种鱼竿，张顺颇感神奇，一个钵盂怎么当鱼竿？看了一眼雅可琳娜，见她同样也露出好奇地神色。

　　“我们是第一次来西海城，请问这东西要怎么用？”张顺拿起来看了看，感觉材质挺不错的，敲起来闷闷作响，不像是金属材质。钵盂比普通的菜碗大一点，一只手刚好扣得住。但是，找来找去，也没有找到机关按钮，不知道怎么使用。

　　销售接过鱼竿，单手扣着底部，注入一道元素之力进去，然后慢慢松开手，“钵盂”竟然悬在空中，并且缓缓转动。而从口部发出一种奇异的力量，能够感觉到它，但却对其他的东西没有任何影响。

　　做好这一切，销售介绍道：“这种感应元素波可以吸引星云鱼上钩，如果你的元素力越强，吸引力也就越强，鱼上钩的机会自然也就越多。”她收起鱼竿，接着道，“一旦有鱼上钩，立马注入元素之力，将其困住。星云鱼速度极快，很容易逃走。和平常钓鱼一样，是需要技巧的，别人没办法传授给你，只能靠经验积累了。”

　　顾客至上，这是她们服务的宗旨。即使看不起张顺，也很耐心的介绍。

　　张顺点点头，没有很在意，因为他压根就没有想过要在这钓鱼。过来询问一下，只是因为好奇罢了。看完天海月色，便要接着赶路了。

　　“我看你们这有好几种鱼、鱼竿。”张顺卡了一下，因为这东西，很难和鱼竿联想到一起，“它们有什么不同吗，为什么价格不一样？”张顺看到，最贵的一款，竟然需要七十万。它的做工比其他的精美许多，看着都很舒服。

　　迟迟没有卖出一个，销售有些不耐烦了，不过依然耐着性子，“不同的鱼竿传递能量的时候，损耗是不同的。眼前这款，在传递过程中，会消耗百分之八十能量。最好的那款只损耗百分之二十，这样会大大的提高捕获机率，因此价格会昂贵很多。”

　　对于那些没有钱卖鱼肝的，他们只会提供最便宜的这款。其他稍贵的，则只现场交易。他们可以用等价的星云鱼交易，也可以用黑晶交易。不过来者的大多都是没钱的主，凑出五万都很不容易了，更别说一口气拿出七十万了。

　　“哦，也就是说实力强弱没有太大的关系，工具才是最关键的。”实力再强都被消耗了，那有什么用。“谢谢你的介绍，等我们凑够了最贵那个的钱，就来买。谢谢，再见。”

　　他不打算去凑热闹，而且也没有什么意思，不如逛逛街买点东西，看看风景做点负距离运动，比钓鱼有意义多了。他可没有时间留在这里碰运气，花几年甚至几十年等一条鱼，还不如出去多杀几个盗匪。

　　“你……”销售这下真的火了，介绍了半天，却被这小子耍了。如果这是在城外，她一定会把张顺撕成碎片。可这是城里，不允许打架，“穷鬼。”忿忿的销售只好用鄙夷的目光看着张顺，鄙视鄙视再鄙视。

　　可是，张顺早已练就了无敌厚脸皮神功，哪里会在乎她的鄙视。倒是雅可琳娜脸皮薄，有些挂不住。

　　离得摊位远了，她没好气地道：“你既然不买，干嘛问那么多？”

　　张顺正色道：“既然来了，当然要了解一下了。不然以后说自己来过这里，别人问起鱼竿是怎么回事，你说不知道，岂不是很尴尬。”接着又笑了起来，道：“还有，你不觉得那小姑娘气呼呼的样子，很搞笑吗？哈哈……”

　　“……”雅可琳娜一阵无语。

　　两人在城内逛了几天，随便买了一些东西。很快到了八月十五这一天。

　　早上出门的时候，忽然感觉人多了许多。而且明显感觉，新进城的人，气势和气质都要比以前的高许多。张顺看了看他们胸口的猎人勋章，发现都是四五品猎人，甚至还能看到一些六七品猎人。这么多高手，显然是奔着天海月色来的。

　　夜幕还没降临，西海城已经热闹了起来。等了一百年的垂钓者们，终于等到了这次机会。时间只有一晚，他们一个个铆足了劲，想要尽可能的多钓一些鱼。

　　但机会和风险总是并存的，天海朝月虽然会带来许多星云鱼，但海面上同样会变得非常危险。这一天，大家都不敢靠海太近，只能在岸边钓鱼。还好海岸线够长，可以容纳许多垂钓者。

　　这两天张顺已经摸清了西海城，了解到海边有一个观月台，是专门提供赏景的。只不过进去需要一定的门票，每个人需要十万黑晶。二十万对于张顺来说，并不算什么，因此天还没黑，早早就拉着雅可琳娜来到了观月台。

　　“啧啧，竟然还有两个八品猎人，看来景色确实很吸引人啊。”张顺瞄了一眼，不禁赞叹。

　　此时天还没黑，海面上已经出现了异变，海水渐渐变红，海浪也慢慢的增高。那些垂钓者们，都退了回来，和海水保持安全距离。他们最好的机会，就是潮水推进的那一刻。潮水会带来许多鱼，也是离他们最近的时候。

　　但同样，潮水也是极其危险的。


第575章 天海朝月

　　“原来这里的人，还是蛮讲究品位的。”看到观月台上，摆满了桌子椅子，上面尽是红酒果品。

　　台上台下，出现两种强烈的反差。台上的人端着红酒，吃着美味的果品，全身放松地享受月色袭人，好不惬意。而台下的人，却全神贯注盯着海潮，精神高度集中，钵盂放在手里，已经做好了奋斗的准备。

　　当别人在享受夜色美景的时候，他们却在为生存奋斗。

　　观月台分为普通席和贵宾席，不过两种席位本质上没有区别，都能够清楚的看到海面和夜色。不过就像富人们喜欢带胸针一样，一枚没有任何实际意义的胸针，却是身份的象征，是他们与众不同的标志。

　　带着胸针，就告诉了别人：我是富人，不是同类人请离远点。

　　不过贵宾席上，基本都是一些八品就品的高手。连七品都挤不进去，别人就更别想了。

　　张顺甚至不敢用精神力探测他们的具体等级，因为那几个九品很敏锐，可以感应到他的精神力。

　　走了一圈，找了个比较靠边的位置坐下，端起一杯红酒晃了晃，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催；醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”葡萄美酒，月色怡人，张顺忽然想到了这首脍炙人口的古诗，是多么豪放洒脱的人，才能吟出如此慷慨激昂的诗句。

　　“你在念什么？”雅可琳娜不懂自然界的诗。

　　张顺刚念完，前方一个八品猎人忽然转过头，好奇地看着张顺，“咦”了一声，“小伙子，你怎么会这首诗？”他身边的人，也好奇地转过头来看着张顺。

　　似乎不明白，一个中能渣渣，为什么会引起他的注意。

　　“呃——”张顺看着这个八品猎人，同样也很惊讶，“莫非你也知道？”

　　那八品猎人忽然放声大笑，“哈哈……我当然知道了，因为这是我写的。”

　　“什么！”张顺这一惊可不小，差点从座椅上摔下去，“你是王翰！？”

　　他刚出口，王翰身后一个高大男子立即站起来，一脸煞气看着张顺，“你是什么东西，敢直呼我家大人的名号。”杀气压来，竟然压得张顺喘不过气。

　　“七品高手！”

　　那一刻，张顺感觉他真的敢在这里动手杀了自己。

　　但输什么不能输了气势，张顺连忙催动混沌之力，将那股杀气抵挡。他的脸色变了一下，很快就恢复了正常。

　　王翰和他身边的朋友眼里闪过一抹好奇，他制止道：“铁军，他是我的朋友，不得无礼。”说着冲张顺微微一笑，非常亲切，“没想到能够在这里碰到老乡，小伙子，时间还早，不放过来喝一杯聊聊天怎么样？”离开家乡一千多年了，他很想知道自然界现在是什么样子。

　　张顺欣然，带着雅可琳娜坐到了他那桌贵宾席。

　　这桌加上他和雅可琳娜，一共有八个人，王翰的手下铁军，坐在他身后不是贵宾席的桌位。“王翰兄，这位小兄弟和你一样，来自同一个界面？”王翰左手边一个美艳的女子，笑盈盈的打量着张顺。她对张顺刚才的表现，感到非常好奇。

　　一名中能能够挡住七品猎人的威压，心智必定是非常坚定之人。而且，必然会有过人的实力。

　　看到美艳少妇，雅可琳娜顿时不满。不过她知道，这一桌都是八九品的高手，一点也不敢表现出来。惹恼了这些人，可是非常危险的事，不能因为一点醋意，给自己带来杀生之祸。

　　“应该是。”王翰笑道，“我没想到随手写的诗句，过了这么多年还有人记得。小兄弟，你怎么称呼？”

　　“张顺。这是我女人雅可琳娜。”张顺早已感觉到雅可琳娜的醋意，连忙拉着她的手，宣布她的地位。

　　雅可琳娜神态扭捏，心里美滋滋的。

　　“一晃离家一千三百多年了，不知道家乡现在怎么样了，能和我说说吗？”王翰一脸回忆，脸色带着无数辛酸苦辣。显然，这一千三百多年，经历了许多艰辛。

　　因为受到磨难的人，才更容易想家。

　　张顺很欣赏王翰的诗，又见他温性和善，对他的印象也好了许多，自然不会和一条狗见识。因为天色还早，离天海月色美景还有些时间，便和王翰说起了自然界的变化。

　　从唐朝灭亡，到华夏共和国建立。幸亏读书的时候也是个高材生，历史知识急了不少。在说起历史的时候，加上一些自己的见解，像是说书一般，周围的人听的一愣一愣的。

　　雅可琳娜也是第一次听到张顺家乡的历史，听的也很认真。

　　说到现在，天色差不多已经完全黑了。王翰是听得最认真的一个，忽然轻叹：“原来，已经发生了这么多事。是时候找机会回去看看了。”以他现在的实力和地位，再回去一趟完全没有压力。

　　“快看，海天相接了。”忽然，有人指着远处大喊。

　　所有的人都停下了原来的活动，目光齐刷刷转去。只见远处的天色和海色，已经渐渐融为一体，给人一种天和海接起来的感觉。因为距离太远，精神探测无法达到，因此只能用肉眼看。

　　“轰——唰！”

　　海水拍打着海岸，溅起高高的浪花。海边等候许久的垂钓者们，一颗心悬到了嗓子眼，他们没用空暇欣赏美景，一双双眼睛紧紧地盯着前方的海水。

　　“星云鱼来了。”不知道谁喊了一声，所有人的鱼竿都丢了出去，对准大海，尽可能的靠近海岸。但随着海水推进，他们也跟着后退。

　　“快退，海水潮力太大了。”一个差点被吸进去的人，连忙后退数十米，拍拍胸口，一脸惊魂未定。其他的人纷纷提高警惕，保持着安全距离。

　　天海朝月的海潮之力，比平时打了数百倍，一旦被海水吸进去，便是有来无回。以前被吸进去的人，无论实力强弱，没有一个出来过。

　　红色的天空和海水接在一起，范围慢慢扩大，就像是海水向天空朝拜一样。忽然，在海天相接的地方，一轮圆月缓缓升起。洁白的月光，瞬间洒向大地，洒向这片赤红的海水。

　　而就在此时，海浪忽然升高，数十米高的潮水扑岸而来。海水之中，发出“孑孑”的声音。所有的垂钓者都知道，那是星云鱼的叫声。

　　圆月升起，不少人开始祷告了起来，向月亮诉说自己的愿望。张顺一开始很好奇，以为他们竟然还迷信。但过了一会儿才知道，此时的月亮，是神的眼睛，神通过它可以看到人们的愿望。而且神会在所有人中挑选三个，实现他愿望。

　　有这种好事，张顺连忙许愿，希望他所有的女人，都平平安安的，并能早日相见。

　　许完愿，俯首鞠躬。忽然看到一道熟悉的身影，正紧张的面对着海水。她鲜滑白嫩的小手，正控制着一杆普通的鱼竿，等待海潮扑来。

　　“我靠，这么灵验，刚许完就实现了一个。”张顺心中狂喜，而且非常意外。


第576章 浪潮

　　天和海仿佛全部融为了一体，形成一张美不可言的画布。在这画布之上，皓月执笔，照映着海面的波浪粼粼闪闪，闪动着七色光芒。

　　“轰隆隆——”

　　忽然，从天海最先相接的地方，忽然升起一道数十米高的浪潮，轰鸣之声，和星云鱼的叫声相互辉映。而浪潮在皓月之下，如白银镶边，远远看去宛如一条银线平推而来。

　　“绝美天景，绝美天景啊！”观月台上的人，纷纷从座椅上站起来，虔诚地看着那海天美景。

　　不论几品猎人，此刻没有一个吝惜赞美之词，将这百年一见的美景，赞如天神之作。即使九品高手，依然恭敬无比。

　　“好美啊，这辈子能看到这样的美景，也就值了。”雅可琳娜双手合十抱在颌下，额头微微抬起，眼睛微微眯起，对着那轮美轮美奂的明月，许下自己的心愿。

　　景美人更美，张顺在她侧面，看到她认真虔诚的模样，忍不住一阵心猿意马。长长的睫毛在月光的衬托下，银光点缀，美不胜收。从额头到鼻尖、下巴、双手，再到高耸的柔软，平洁的小腹，美丽的腿线。

　　身后那道婉若流水的曲线，在月光下美的惊心动魄。

　　仿佛她，就是月中的人儿。

　　浪潮越来越近，美景一层胜过一层。然而，观月台下，等待了一百年的垂钓者们，集中所有的精力看着浪潮。他们知道，这一次如果把握好了机会，也许从此就翻身了。

　　然而机会越大，风险也就越大。没有人敢忽略浪潮的危险，因此，他们紧张的不仅仅的一大波来袭的鱼，还有无比危险的浪潮。

　　就在观月台下方不远处，一道美丽的身影，正紧张地望着前方不足百米的浪潮。银线之下，泛起无数粼粼波光，她知道，每一道波光，便是一条星云鱼。

　　她的实力在所有垂钓者面前，并非最强的，但绝对不是最弱的。虽然胸口没有猎人勋章，但全神贯注下，三品猎人的实力暴露无遗。只不过此时大家的眼里只有浪潮和星云鱼，她的美貌和实力，没有引起别人的注意。

　　当然，看台上的张顺除外。

　　风玲儿，这个令他梦牵魂绕的女孩，没想到时隔一年，竟然在这里再次相见。张顺一向比较相信缘分，他和风玲儿情缘未了，这次相见绝非偶然。

　　只见她站在浪潮前，较小的身影显得无比高大。

　　天海朝月持续时间很长，贵宾席上，很快有人转移注意力，好奇地去看垂钓者们。很快，风玲儿便进入了他们的视线。不是因为美貌或者三品实力，而是因为她站的位置，是所有人里面最靠前的。

　　每年都有许多人被卷入浪潮之中，因此没有人同情风玲儿，更没有人会想着要提醒她一下。然而西海城的城主敖铮和王翰，却饶有兴趣地看着她。

　　“敖兄，你看得出来吗？”王翰半带微笑地看了敖铮一眼。他虽然只是八品猎人，却是敖铮的好朋友，两人关系不错。张顺沾了他的光，和西海城城主同坐一桌。只不过敖铮比较低调，因此张顺到现在都还不知道，他就是城主。

　　“是个纯元体质，很特别，但具体有什么本事我就不知道了。”敖铮微微笑道。他的目光如鹰隼般锐利，仿佛能够看穿世间一切。然而落在风玲儿身上，却出现了一丝疑惑。

　　张顺知道他们在谈论风玲儿，好奇地听了起来。

　　浪潮越来越近，眨眼既至，只见王翰摇头，“可惜了，再好的天赋，也抵不了潮吸之力。”

　　敖铮笑而不语，作为西海城的城主，每年多少天赋英才被浪潮吞噬。他的实力已经登峰造极了，天赋对他来说没有任何意义，他们注重的是实力。天赋不过是开启实力的钥匙，他们最多会赞赏的看一眼，却不会太过上心。

　　因此，即便看到风玲儿有难，他们也不会插手。

　　“就要来了，我们也准备一下吧。虽然一百年就有一次，但也要把握好。希望王兄这次能够一举突破桎梏，进入最高的境界。”敖铮收起注意力，也将目光转向了那道数十米高的浪潮。

　　身后的人都知道，他们这是要和浪潮正面对抗了。浪潮的恐怖所有人都知道，也只有他们，敢和浪潮正面对抗，通过这种方式来修炼。

　　因此贵宾席上，全部都是八品和九品高手。王翰的手下铁军，半只脚踏入八品了，都没有资格进入。因为和浪潮对抗，实力不到只有死路一条。

　　“二位前辈，下面那人是我的朋友，你们刚才说她很危险？”张顺终于忍不住发问。好不容易见到风玲儿，不能一句话都没说，就再次分开吧。

　　因为来自同一个地方，王翰比较喜欢张顺，因此一脸惋惜地道：“张兄弟，你的朋友恐怕是没救了。这里很危险，你也快退到后面……”他的话还没说完，张顺早已向下飞去。

　　没救了，谁说没救了！张顺拼命摇头。他不想信王翰的话，但又不得不信。以王翰的身份和实力，完全没必要骗他。

　　“张顺！”雅可琳娜看到张顺不顾生命的飞下去，便知道那可能是他的女人之一。她很了解张顺，看到他的女人有危险，是绝对不会置之不理的。

　　不过和张顺在一起经历了这么多，早已接受了他的女人。因此想了一下，也跟着飞了下去。

　　“这……”王翰伸手想要阻止，却被敖铮拦下，“王兄，生死由命，你又何必干预呢。”他虽然有能量将张顺俩人拉回来，但并没有这么做。

　　他知道，现在拉回来得到的绝对不会是感激。

　　“快退！这次的浪潮有些古怪！”张顺刚刚飞动，浪潮已经拍了过来。一些经验丰富的人连忙喊道，跟着一大批人又向后退了一大截。然而任然有一些打算冒险的，趁机钓鱼。

　　“哈哈哈——紫晶星云鱼！”一个冒险者突然狂笑，然而下一秒，笑声便被浪潮吞没了。

　　距离说远不远，说近不近，张顺向风玲儿飞去，只觉浪潮出现一股斥力排斥他。因为飞行的速度，比平时慢了许多。很快雅可琳娜追了上来。

　　张顺大惊，“你来干什么！这里危险，快回去。”隔着很远，就已经感受到了浪潮的恐怖。想要把她推回去，可是雅可琳娜却抓着他的手，死死不放，“不，不管生死我都要和你在一起。”


第577章 风玲儿的心魔

　　在金钱的诱惑面前，许多人都选择了冒险。他们靠浪潮最近，因此很容易就抓到了许多鱼。不过许多人连数鱼的机会都没有，就被浪潮吞噬了。也有一小部分人，幸运地逃过了一劫，退到了安全区。

　　站在最前面的风玲儿，虽然控制着最低级的鱼竿，但收获颇丰，一杆下去，竟然收入了十几条鱼。而且其中有一条紫晶星云鱼。

　　然而没来得及欣喜，浪潮已经压了过来。一股庞大的吸力，将她向前扯去。

　　不过风玲儿早有准备，只见光影下，俏影闪动，她的身体忽然一阵模糊，仿佛无数个她重叠在了一起。紧接着模糊的身影晃动起来，忽然化出三四十个分身。

　　“咦，分身术！”关注这边的王翰和敖铮略微惊讶，之前的疑惑一扫而空。

　　“她才三品实力，怎么会修炼出分身术？”王翰一旁的那个美少妇颇觉好奇。她就是风系高手，然而分身术是风系最难的技能之一，连八品实力的她都没有领悟。

　　敖铮微笑着道：“和品级没有关系，如果我没猜错，分身术应该是她的特殊技能。”

　　有一些人会自带特殊技能或属性，如分身术、瞬移、天生神力、精神体质等。而这种人，往往都是天赋异禀之人。

　　“啧啧，纯元体质加上分身术，这女娃真让人羡慕。看她的样子应该还不到一百岁吧，难怪会有如此实力。”美少妇一脸羡慕，她的资质很普通，能有今天的成就绝对不容易。若是拥有风玲儿的天赋，此刻恐怕已经达到最巅峰了。

　　风玲儿第一次面对天海朝月，在此之前，只是听别人说起潮吸之力如何厉害，但因没有亲身体会，所以才会如此冒险。

　　等了半年多，都没有掉到一条鱼，连鱼竿和入城费都交不起。她不知道自己想要什么，但也不想一辈子都带着这座城里。自从来到超能界，她的心很乱，然而越乱修炼速度越快，近乎入魔。因此短短一年的时间，便从一个普通的下能高手，晋升到了三品猎人。

　　没有人知道，她心里在想什么。那些想要靠近她的人，被她冰冷的眼神排斥于千里之外。

　　一杆收网，她连忙施展分身术企图逃离海岸。然而浪潮早已压来，分身虽多，却没有一个逃离潮吸之力的范围。风玲儿大惊，一头银色长发飞舞，身如疾风向远处掠去。然而她发现，无论自己走多远，等停下来的时候，依然还在原地。

　　挣扎无果，风玲儿才意识到一丝恐慌。然而过了片刻，她竟然放弃了挣扎，任由浪潮扑来。

　　“玲儿！”忽然，一声疾呼破浪传来。

　　那颗沉入海底的心，忽然出现了一丝悸动。她慢慢地，回过头，那双如柔水般的眸子，带着几分挣扎，几分仇怨，盯着拿道急速飞过来的身影。

　　即使潮吸之力汹涌，却全然不惧。即使下一秒生死未卜，速度不减半分。

　　在他的眼里，只有关切和焦急。

　　“破！”眼看着风玲儿将要被浪潮吞噬，张顺大喊一声，穿梭空间，破开潮吸斥力，钻入了它的引力范围。一直和他在一起的雅可琳娜，也同样跟着进去。

　　“张顺！”风玲儿轻启红唇，喃喃自语。可是，就在此时，脑海中忽然又响起另一个名字：张千山。

　　“为什么要骗我？为什么要骗我？”她的心中，不停的问着，却得不到答案。仿佛张顺和张千山，正在进行一场激烈的战斗，而她被夹在中间，不知道该如何选择。

　　她想将两人推出她的心，但却发现做不到。渐渐的，张顺的身影在她的眼里，化作一只凶恶丑陋的怪兽。她的眸子忽然变成银亮色，一股强风从地升起，吹动长发，裙摆在狂风之中猎猎作响。

　　她站在浪潮之下，仿佛深海魔神，万里浪潮都是她召唤而来。一对妖异的眸子，带着无尽的仇恨看着张顺，身边的风越转越急，以她为中心形成了一个急速飞动的龙卷漩涡。

　　张顺不知道风玲儿已入心魔，担心他的安危，以最快的速度向风玲儿冲去，丝毫没有察觉到风玲儿的异样。但一旁的雅可琳娜，却敏锐的察觉到了危险的气氛。

　　“张顺，当心，她好像有点不对劲。”她企图拉住张顺，但两人在潮吸之力下，根本无法停住。

　　浪潮轰鸣，张顺根本没有听到雅可琳娜的劝告，控制着自己的身体，向风玲儿飞去。雅可琳娜无奈，只好祭出纯均，跟了过去。

　　“去死吧！”张顺刚靠近，一股强大的龙卷风向他卷来。龙卷风越缩越小，竟然带着浪潮所发出的潮吸之力，待接近张顺，已经变成了一把普通刀刃大小的风刃。

　　如此近的距离，没有人能够躲开。

　　“住手！”雅可琳娜娇喝一声，一道红光闪过，红芒疾射而去。

　　然而风刃轻而易举的破开红芒，穿胸而过，仿佛划破时间和空间的限制，将那具急切飞来的身体，定格在空中。也将他的思想，停住了。

　　失去了抵抗，潮吸之力作用下，很快将他的身体吸去。张顺只觉全身充满了绞动的风元素，每颗元素，都带着极强的吸力。他满脸痛苦，非常不解地看着风玲儿，“玲儿，是我啊。”潮吸之力，将他往风玲儿的方向牵引。

　　体内的混沌之力不受控制的疯狂涌出，抵消带着吸力的风元素。然而这一切，都不受张顺控制了。

　　好不容易见到一个熟人，那个曾经恋爱自己痴狂的女孩。此刻却兵刃相加，“这是为什么？”他不懂。

　　“张、张顺！？”风玲儿摇晃这脑袋，意识清醒了一些。

　　张顺刚好飞到她身边，她下意识抓住张顺。而那汹涌无比的潮吸之力，竟然丝毫影响不到她。在她的周围，竟然产生了一种与之同等的斥力，将潮吸之力抵消了。

　　“张顺，你怎么样？”雅可琳娜没有注意到这些，她的整颗心都在担心张顺。刚落下来，便将张顺从风玲儿怀里抢了过来。

　　然而张顺置若罔闻，依然一脸不可置信地看着风玲儿，满是痛苦，“为什么玲儿，难道你不认识我了吗，我是张顺啊？”

　　张顺被抢走，风玲儿眼眸中的银光又强了几分，海浪从他们身边淌过，再次卷起一个巨大的龙卷风。

　　“张顺？是你骗了我！”不带任何感情的声音，比周围的海水还要冰冷。

　　如此异象，早已引起观月台上所有人的注意。不过浪潮袭来，便没有人再理会了。他们必须全力以赴，才能挡住浪潮。


第578章 斥吸

　　体内，混沌之力倾巢而出，将潮吸风元素包裹，每一道混沌之力，渐渐的产生与之相反的斥力。

　　月有潮汐，万物也有引力和斥力。组建万物的混沌之力，自然也具备这两种能力。正在痛苦、不解的张顺，没有发现体内的变化，不知不觉，竟然同时领悟了斥、吸两种超决。

　　张顺忍着剧痛，挣开雅可琳娜，慢慢地走近那个海魔一样的女子。“玲儿，我没有骗你。我不告诉你我是张千山，是因为我不想在做那个人，也不想你的感情，一直留在一个死人身上。他是一个蠢蛋，不值得你付出那么多。我喜欢，是想让你接受新的我，而不是曾经那个错误的决定。”风玲儿狰狞的面孔，渐渐舒缓，“你难道忘了，初级试练区一起战斗的日子吗？你难道忘了，曾经一起度过的山洞吗？你难道忘了，唐古冰原上，冷风冰雪中的三天三夜吗？”

　　一幕幕画面，在风玲儿的脑海中闪现。两人在一起的点点滴滴，犹如涓涓细流，从记忆最深处淌出。那双银色的眸子，渐渐恢复了透彻，犹如平静过后，清澈而安静的湖水。

　　“这些经历和记忆，难道还不足以让你忘掉曾经的一面之缘？我身上发生了太多是事情，可以说我虽然带着张千山的记忆，但我已经不是那个人了。”平静下来，张顺抓着风玲儿的肩膀。看到她变成这个样子，心里不知道有多痛。

　　随着眸子渐渐恢复，银色的长发落下，身后的海水也恢复了正常，只不过浪潮从他们身边过去，却没有将他们覆盖。风暴卷起，无数人被卷入浪潮之中，没了身影。风暴停下，众人顿时感觉压力倍减，一些大胆的人虽然不明白发生了什么事，但纷纷转过身开始钓鱼。观月台贵宾席上的众高手们，也感觉压力小了许多。

　　王翰感受着潮吸之力，身体发出一种奇妙的能量，和扑面而来的潮吸之力抗衡。而他自己，却轻轻的闭上了眼睛。

　　周围的人都知道，他这是要突破了。

　　“你是、张顺？”仿佛从记忆最深处发出来的声音，空灵、浮动，眼眸中带着一丝挣扎的疑惑。

　　不过张顺很开心，因为他看到了熟悉。“玲儿，我是张顺。”猿臂一伸，将她揽了过来，拥进怀里。

　　宽厚的怀抱，犹如冰原之中温暖，暖了身体，暖了心。

　　风玲儿一直纠结与张千山和张顺之间，当她知道俩人是一个，但张顺却不肯吐露实情之后，感觉自己这么多年的坚持是愚蠢的，是毫无意义的。因此伤心之下，心生狂魔。

　　其实她坚持的，只是一个选择。真正的心，早已属于了身前这个人。她在乎的是张顺的欺骗，而不是张千山。

　　被张顺的话唤醒，顿时觉得异常委屈。这一年来受的苦，受的侮辱，化作一滴滴清泪，滴在张顺的胸口。

　　这是无声的哭诉，每一滴都撞击着张顺的心。

　　雅可琳娜傻傻的站在原地，忽然感觉自己是多余的。这些日子犹如梦幻一般，如今梦醒了，她不知道自己该怎么办？

　　不是嫉妒，而是深深地担忧。她下意识慢慢后退，不知不觉退到了斥力范围之外。

　　一波浪潮退去，另一波更高的接踵而来。狂躁的潮吸之力，席天卷地而来。身处潮吸中心的雅可琳娜，瞬间被潮吸卷走。

　　“啊——张顺救我！”急速倒飞地雅可琳娜从恍惚中惊醒，下意识喊了出来。

　　张顺大惊，抓着风玲儿的肩膀，“玲儿，等我一会儿。”高兴之余忽略了雅可琳娜，他深悔自责。

　　此时风玲儿的潮吸风元素，已经完全被吞噬了。情急之下，根本来不及考虑用什么招式，只是下意识地向雅可琳娜扑去。混沌之力发出，一道庞大的吸力向雅可琳娜扑去。急速倒飞的雅可琳娜，倒飞速度骤减，但还是缓慢的向浪潮之中移动。

　　眼看着，就要被海浪彻底吞噬，张顺焦急万分。自从乔伊蒂娜等人出事，他答应过雅可琳娜，不再让身边的任何人出事。如果雅可琳娜被卷走，他不会原谅自己。

　　就在此时，又一道比他还强大的吸力射去，雅可琳娜顿时停止了倒飞。张顺大喜，看了一眼身边的风玲儿。两人对望一眼，想说的话，都在目光之中。

　　两人再次加了把劲，一鼓作气将雅可琳娜拉了回来。在张顺和风玲儿的共同作用下，浪潮再次从他们身边涌过，却没有沾湿半点异常。海水流到他们身边三米处，自动的绕道而行。

　　“娜娜，你没事吧。”张顺一手抓着雅可琳娜，另一只手抓着风玲儿。

　　两个女孩，他都不能放手。

　　雅可琳娜平复了一下受惊的心，“我没事。”接着带着友善的目光，看向风玲儿，“谢谢你救了我。”

　　风玲儿轻轻点了下头，没有说话。和不熟悉的女孩，尤其张顺的女人，她一时无法完全接受。刚才之所以出手，完全是不想让张顺心痛。不过她早就知道张顺有别的女人，因此也不是无法接受。

　　张顺拉着两个女孩，想靠岸显然不太可能，不过浪潮也无法伤到他们。因此，干脆站在浪潮之中修炼了起来。浪潮扑来使用斥力抗衡，浪潮退去便用吸力牵引。

　　一吸一斥，犹如拉钢丝一样，越来越长。每一次浪潮扑来，都有显著的进步。而且和两个女孩站在一起，张顺明显感觉到修炼速度比雅可琳娜一个人时要快得多。

　　“难道风玲儿也是纯元体质？”张顺惊喜不已。以前他从来没有看过风玲儿的体质，但自从和雅可琳娜做了负距离运动之后，对修炼帮助极大，他不由自主的联想到了某些画面。

　　当然，风玲儿也是一样，和张顺站在一起，修炼速度也提升了不少。只不过她没有察觉到，这一点和张顺有关。

　　张顺和风玲儿同时领悟了斥吸之力，雅可琳娜却没有。不过潮吸之力并非只有斥吸，任何一种体质或者属性，都可以领悟到自己想要的东西。

　　这就是为什么，贵宾席上那么多高手会利用浪潮修炼。只不过他们站在浪潮边缘，感受到了潮吸之力很少，修炼的效果自然没有张顺三人强。

　　天海朝月差不多进行了五个小时。张顺三人都成功融合了两种超决。尤其张顺，同时还领悟了两种超决，实力突飞猛进，直接飙升到四品巅峰，离五品实力只有一臂之隔。而风玲儿和雅可琳娜两女，也各有突破。风玲儿甚至比张顺还要强上些许。

　　当潮水退去，三人淡定的走上海岸，直到这时，才有人注意到他们。

　　“我靠，我不是看错了吧，那三个人刚才从海面上走过来的！？”

　　“咦，那两个身影怎么那么熟悉？”一个中年男子好奇地看着。


第579章 卖鱼风波

　　解开风玲儿的心魔，她又恢复了从前那个青春灵动，温婉如水的女子。左手与张顺的右手紧紧相扣，暖暖的温度传进手心，心里暖暖的，美美的。

　　三人没有理会那些人的惊讶，而观月台上，因为王翰的突破吸引了所有人的注意力，自然没有人注意到他们。因此，三人向海岸外走去。

　　“喂，你们三个，停下来。”刚走到入口处，忽然被人叫住。三人回过神，才发现是买钓鱼竿的。

　　这人张顺还认识，上次找她打听过钓鱼竿的事。

　　她老远就看到张顺了，想起上次的事，心里老大不爽。“你们懂不懂规矩，不知道从专门的出口出去吗？”三人这时才发现，原来入口和出口是分开的，出口比较小，是由钓鱼摊的人管着。

　　这也不难理解，因为进入钓鱼区的人，都要从他们这买钓鱼竿。但有些人买不起鱼竿，只能从这里赊。如果出入口一样，很难分清谁是赊账的，那他们还不亏死。

　　每个赊了鱼竿的人，他们那里都会做精神登记。而在出口处，会专门设置精神检测装置。登记了的人，自然会被检测出来。没登记的人，也不影响出入。

　　左右有美女环绕，张顺懒得和眼前这个恐龙计较，拉着两女走向出口。然而刚到检测区，检测器忽然响了起来。那个女人顿时不乐意了，“你们难道想逃走吗。”她插起腰，一副气势汹汹的模样，好像准备和他们打一架似得。

　　张顺不知道这个，正想询问。风玲儿却尴尬的道：“张顺，是我。”她掏出鱼竿，取出六条星云鱼，“这是还你鱼竿的。”直到这时，张顺才看清楚星云鱼的真面目。

　　整体差不多二十厘米的样子，嘴巴很尖，上颚是一个差不多五厘米长的尖刺。身体很扁，背鳍一根五厘米的尖刺。鳞片细密闪亮，一看就非寻常之物。恐怕普通的攻击，还真难伤到它们。

　　因为张顺的缘故，看门女子以为他们三人都没什么本事，能够在天海朝月中活下来，就已经不错了。本想挖苦一下，然后再将他们赶回海滩，但没想到，竟然真的拿出了六条星云鱼出来。

　　看门女子不情愿地手下星云鱼，哼了一声，“走了狗屎运了，你们走吧。”张顺和雅可琳娜没有做过登记，自然不会被阻拦。

　　她挥了挥手，风玲儿却道：“不急，我还有一些鱼要卖给你。”

　　“什么！”看门女子大惊，一脸不可置信地样子。她认为风玲儿能够掉到六天已经走了狗屎运了，居然还有多余的。“你还有几条，拿出来我看看。”

　　风玲儿见她看不起张顺，心里也有一丝恼怒，想要戏耍一下她，“有几条，你接好了。”鱼都是装在鱼竿里面的。鱼竿是特制的，因此不论多少条鱼都能装下，而且不会让星云鱼死掉。

　　看门女子将风玲儿的话理解为只有几条，因此和之前一样，打算用手拖住。凭她的念力，大概能够拖住二三十条。

　　风玲儿嘴角微微上扬，一股脑将星云鱼全部放出来，差不多有一百多条，其中好十几条白银星云鱼，好几条黄金星云鱼，还有一条紫晶星云鱼。

　　看门女子猝不及防，被一大堆鱼扎了一身，虽然没有受到伤害，却也非常狼狈。周围许多路过的人，看到她滑稽的模样，纷纷笑了起来。

　　张顺暗赞风玲儿做得好，而雅可琳娜也觉得出了口恶气，对风玲儿的印象更好了。救命之恩，加上意气相投，她很快接受了这个女孩。

　　“你，找死！”看门女子被戏耍，不由恼羞成怒，就要作势动手。但她只不过是个三品猎人，眼前三个哪一个不比她强，所以没有人怕她。

　　“是你自己智商有问题，怪谁？”雅可琳娜忽然站了出来，挺起高耸的胸脯，将一片平地的看门女子顶了回去。

　　她也就吓唬一下张顺等人而已，就算她真的有本事，也不敢动手。毕竟这里是城里，没有人敢动手打架。

　　但她不会就此善罢甘休，连忙叫来界兵，“李大哥，他们三个戏弄我，想要破坏渔场的规矩，请你将他们抓起来。”渔场是西海城的一大收入，城主对此很重视，因此每处都派有界兵守护。

　　这李大哥就是出入口的卫队长，一名四品猎人，平日里和看门女子纠缠不清，负距离运动没少做，自然帮她说话。他带着一队界兵过来，二话没说，掏出超晶锁，“你们三个跟我走一趟吧。”

　　“凭什么？”张顺冷冷地看着他。滥用执法，这种事情在自然界太常见了，即使知道他是界兵，张顺也不怕。

　　“哼，凭什么？”李大哥冷哼一声，露出丑恶的嘴脸，“就凭这个。”他扬了扬拳头。看到李大哥为她出气，看门女子非常得意，忍不住向他抛了个媚眼。意思很明显：今晚洗白了等你。

　　李大哥乐的开花，对张顺等人自然更加狠辣。

　　界兵介入，很快引起了围观。

　　“哦，你是说谁的拳头硬，谁就可以想干什么就干什么？”张顺淡淡地瞥了李大哥一眼，一股凌厉地气势升了起来。

　　他见过敖铮，印象还不错，所以他断定敖铮不会允许滥用职权这种事情发生，所以即使闹大了，他也不怕。因为他们没有错。

　　风玲儿没有想到事情会闹这么大，连忙拉住张顺，轻声道：“张顺，算了吧，这些钱我们不要了。”几百万，和张顺的安全比起来又算得了什么。

　　谁敢和界兵叫板？

　　周围的人件张顺不过是一个中能高手，不由替他默哀。因为界兵杀了他也就杀了，没有人会为他出头。

　　李大哥刚准备下令动手，一道威严的声音忽然传进脑海，“李福，不许为难张兄弟，带他来城主堡见我。”是城主敖铮的声音，李福吓了一跳，连城主都称之为兄弟，那眼前这个人该有多牛叉！

　　他腿肚子一哆嗦，差点没跪下来，用颤颤巍巍地身影道：“张，张，张大人，小的有眼不识泰山，请您大人不计小人过，李福在这里给您赔礼了。”说着深深地鞠了个九十度躬。和城主称兄道弟的人，杀掉他还不就像捏死一只蚂蚁。

　　李福突然变脸，令所有人大吃一惊，看门女子更是不乐意，“李福，你说什么，你个孬种，今天要不把他们抓起来，以后休想上我的床。”

　　“Pia！”刚说完，一声脆亮的巴掌声落下，看门女子不敢相信地看着李福，捂着火辣辣的脸。“你敢打我，你敢……”

　　“再多费一句话，老子废了你。”李福脸色一冷，“还不快给几位大人算钱。”地上的鱼还在跳动，看门女子被吓到了，连忙去收拾星云鱼。她还真不敢和李福叫板。

　　别人不知道发生了什么事，张顺却能感知一二，因为刚才，有一道精神力传进了李福的身体里，他猜想可能是某个人给他传达的命里。

　　“一共是三百八十万，请问有黑晶卡吗？我们没有这么多现金。”看门女子颤颤巍巍地说道。

　　张顺没有同情她，可怜之人必有可恨之处，这种狗眼看人低的人，只能说活该。风玲儿没有黑晶卡，张顺却多的是，随便丢了一张过去，将钱打了进去，然后递给风玲儿收起来。

　　做完这些，李福才道：“张大人，城主请您去一趟城主堡，请这边走。”


第580章 城主之邀

　　原来这个年轻人，竟然是城主的朋友，李福的话为大家解了惑。张顺点点头，“带路。”这里离观月台有一定的距离，城主能够知道这边发生的事情，可见他的神识非常强。

　　最让张顺惊讶的是，他只感受到一缕精神波动，却没有听到任何声音。也就是说，城主是用精神力，给李福传达了信息。这种精神传音术，张顺曾经设想过，但没有一次成功过，因为他的精神力，还太弱了。

　　“不愧是九品高手。”张顺在心中暗赞，光这一手，就不是普通人能够做到的。

　　风玲儿在西海城待了许久，听别人说起过敖铮。只不过城主在他们眼里，都是高高在上的，比古代的皇帝还要威严。她还没来得及问张顺来了多久了，但以张顺的实力和她差不多，竟然能够结实城主，着实令她惊讶。不过她不是一个喜欢说话的女孩，因此并没有询问。

　　三人跟着李福，谁也没有说话，很快来到一座高大霸气的城堡面前。守卫早已接到敖铮精神传音，因此一路上都没有阻拦。来到一间大殿前，李福道：“三位大人请进吧，城主就在里面。”敖铮没让他进去，他是不能够进会客厅的。

　　张顺也不客气，大步走进大殿。殿内坐着好几人，都是在贵宾席上见过的，敖铮，王翰以及美艳少妇和另外两人。

　　“城主大人，王前……咦！恭喜王前辈啊。”走上前，一一行了礼。这些人都是八品九品高手，随便一个都威震一方，叫一声大人也不辱身份。

　　王翰讶道：“你竟然看得出我突破了，不简单，哈哈，果然不简单。”连忙指着对面的一排座位，道：“快请坐，也不要前辈前辈的叫了，不嫌弃的话就叫我一声老哥吧。”

　　“呵呵，那我就高攀了。”张顺坐下，雅可琳娜主动将他身边的座位让给风玲儿，而她坐在第三个位置。

　　因为对面的都是绝世高手，俩女显得有些拘谨。

　　“我做西海城城主也有几千万年了，能够从星云潮吸海中逃生的，你们是第一人。我很好奇，你们是怎么做到的？”敖铮直接入话题。这件事情确实很匪夷所思，因为即便他们的实力，身陷潮吸海中，也很难全身而退。

　　然而张顺三人非但没事，反而各有领悟，实力都提升了一大截。敖铮不知道经历了多少次天海朝月，但迟迟都没能领悟。几千万年了，一直停留在这个境界。

　　修炼顿悟，对于修炼者来说是秘密，尤其对于陌生人。敖铮意识到自己仪态，连忙道：“抱歉，我有些激动了。”

　　张顺微微笑道：“城主大人过谦了，以您的实力，我们哪敢在您面前班门弄斧。事情说来也巧，玲儿和娜娜的体质，和我的体质相互呼应，加之突然领悟了斥吸之力，因此合我们三人的力量，才抵住了潮吸之力。至于我们的体质，想必瞒不过诸位的眼睛。至于为什么会相互呼应，我也不知道。”

　　当时的情况确实很惊险，如果不是临时领悟了斥吸之力，根本挡不住潮吸之力的吸引。尤其风玲儿，她将斥吸之力融入风中，威力倍增，在身体周围形成了一个斥吸缓冲区。一旦有别的力量进入这个缓冲区，将会被抵消。

　　虽然不比张顺的超决，却也威力惊人。

　　“斥吸之力？除了吸力难道还有斥力！”敖铮等人仿佛忽然明白了什么，不过这种感觉很玄妙，冒出了却抓不住。尤其敖铮，他在这个境界停留的太久了，任何一点领悟，对他来说都能有极大的帮助。此时一双目光，犹如看到剥光衣服的美女站在面前，爆发出饥渴的欲望。

　　“万物所有的力量都是对等的，有推力必然存在阻力，有吸力必然存在斥力。大到一个界面，一个星球，小到一颗元素，都存在这两种力量。如果不好把握元素之间的斥吸之力，不妨先从宏观入手，慢慢的微观化，或许会有不想不到的发现。”此时的身份仿佛对调了过来，张顺成了修炼前辈，而对面坐着的，是一群新人学员。

　　他们第一次听到这种理论，因此每个人都很认真。那种玄妙的感觉，经过张顺的细化解释，忽然变具体，有几个人当场有了领悟。只不过没有潮吸之力的帮助，他们只能抓住诀窍，而不能掌握技能。

　　敖铮一拍大腿，恍然大悟，“是这样，就是这种感觉。”他研究潮吸之力已经很久了，迟迟抓不到这种感觉。经过张顺的提醒，他立时顿悟。

　　和别人不一样，他已经不需要潮吸之力的辅助了。

　　九品之上，很令人期待。

　　“哈哈哈……”敖铮大笑起来，“多谢你张兄弟，你解开了我多年的困扰。今后有什么困难，尽管找我敖铮，能办到的绝不推辞。”

　　“城主大人过谦了，我有什么能耐帮您。”张顺微微笑道。虽然这是一份很大的人情，但他是看中敖铮几人的人品才告诉他们，而并非有所图。

　　“唉。”敖铮摆手，“和王兄一样，不嫌弃叫我一声敖大哥。在座的都是朋友，我给你介绍一下。”其他几人张顺确实不知道名字，敖铮介绍一遍，那美艳少妇叫白韵，其他两人分别是江松，子克兰。

　　“张兄弟，你和弟妹不妨住在城里，我这刚好有个渔政司的空缺，待日后与大伙熟络了，再行提升，你看如何？”敖铮抛出橄榄枝，一是报答张顺的解惑之恩，二是看中张顺三人的天赋。

　　渔政司，也就是管理渔场的头头，一个非常有油水的职位。

　　王翰笑道：“张兄弟，这个职位一般要六品实力才能担任，敖兄把它交给你，可见他的诚意了。”他虽然刚刚领悟，但张顺的话，对他依然有很大的帮助，因此心里也非常感激。

　　“是啊，张兄弟，留下来吧。”其他人也跟着劝道。

　　张顺一脸难色，想了想摇头道：“城主……敖大哥，王大哥，很荣幸认识各位，并非我不想留下来，而是有很重要的事要去翠微大陆，望诸位大哥谅解。”尹依雪三女，赵无恨的承诺都在等着他，岂能在这里独自享福？

　　敖铮等人见他说的恳切，不敢再相逼，“既然如此，我们也不强留，如果有需要我们帮忙的吱一声。”

　　“一定。”张顺拱手行礼，“他日若有机会，一定会回来拜访诸位大哥。”说着站起身，准备告别。

　　敖铮忽然摸出一颗澄黄色的珠子，“大恩不言谢，这颗天地珠跟随我多年，如今将它送给你，算是我这个做大哥的一份见面礼。”

　　看到这颗珠子，张顺欣喜不已。


第581章 娜娜劝玲儿

　　离开西海城的时候，敖铮又送了一辆超品灵晶船，速度直接快了一倍，这样也大大缩短了前往翠微大陆的时间。

　　从西海城往西，便是六大海的星云海了。星云潮吸海，不过是星云海的一小部分，当然也是最特殊的一部分。

　　路上，雅可琳娜主动和风玲儿接触，活泼开朗的性格很快得到了认可。看到两女非常融洽，张顺也打心里开心。

　　不过因为有风玲儿的介入，没办法和雅可琳娜做负距离运动，一路上三人中规中矩的在一起修炼。除了修炼的时候拉着手外，始终没有找到借口能和风玲儿在进一步。

　　两个女人在一起，反而没有一开始那么潇洒了。好几次想要偷偷和雅可琳娜做做运动，但她害羞的拒绝了。每次提出这种要求，都得到雅可琳娜的大白眼。

　　雅可琳娜不拒绝不行啊，每次负距离运动的时候，她的叫声能够传出一里多。当着另一个女孩的面，她哪有勇气。

　　“张顺，你是不是很想要啊？”平时每天都要做一次运动，可离城半月了，却一次都没有，雅可琳娜的心里也有些过意不去。但要她当着风玲儿和张顺做那种事，她做不出来。这晚，趁风玲儿在洗澡，见张顺坐在飘窗上望着夜空，忍不住上前安慰。

　　张顺瞅了她一眼，雅可琳娜正准备睡觉休息，因此穿着一身宽松的睡衣，显得有些慵懒。俏皮的短发下，露出雪白的脖颈，让人看着就想咬一口。

　　以为雅可琳娜做好了准备，张顺一把将她揽进怀里，“小宝贝，你终于同意了？”说着上下其手，一只手不老实的攀上高峰，轻轻揉捏了起来。

　　酥痒快感顿时游遍全身，雅可琳娜吓了一跳，连忙从他怀里跳起来，脸蛋早已红成了大苹果，“张顺，我……我……我还不行，玲儿就在隔壁呢。”她并非张顺所想。

　　“呃，没事，我们轻点，她不会发现的。”张顺露出一脸坏笑，这种偷偷摸摸的感觉，更加令人刺激。

　　雅可琳娜仓皇逃开，急忙摆手，“不要。”俏脸儿早已红的能滴出血，娇艳无比，“如果你真的想要，就去找玲儿，在她没有答应你之前，我反正是不行。”

　　刚刚得到风玲儿的认可，她可不想破坏了这份感情。因为她知道，张顺还有其他的女人，而且不止一个。再不知道她们性格脾气之前，还是拉个盟友的好。

　　她把难题抛给张顺，自己却躲了起来。

　　不过既然主动找张顺，表明了自己的心意，自然是为张顺着想，“你放心，我会帮你的。”雅可琳娜其实也很享受那种负距离修炼的快感，压抑了这么久，她比张顺更加想要。

　　“哦？”张顺大喜。如果能三修，自然再爽不过。“你怎么帮？”他很了解风玲儿的脾气，没有人能够强迫她做什么。而且，他也不愿意对自己的女人用强。

　　“看我的。”雅可琳娜俏皮的眨了眨眼睛，漂亮的单腿转身，走进风玲儿的房内。

　　张顺很想知道她的办法，因此忍不住使用精神探测。

　　这些天两女为了躲避尴尬，一直睡在一起。雅可琳娜进房之后，风玲儿刚好洗完澡。因为船上就三人，她并没有任何防备，从浴室出来，一具完美的身体展示出来。张顺第一次看到如此完美的风玲儿，忍不住起了反应。

　　“娜娜姐，你今晚修炼还是睡觉？”风玲儿取了一块毛巾，随口问道。这些天他们都没怎么修炼，白天游山玩水，晚上聊天睡觉。

　　刚刚突破，需要休息一下。

　　雅可琳娜微微一笑，两只眼睛色迷迷地盯着风玲儿的身体。风玲儿见她半天没回话，忍不住回头看了一眼，好奇地道：“娜娜姐，你干嘛这样看着我？”低头看了看自己，心道：“没有哪不对劲啊？”

　　她们在房间里几乎都是坦诚相对，没有任何秘密，因此也没觉得有什么不妥。

　　雅可琳娜赞道：“好美的身体，我是男人也会忍不住心动。”说着走上前，更近距离的打量了起来。

　　那眼神，就像有钱的大爷欣赏看中的小姐，赤裸裸的侵略。

　　风玲儿性格温和，没有她这般开放。但听到一个美貌不输于自己的美女夸赞，也忍不住开心，“哪有，娜娜姐的才美。”

　　“差不多，差不多。不过娜娜的山峰确实高一点，你的小山包缺乏开发啊。”张顺早已流了一地的口水，听到两女相互夸赞，忍不住比较了起来。

　　雅可琳娜没有理会风玲儿的客气话，趁她不注意，忽然伸手，在风玲儿的柔软上捏了一下，“手感不错，老实交代，有没有被张顺占过便宜？”

　　“呀！”风玲儿连忙护胸，羞红了脸，辩解道：“哪有，娜娜姐你好坏。”看到雅可琳娜一脸坏笑，她也恶作剧心起，放弃护卫，忽然朝雅可琳娜的柔软捏去。

　　“你的好大，这么有弹性。”

　　雅可琳娜不肯示弱，两女上演了一场抓峰大战，一时浪花四起，直晃眼睛。张顺左看看右看看，眼睛不知道该往哪放。

　　斗了一阵，两女都有些累了，就床躺下。雅可琳娜的睡衣早已被撤掉，里面竟然是空档。

　　“娜娜姐，我听人说女人的这里，经常被男人抓就会变大变得更有弹性，你的这么大，是不是被张顺抓的。”风玲儿指了指雅可琳娜的胸部，一脸羡慕地看着。

　　再看看她的，足足小了一号。在张顺眼里两个都很完美，但女孩子比较在意这个。

　　完全放开了，雅可琳娜也不再隐瞒，凑到风玲儿耳边偷偷地道：“对啊，可舒服了，你要不要也让他试试？”虽然装作很自然，但她的脸蛋早已烧的发烫。

　　早在冰原上，风玲儿和张顺便有过肌肤之亲，无阻隔接触。而且她早有心里准备，因此并没有吃醋，反而多了一些期待。不过碍于女人的矜持，她并没有说话。只是低了低脑袋。

　　雅可琳娜见有戏，接着道：“玲儿，当你把自己完全交给对方，便知道什么是真正的爱了。你和张顺在一起的时间比我长，早就应该享受到他的爱才是。”风玲儿轻咬着红唇，没有说话。

　　“快去吧，张顺在等你。”雅可琳娜催促道，将她拉了起来，往外推去。风玲儿很害怕，一颗心怦怦地跳了起来，但脚步却不听使唤一般，停不下来。


第582章 那都是钱啊

　　清晨的阳光格外和煦，睁开眼，看着两具娇嫩柔白的身体趴在胸膛，左右各一个，张顺的心里说不出的美滋滋。

　　前两天还因为两女相互不熟悉，不约而同的拒绝而感到困扰。如今两女具入怀，张顺有种幸福来的太突然的感觉。

　　娜娜骄阳似火，让人欲罢不能；玲儿温婉如玉，令他爱不释手。这对姐妹花在一起，简直就是绝配。试问世间有那个男人，会不愿意为她们那啥尽人亡呢。

　　而且和两个人一起修炼，张顺明显感觉，修炼速度比和雅可琳娜一个人做负距离运动的时候快了一倍。因此张顺更加确定，他的体质和纯元体质有某种特殊的联系。

　　昨晚是两女初次配合，估计是放开了，都很疯狂，因此很累，到现在都还没有醒来。张顺悄悄地起身，下海抓了一条大鱼，给他们煮了一锅鱼汤。

　　超能界最普通的鱼，至少都是八级九级异能的。不过张顺随便抓了一条，也没有在意它们具体有什么功效，只要味道好就可以了。

　　“嗯，好香啊。”两女一起从房间里出来，便闻到了熟悉的香味。风玲儿依然有些不好意思，不敢抬头直视张顺。她的第一次，竟然是和另一个女孩一起配合完成的，若是在以前，是很难想象的。

　　她来超能界一年多，别说吃到家乡的味道了，就连吃都没有体验过。一年多没有抓到一条鱼的她，根本就没有机会。

　　张顺早已摸出碗，给她们一人盛了一碗，“昨晚辛苦两位老婆了，来，多吃点补补身子。”她们两人都穿的浴袍，放碗时，目光若有若无的飘了过去。

　　风玲儿有些扭捏，但雅可琳娜根本就不在乎，仿佛已经习惯了张顺这个样子，端起一碗汤喝了起来。嘴里的汤还没完全咽下去，便忍不住赞了起来，“嗯，这是什么鱼啊，味道好好。”好喝当然滴水不漏，她一口气喝完一小碗，接着又盛了一碗。

　　“不知道，随便抓了一条。”张顺露出微笑，做出来不就是让他们喜欢的吗。

　　风玲儿尝了一口，一股久违的感觉涌上心头，忽然想到家人，忍不住一阵伤感。当初来的太匆忙，家里面都没有安顿好，“不知道爸爸妈妈怎么样了。”她慢慢地放下碗，轻叹不止。

　　张顺走过去，从身后抱着她，轻声安慰，“放心好了，他们不会出任何事的。”他离开的时候，做了周密的部署，一切有天门和异能学院，以及那几个九级巅峰和变异军团的照看，没有人会为难风门。

　　将家里面的变化告诉风玲儿，她才放心下来，“谢谢你，张顺。”如今她已经完全放下了张千山，正如雅可琳娜所说，当把自己完全交给张顺的时候，才知道真正爱的人是谁。

　　“哈哈，都是一家人，还说什么谢谢。”张顺笑道，他不想谈起伤感的话题，便转移话题，“玲儿，你知道西海城的王翰大哥是谁吗？”

　　“王翰？”风玲儿摇了摇头，一对美眸充满疑惑地看着张顺。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催……”张顺念了两句，风玲儿便想起来了，也惊讶无比，“啊，是唐代大诗人王翰！”这个答案确实很出人意料，不过想想也没有什么不可能。

　　“除了他，再来的路上，我还碰到了李文克几个人，不过他们混的不是太好。”提到此处，又将夏华寨的事情说了一遍。毕竟他乡故人，总有种别样的亲切感。

　　风玲儿听后嗟吁不已，当初在自然界叱咤风云的异能者诸长老，竟然被宵小欺负，除了可叹之外，只能感慨这个世界高手太多了。

　　“娜娜，你有没有发现一个奇怪的现象？”吃过早饭，收拾盘子的时候，张顺忽然问道。

　　雅可琳娜一愣，好奇地看着他：“什么奇怪的现象？”风玲儿也很奇怪，为什么张顺只问雅可琳娜，而不问她。

　　“这都半个多月了，竟然没有碰到一只猎物。”张顺一副很无奈的样子，没有一只猎物，就表示着没有收入。

　　离开西海城的时候，敖铮并没有送给他们钱，因此三人身上的钱财加起来，也不到一千万。体验过花钱如流水的消费，张顺感觉一千万根本不够用。有可能随便一顿午餐，一千万就没有了。

　　“……”雅可琳娜无语。看来张顺真的是杀盗匪杀上隐了。她正想说不知道，但看到这超品灵晶船，顿时恍然，“你开着超品灵晶船，普通的盗匪看到还不远远躲开，谁会跑来送死。”

　　能开得起超品灵晶船的人，至少实力不会很低，普通的盗匪怎么敢去打劫超品灵晶船，除非他们想要自杀。因此张顺即使想要扮猪吃老虎，也没有机会。本事披着一张虎皮，装的再温顺也没有人会打主意。

　　战斗说来就来，正飞的平稳，三人忽然感觉到前方传来一阵剧烈的能量波动。“有情况！”张顺噌的一下站了起来，可惜战斗在精神探测之外，说明至少也有一百多公里。

　　两女用神识探测了一遍，纷纷皱起眉头。看到张顺兴奋的样子，同时担忧了起来，“张顺，能量波动很强烈，有高手在那边，我们还是别去了吧。”

　　雅可琳娜是真的担心，因为她知道张顺什么都敢做。才三品的时候，就敢去杀五品猎人了。如今四品巅峰，岂不是敢杀七品！可是，七品较五品可不是五品较三品那么简单。

　　前方能量波动很剧烈，说不定真的会有七品高手。

　　“我们去看看，不动手就是了。”张顺哪里肯绕路，新领悟了两种超决，还没来得及实验呢，有热闹自然要过去瞧瞧。而且，越是热闹的地方，越有赚头。

　　两女说不过张顺，只好隐匿气息，跟了过去。

　　三人躲在一片浓云之后，望着下方海面上的战斗。“咦，好像有三拨人马。”雅可琳娜看了一会儿，很快分辨出战斗的成分。

　　人数很多，三方人数均等，差不多都在二十人左右。其中三方的领头，都是五品猎人，其余的四品三品猎人，也有不少。如此多的高手在一起混战，那叫一个惨烈，不时有人落入海中。

　　每当听到扑通一声，张顺的心也噗通一下。两女惊讶地看着他，“张顺，你怎么了？”

　　张顺一脸惋惜，“唉，那都是钱啊。”


第583章 强杀五品猎人

　　战斗越来越激烈，其中穿红衣服的一方明显占据了优势。因为除了一名五品猎人带头之外，他们还有四名四品猎人。其余两方，都加起来才三个。

　　看到一堆堆钱掉进海里，张顺的心在滴血。

　　没有人知道星云海里有什么危险，因此没有人敢深入星云海。所以那些尸体掉进去，钱也随之没有了。谁知道进了哪个鱼的肚子里了。海中没有达到超能境界，实力却远超超能高手的怪物多了去了。

　　“张顺，我们还是走吧，这好像是星云海四大家族的人。”风玲儿扯了一下张顺的衣角，似乎认出了战斗各方的身份。

　　张顺对他们的身份没有兴趣，只是对那些钱很感兴趣而已。不过对方人数太多，明显占不到便宜，想了想，便打算离开。

　　然而刚转身，一道身影忽然闪现，拦住他们的去路，“既然来了，何必着急走呢？”如此近的距离，竟然藏了一个人！俩女大惊，连忙做好防御准备。

　　然而张顺的嘴角，却扬起一抹弧度，“我以为你和我们一样，也是来看戏的，没想到你想做渔翁啊。”精神探测远强于神识，方圆二百里没有什么能逃过张顺的眼睛。刚来的时候，就发现了这个人。

　　一个五品猎人，张顺还没放在眼里。

　　那人脸色一变，“你看得到我？”他感觉得到，张顺只不过是一个中能高手而已，虽然胸口挂着猎人勋章，但撑死不过一品。“一个中能高手怎么可能发现我？这小子一定在诈我。”五品高手想了一下，脸色随即冷了下来。

　　张顺摆摆手，示意风玲儿和雅可琳娜放松，自己走上前一步，处变不惊地看着那人，“如果我没猜错，你应该是四大家族另外一方的人吧？你躲在这里看三家争斗，用意不可谓险恶。如果我去告诉他们三家，你说结果会怎么样？”

　　那人脸色大变，但很快掩饰住，忽然仰头大笑，“哈哈，那就要看你有没有这个本事了。如果我把你们杀了，将尸体交给他们三家，你说结果会怎么样？”他学着张顺的口气，讲话还给了张顺。

　　“嗯，这个注意不错，有尸体更好说话。”张顺微笑起来。

　　本以为要无功而返，却偏偏在这个时候，有猎物自动送上门来。五品不高不低，刚好试试自己的新招。张顺左右看了看，风玲儿和雅可琳娜会议，纷纷退开数里。

　　那人大愕，见张顺想要和自己单挑，差点没反应过来，忍不住反问道：“你……确定要我和单打独斗？”他一挑三都不害怕，自然不将张顺这个中能放在眼里。在他看来，张顺是最弱的一个。

　　“怎么，你觉得不公平吗？那我让你一只手好了。”张顺说完，扭动了一下左胳膊，整只手尽然慢慢的缩了进去，很快便消失了。

　　那五品高手气的无话可说，又好气又好笑。心道，“既然你一心找死，那大爷就成全你。”干脆也不说话了，连武器都懒得拿出来，五品气势发出，想用气势直接将张顺压倒。

　　如果真的是一个普通中能高手，他的气势足矣。但张顺是一般的中能吗？答案很明显：不是！

　　融合了三种超决的，他的实力不比五品差多少，加上几颗珠子的辅助，以及体质的增幅，足矣和眼前这人一战。因此张顺想光明正大的和他打一场，也好知道自己真正的实力。如果想要偷袭，那人已经死了几百次了。

　　五品气势对张顺毫无反应，张顺淡淡的摇了摇头，“劝你还是拿出武器，我可是很厉害的。”

　　五品猎人知道遇到正茬了，收起轻视之心，认真应对。他的武器是两柄斩马刀，是他的本元武器。

　　“做好准备了吗，我可要动手了。”那人见张顺依然一只手，而且没有祭出武器，感觉受到了严重的轻视。不过心中虽怒，却更加不敢小觑张顺。

　　“哦，那你动手吧。”张顺淡淡的应了一声。

　　那人冷哼一声，斩马刀忽然在空中转了个半圆，一道黄色的光芒从半空劈下。看似稀薄的光芒，却犹如一座大山一般，压得人喘不过气。

　　这一招，竟然融合了土系极重和固根两种超决，威力不可小觑。

　　然而张顺不躲不闪，忽然狂风卷云，形成龙卷顶住黄光。万物和斥力，两种超决融合而成，威力也不比对方的弱。

　　“嘭！”两道威力绝伦的技能对撞，自然惊天动地。下方正在战斗的三人听到动静，纷纷停了下来。张顺和那人也各自后退了一步，这一招对抗，谁都没有占到便宜。

　　“你这是什么技能？为什么我没有感觉到元素之力？”五品猎人已经确信，张顺真的只有中能境界。可是让他惊讶的是，一个中能高手竟然有如此实力，以前真是见所未见闻所未闻。尤其张顺的能量，他以前从未遇到过。

　　“哦，可能是你没看清吧，多看几次就知道了。”张顺淡淡一笑，提起拳头扑了过去。

　　融合了万物和斥吸之力，七通拳的威力也非同小可。第一拳寸吸带着万物吸力，威力剧增，那五品猎人猝不及防，身体直接被吸了过去。

　　不过他反应及时，横刀挡住这一拳。不过张顺的第二招，带着万物斥力的出洞紧随而至。一吸一斥，差点没将他的腰骨撞断。吸力好挡，斥力难防。

　　那五品猎人干脆不挡斥力，任由身体被推出去，打算借这个机会，和张顺拉开距离。然而身体倒飞了数十米，张顺的第三招坠千斤又压了过来。那五品猎人犹如飞在半空中的皮球，忽然被一拍子拍死，猝不及防下，身体急速下落。

　　“咦，和潮吸海的潮吸之力好像！”围观三方中，穿红衣服那方的头领讶道。他去过一次西海城，有幸见过天海朝月，只不过那种潮吸之力与他太遥远了，他压根就没有想过修炼。

　　但在一个中能身上看到，不得不惊讶。

　　他早就认出了那名五品猎人，是四大家族另一方的人。能成为一方统领，自然不是平庸之辈，他立即想到这可能是一场阴谋。因此在一旁看戏，没有着急出手。不过他的人马早已将张顺等人围了起来。

　　不过他越看越心惊，因为这个中能高手的实力，竟然超过了他！

　　“嘭——！”一找宁静落地，打了整整一套七通拳，海面上突然涌出数十根百米高的水柱，早已遍体鳞伤的五品猎人，立即被水柱卷入其中，竟毫无反抗之力。

　　原来，他早已咽了气。

　　在他死掉的那一瞬间，张顺早已将他的灵晶格和念力空间里的东西取了去。辛苦了这么久，总要得到点辛苦费吧。

　　观战三方看到如此惊人的威力，竟哑口无言。


第584章 星云海四大家族

　　斩杀敌人，张顺环视了一圈，看了三方人马一眼。他们刚经历完一场大战，此时根本无暇对付他。况且三方人马单独拿出来，没有一方是他的对手。而三方人马各自为敌，不可能联起手来。

　　料定如此，张顺表现的非常淡定。

　　雅可琳娜和风玲儿走到他身边，就像他的护卫一样，保持着警惕。

　　“喂，你们是盗匪还是什么？我们可没钱。”张顺对着实力最强的红衣一方，故意装作什么都没有发生。

　　听到这话，三大家族的人额头直冒汗。一个个心道，“你还没钱，刚才卷走的那些就不是一笔小数目好吗。”不过忌惮张顺的实力，没有人敢说什么。倒解了他们的一个顾虑：眼前这三人不是盗匪。

　　红衣头领想了一下，立即上前搭话，“这位兄弟，我们是蓝鱼家族的人，你刚才击杀的，是左宗家族的护卫队长。”看出张顺只是个路人，红衣头领主动示好，“虽然只是一个护卫队长，但左宗的人一向心狠手辣，若是知道是小兄弟杀了他们的人，必定会派人追杀。此处离我们蓝鱼家族较近，不妨去我们那做客。到了那里，左宗家族的人就拿你没办法了。”

　　他看到张顺的本事，因此起了招揽之意。“一个中能居然可以达到五品猎人的实力，这种人绝非常人。若是能将他招揽，家主必定会重重赏赐。”红衣头领心道，觉得此时已经十拿九稳。

　　在星云海，四大家族的名头几乎家喻户晓，即使附近的城主，都要给他们面子。而且有好些个城，都是这四大家族的。比如最近的蓝旗城，便是蓝鱼家族的势力。

　　红衣头领用左宗家族吓唬张顺，不怕张顺不去蓝鱼家族做客。到时候再略施手段，便能将他绑在蓝鱼家族。

　　然而张顺的第一句话，令他差点没吐血。

　　“蓝鱼家族是什么家族，你们都是蓝鱼修炼而成的吗？”张顺装作什么都不知道，好奇地问道。他的表情，并无半点讥讽之意。

　　其他两大家族的人，忽然哄笑起来，“对，他们就是卑微的蓝鱼变得。”

　　红衣头领面色一僵，不过看到张顺那张一心求问的表情，又生不起气来。只好耐心地解释道，“蓝鱼家族是星云海四大家族之首。”此话刚出，便听到另外两家的人骂道：“不要脸，蓝鱼家族什么时候变成四大家族之首了。”一开始还相互敌对的飞炅家族和渊墨家族，此刻竟出奇的保持一致。

　　然而红衣头领直接忽视他们，丝毫不受影响，“我们的势力，遍布星云海东部一带。最近的蓝旗城，便是蓝鱼家族的势力。小兄弟如果不嫌弃，请到蓝旗城暂避危险，我们定会好生款待。”他想用左宗家族吓唬张顺，可张顺压根就不知道左宗家族。

　　张顺点点头，转头看了一下另外两个家族，此时他们的人马来是有些狼狈，看起来好像不如蓝鱼家族。不过，张顺跟本没有留下来的打算。

　　“他们对你的话，好像不是很赞同啊。”听到身后的骂声，张顺幽幽的说了一句，“你这人不说实话，我看还是算了。我急着赶路，就不麻烦你们了。至于那什么左家族右家族的，星云海这么大，我不会这么背遇到他们吧。”说着顿了一下，“而且，他们怎么知道我杀了他们的人，难道你要去告密？”

　　四大家族一向敌对，告密这种事情，自然是不会有人去做。因为他们，都巴不得对方的人死掉。

　　被当众戳穿，红衣头领感觉脸有些烧得慌，不过脾气倒还好，很快就变了回来。在四大家族之中，蓝鱼家族其实是实力相对最弱的一方，此次因为人多，才占了便宜。

　　“告密自然是不会。”红衣头领尴尬的笑了笑，接着道：“不过以左宗家族的本事，想要知道这一点并不难。而且前面就是左宗家族的地阶了，我看小兄弟还是小心些好。”

　　张顺翻了翻眼，懒得和他废话，懒散地回道：“你一口一个小兄弟，你又没见过我兄弟，怎么知道它小？”说着丢个大白眼，“你要说它小，我两个老婆可不答应。”一手拉着一个女孩，转身离去。

　　俩女一开始不明白张顺说的什么，心道：“什么时候又多了个兄弟？”听到后面一句，才明白张顺所指，顿时脸色纷纷羞红，一边一只手探到腰间。

　　可怜两边的腰肉，因为贫嘴又要受苦。

　　不过张顺早就想好了对付这招的招式，两道精神力攀上高峰，犹如手掌轻抚，两女顿时全身酥痒，伸到腰间的手，掐下去也没有力道了。

　　走了一半，张顺忽然又停了下来。红衣头领以为他想清楚了，脸上顿时露出了喜色，正要上前迎接。却见张顺转过头，幽幽的道，“不用管我，你们继续。”

　　红衣头领差点一头栽进海里，气的吐血身亡。他恨恨地看着张顺的背影，拳头暗暗握了起来。但瞥见另外两家的人，想了想放弃了用强的打算。

　　如果这个时候，张顺站在他们那边，反戈一击的话，蓝鱼家族绝对抵不住。而且把如此一个天才，推给自己的敌人，是非常愚蠢的举动。

　　“哼，我们回去。”红衣头领轻哼一声，招呼手下，快速的朝东南方向推去。另外两个家族也没有追赶，因为他们同样不是联盟。而且，就算追上了也讨不到便宜。

　　“先生请留步。”张顺正要离开，又被黑衣那队的人拦住，黑衣头领开门见山，不像红衣头领那样拐弯抹角，“我是渊墨家族雷凌城的护卫队长，在下有一个请求，不知道先生可否答应？”

　　张顺眉头一挑，看了一眼，“什么请求？”此人面色刚毅，眼神坚定，不像刚才那个红衣头领阴险狡诈。因此张顺对他的态度，也好一些。

　　“渊墨家族虽然不是星云海四大家族之首，但家主爱才，喜欢招揽四方俊杰之人。我观先生必非常人，如若能加入渊墨家族，必定会受到重用。你看，是否考虑一下我的提议？”黑衣头领说的很委婉，并没有提别的条件，但却比红衣头领的要入耳的多。

　　“呵，我自由自在惯了，不喜欢依附别人。你的好意我领了，恕我不能答应。”摆摆手，祭出灵晶船向西方飞去。

　　黑衣一方惊讶的看着消失的方向，“天呐，他到底是什么人，竟然是超品灵晶船！”

　　黑衣头领眉头紧皱，喃喃说道，“灵晶船上有西海城的标志，莫非他和敖铮有关系？难怪他竟领悟了潮吸之力，原来是这样。”


第585章 路遇阻截（一）

　　“金雕，你确定莫云是被一男两女杀的？”宫殿内，一个衣着华贵的男子脸色极怒。

　　“是的城主，这是我亲眼所见。那个男的只有中能境界，却拥有五品实力。听渊墨家族的黑翎说，好像还会什么潮吸之力，莫队长在他面前，根本没有还手的机会。”金雕抬起头，如实禀报。如果张顺在这里，一定会认出他来。因为黑衣头领和他说话的时候，此人就站在后面。

　　“潮吸之力，莫非是西海城的人？”华服男子微微蹙眉，但并未当回事。就算是敖铮亲自在这里，他也要去讨个说法。莫云是他的好兄弟，这次执行任务，本来已经成功了，搅得三家大打出手。没想到，半路杀出个程咬金，把计划全破坏了。

　　“你做得很好，家族会为你记上功劳的。你出来时间也不短了，先回去吧，注意隐瞒自己的身份，没什么重要的事，不要随便回来。如果暴露了，我也保不住你。”华服男子挥挥手，金雕退去，一个灰发中年男子走进来，华服男子吩咐道：“扎莫，通知风在城，让他们立即拦截一男两女，在我赶到之前，不能让他们通过。我要亲自去，扒了他们的皮！”最后几个字，几乎是从齿缝间发出。如果手头不是有重要的事情要立刻去做，他必定亲自动手。

　　中年男子重重的点了下头“是。”离开城主府，来到一个房间，取出一张薄如蝉翼的纸，单指在上面写了几行字，随即用手轻轻一抹，纸张带着字一起消失了。

　　超能界没有手机这种东西，只能通过精神波动来传递信号。这种传神纸，便是最方便的信息传递工具。只需要用精神力，将想说的话写在纸上，然后推散传神纸，信息便以精神的形式，传递到固定的地点。虽然没有电话手机方便，但绝对保险，而且在这种飞行速度远超第二宇宙速度的地方，这已经是最先进的传递手段了。

　　风在城位于星云海中东部，属于星云海的大城，城主是一位不输于王翰的九品高手。得到莫焰城城主莫焰的传信，颇感好奇，“中能五品猎人，超能界竟有如此天才！”

　　他身边的几个得力助手，也颇感惊讶，“城主大人，莫焰城不是看错了吧，怎么会有中能达到五品实力？”

　　另一人一脸不信，“哼，莫焰城一向喜欢大惊小怪，这次不知道又再搞什么名堂。”

　　左宗家族内部，几座大城之间也互有较量，因此风在城的人，从来都不把莫焰城放在眼里。

　　“话虽如此，但这是莫焰城城主发的信函，如果不理，闹到家主那里恐怕不好。”另一个看起来比较沉稳的年者插了一句。

　　风在城城主点点头，似乎对信函不上心，只对中能五品猎人感兴趣，“二哥说的不错，这件事不得不理，三哥你去处理吧。记住，不要伤了那个中能。”一根手指敲着桌子，一脸玩味。

　　那个之前不信，脸色有坑的瘦子疑道：“城主，你是让我去？可是，寻找龙眼的任务……”说到此处停了下来，似乎接下来要说的非常重要，不敢轻易提起。

　　城主笑道：“三哥多虑了，一个五品而已，用得着你这个八品猎人出手吗？随便派几个人去，把人带回来就是了。”他也清楚，这次的任务不容马虎。即使，他是家主的儿子。

　　三哥松了口气，拱手道：“是，属下这就去安排。”

　　“不急。”城主摆手，“莫焰城离风在城有些距离，他们不可能这么快就到。”两成虽然都是左宗家族的势力，但相距甚远，由此可见，四大家族的名头着实名不虚传。

　　大家知道接下来要说的事，顿时收起玩闹，变得异常严肃。

　　“不出意外，龙眼就在这几个月将会出现，也许明天，也许几个月以后。此事关系到家族的兴败，这段时间大家务必费心费力，切不可让其他三个家族抢了先。”提起任务，城主也变得异常严肃。能够让一个九品高手如此重视，可见并非小事。

　　灵晶船缓缓地飞行在海面上空，以前没有俯视过大海，不知道海景的美丽。在星云海上飞了数日，张顺三人被亦幻亦真的美景迷倒了。白天风起云涌，浪潮变幻，时有凶鲨强猎，也有温顺的鱼群嬉戏游水。到了夜晚，或是一轮明月从海底印出，或是波光粼粼无数光痕交错，或是繁星点点，编织出一张美妙绝伦的画面。

　　大海是一面镜子，更是一张巨大的荧屏，其中上演的画面，恐怕连影视制作都望尘莫及。

　　然而平静总是容易被人打破，在海面上空，经常能够看到群殴乱斗，不是盗匪作乱，就是四大家族厮杀。好像整个星云海都乱了套了，充斥着的，只有杀戮。

　　有时是一些四五品猎人之间的争斗，张顺见机会便浑水摸鱼，趁机捞一笔。但有时一群六七品猎人乱斗，便只有躲在墙角看戏的份了。不过每次听到“噗通”落水声，张顺便肉疼不已。

　　要知道，一个六品或者七品猎人，身上的财富可是很难想象的。上次击杀一名五品猎人，竟然有数千万之多，让他发了一笔小财。

　　“张顺，前面又有人打架，不过最强的是一名六品猎人。”张顺正在修炼，风玲儿和雅可琳娜两姐妹在掌舵，用神识探到前方的打斗，回来和张顺说。

　　自从和那名五品猎人战斗过后，张顺又有了些领悟，加上从他的灵晶格内有所发现，这些天实力也小小的提高了一些。加上每天晚上和两女做些负距离运动，修炼速度飙升，实力自然也稳步上升。

　　听到最厉害的，只有六品实力，顿时又有些心痒痒了。

　　“看清楚是那几个家族的人了吗？”张顺睁开眼睛，眼神中露出兴奋的光彩。

　　两女看的真切，顿时一阵无语。不过她们也知道，只有战斗才是最好的修炼，因此没有阻止，反而鼓励张顺这么做。

　　但如果只是一个六品还好，关键人家是一支队伍，因此有些担忧。

　　“是蓝鱼家族和飞炅家族的人。”风玲儿轻声道。

　　这两个家族张顺都没有好印象，这段时间不知道杀了多少，因此更加放心了。他站起身来，正准备改变路线，去浑水摸鱼。

　　忽然，“嘭！”的一声巨响，灵晶船剧烈震动，紧接着收了起来，三人被抛了出去。

　　张顺三人顿时察觉到有人袭击，背靠背贴在一起，纷纷祭出武器警惕了起来。


第586章 路遇阻截（二）

　　能躲开张顺的精神探测，并且发动袭击，来人不是做了充足的准备，便是实力极强的高手。

　　不过还好，他们只是做了充足的准备。

　　张顺收起灵晶船，云端闪现五个身影，精神力扫过，很快确定了他们的实力：两名六品高手，四名五品高手。这阵容，比起不远处战斗的双方，加起来都要强大。

　　看到他们身穿左宗家族的服饰，张顺三人的心里大概有了数。之前蓝鱼家族提醒过，杀了左宗家族的人，必定会遭到报复，没想到才过了短短半个月的时间，他们就找上门来了。

　　“六只，刚好一人对付两只。”张顺心中虽然有些紧张，但也有些激动，第一次面临如此大的挑战。

　　他现在也不知道自己到底有多大的实力，之前杀过最强的人，只是五品猎人。这段时间一直都在找六品挑战，看到前面有六品猎人，因此很兴奋。

　　此番一下蹦出俩，令张顺有些意外，同时心中也燃起了熊熊的斗志。

　　看似对方实力远甚于己方，但并非没有取胜的把握。雅可琳娜和风玲儿同样也不是吃素的，她们对付两个五品猎人，是绰绰有余的。但无论谁，都没办法和六品猎人交手。

　　因此，张顺所谓的一人对付两个，是他对付两个六品，娜娜和玲儿分别对付两个五品。

　　她们很了解张顺，对于这份安排虽然很担心，但没有反驳。因为他们知道，自己没办法对付六品猎人。两人只有在心中下定决心，以最快的速度解决对手，然后去帮张顺。

　　“哈哈哈……果然很有意思，不光这种中能有意思，这两个女人更有意思。”为首的一名长胡子六品猎人仰头大笑，尖锐的目光扫过三人，敏锐地感觉到，眼前这三人非同寻常。

　　“老二，这个中能交给你了，我去和这两个女人玩玩。”长胡子六品祭出一朵火焰，和身后那个鹰钩鼻男子交代了一句，手中火焰突然暴涨，凝聚成一柄鬼头大刀，袭向风玲儿和雅可琳娜两女。

　　鹰钩鼻和其他四人知道，队长就这点爱好，笑了笑没说什么，任由他袭去。

　　“哼，找死。”张顺心中暗喜，暗中拉了一下雅可琳娜的手，目光示意。

　　长时间的磨合，俩人早已非常默契，雅可琳娜瞬间明白张顺的意思，暗暗点了点头。

　　忽然，红光闪现，只见倩影转动，娇音传来，“金虹贯日”，无数红色猎刃从天而降。长胡子六品猎人顿了一下，却并未在意，一个五品猎人而已。他将火焰鬼刀横在身前，准备迎接这片红光剑影。

　　然而剑影飞到半空，忽然凭空消失，却又不像是中途陨没。

　　长胡子六品目光一凝，暗道不好，连忙收起轻视之心，准备全神应付。然而还没来得及做好准备，只见红光忽然凭空闪现，并且带着强大的毁灭之气，切斩下来。

　　没错，是毁灭之气。这种能量，可以毁灭，也可以生长，并非八系之一。长胡子六品见识非凡，一眼认出这是鸿蒙能量，混沌之力。

　　“破！”他心知要想全身而退已然不可能，只好背水一战。

　　长刀火焰暴涨，变换形状，如熊熊燃烧的烈火。火焰升腾，企图阻挡红光入侵，毁灭袭来。

　　“呋嗡——”

　　两股极强的能量相互撞击，如此近的距离，自然爆发出极强的波动。只见长胡子六品猎人被逼退数百米，火焰熄灭，立于半空，却似没有受到任何伤害。相反张顺和雅可琳娜，被能量波弄伤了。

　　左宗家族的人也没想到会有此变故，连忙上前相助，“老大，你怎么样？”

　　张顺趁机用混沌之力为自己和雅可琳娜治疗，因为他知道，他们的老大已经废了。

　　他们刚刚靠近，长胡子突然脸色惨白，抱着脑袋痛苦地叫了起来，凄惨的叫声穿透云霄。先前混战的飞炅家族和蓝鱼家族，感受到如此强大的波动，纷纷停手，飞向这边查看究竟。

　　“老大，你怎么！”左宗家族的人大惊，可是他们只能看着老大万分痛苦，一个个站在一旁束手无策。因为他们甚至不知道，老大到底怎么了。

　　很快，长胡子身体一僵，眼睛失去神色，直挺挺掉落下去。他们都傻眼了，直到听到“噗通”一声，才反应过来：老大被杀了！

　　“两个六品四个五品，这三个是什么人，值得左宗家族花这么大代价？”蓝鱼家族的人嘀咕了起来。不过看到一个地方六品掉入海中，莫名的欢乐了起来。

　　鹰钩鼻目光阴骘，怨愤地瞪着张顺三人，“杀了他们！”因为老大偷袭被杀，他更加小心翼翼，生怕张顺和雅可琳娜再联手。

　　只不过他想不明白，他们又不是灵宠和主人，两个人怎么可能释放出组合技能呢？

　　四个五品俩俩一组，分别对付雅可琳娜和风玲儿。他们没有一开始的轻视之意，即使面对两个娇滴滴的女子，也不敢有丝毫大意。他们分开行动，企图将张顺三人分开，防止他们再使用组合技能。

　　其实他们哪知道，组合技非常消耗精神力，能够释放一次已经很不错了，哪还能不停地丢。不过这样分配，正和张顺心意。因为只有一名六品猎人，俩女也不担心张顺，全心对付自己的对手。

　　风玲儿一直都没有找到合适的武器，因此张顺给她挑了一条混沌绫。不过她有没有武器，对付两个五品猎人都很轻松。雅可琳娜有纯均在手，自然也不在话下。

　　很快，便和对方交上了手。

　　“哥们，别那么紧张，现在就剩下我了。”鹰钩鼻迟迟未动手，张顺忍不住笑了起来。从气势上，他已经赢了。

　　不过毕竟是六品高手，他表现的毫不在乎，心里却没有一丝大意。精神牵着念力空间，随时都可祭出斩雨。

　　鹰钩鼻自然不会上当，祭出一把圆月弯刀，“城主请你去做客，如果不想受皮肉之苦，乖乖地跟我走。要不然，你这两个俊俏的女人，可是很好的玩物。”

　　他气势也很为难，上面给的命令是活捉。可是张顺有杀掉他的实力，活捉似乎不太可能。因此，只好那女人来做威胁。

　　只可惜，他太小看那两个女人了。

　　张顺目光一冷，收起戏弄之心。女人是他的逆鳞，虽然很清楚雅可琳娜和风玲儿不会有事，但还是忍不住生气了。

　　“你，该，死！”三个字，森冷异常。


第587章 路遇阻截（三）

　　和风玲儿交上手的，一个是电高手，一个是光系高手。而娜娜对付的，则是火系和电系高手。他们都是经验丰富的五品猎人，各自都有自己的成名绝技。

　　就算在风在城也有一定的威名，两个对付一个，还是看似柔弱的女孩，四人自然没有太放在心上。

　　他们觉得二哥有点小题大做了，让两个对付一个。相反觉得那个男人才是最难对付的，因此四人心中，都抱着一种牵制两女看热闹的态度。

　　可是，刚交上手，他们就觉得自己错了。

　　大错特错。

　　这哪里是什么柔弱的女孩，简直就是女魔。

　　电光二高手甚至都还没祭出武器，风玲儿主动发起了攻击。一条混沌绫在风中舞动，犹如烈风狂刃，无数有形无形的旋风罡风向两人袭去。而那边，雅可琳娜更加直接，一上来便祭出纯钧剑。刚才受的一点伤，早就被张顺治好了。只见红光染了半边天，剑芒遮目，杀气纵横。一招金虹贯日，宛若惊天一剑，势不可挡。

　　“不好！”

　　两女各显杀招，四名五品猎人大意之下，仓促防御，一时显得颇为狼狈。待认真对待起来，却迟迟找不到还手的机会。电光二高手倒还好，和风玲儿斗了个旗鼓相当，不过始终扭转不了局势，没办法压制风玲儿。火电二高手就倒霉了，被纯钧剑逼迫的节节后退，两人的主武器，很快就被破坏了。

　　两侧斗得很凶，张顺此时也是杀意横生。一对如最凶恶猛兽的锐利眼睛，死死地盯着鹰钩鼻。垂在两侧紧握的双拳，渐渐凝聚了强大的混沌之力。

　　每一只拳头，仿佛便是一个小宇宙。

　　鹰钩鼻瞧见手下的情形不乐观，又感受到张顺拳头上的恐怖能量，不敢有丝毫大意，圆月弯刀横在胸前，警惕地提防着张顺。不过他毕竟是一名六品猎人，有自己的傲气和尊严。

　　在这种时候，他不能等着对手先动手。因为他不能让对手看出，此刻心中的怯意。

　　圆月弯刀突然划一个圈，形成愿亮光圈，毫无征兆地向张顺袭来。光圈很细，却发出森林的寒光，周围的光线，仿佛都变得冰冷了。

　　张顺跟着呼吸，身体猛然一震，早已凝聚全身各处关键部位的混沌之力，瞬间爆发，仿佛燃烧的火焰，突然升腾。接着右拳一紧，猛地击出，升腾的混沌之力顿时集中于一点，打了出去。

　　毁灭！

　　暗藏着强大精神力的毁灭，刚才和雅可琳娜联手释放的毁灭金雨，便是暗藏了精神力。真正击杀长胡子六品猎人的，便是这暗藏的精神力。

　　通过刚才的查探，张顺发现这些人的精神力都不是很强，至少和他相比，弱了不少。因此将精神力藏于技能之中，而不是用精神力掩饰，通过能量伤人。

　　两人都是有所准备的攻击，都没有一丝半毫轻视对手的意思，蕴含的能量，也都是平生所能。看似毫不起眼，却蕴含了极强的能量。

　　“嘭！”眨眼之间，光圈撞上拳影，两股能量爆炸，整个空间都跟着震动。张顺和鹰钩鼻首当其冲，被巨大的能量逼得后退。至于远处看热闹的人，也受到能量波动，个个使用能量抵御的同时，忍不住咋口称赞。

　　能量撞来，张顺只觉浑身上下，每一寸肌肤甚至每一个细胞，都受到了剧烈的震荡，仿佛下一秒，整个身体就要分崩离析了。即使经过无数次的能量炼体，依然抵御不住能量冲击。

　　然而他不惊不慌，连忙左手早已凝聚一招于毁灭截然相反的技能——重生！一股清新舒畅的能量席卷全身，仿佛一汪清泉流过焦躁干涸的大地，滋润干裂的土地。

　　鹰钩鼻虽然有所准备，也有很好的防具和技能保护，但因为距离太近，同样受到不小的创伤。他的半边身子，都被炸没了。身上那件宝贵的防具，自然是为主人奉献了自己。

　　他稳住半边身子，毫无半点高手的尊严。不及去看张顺怎么样了，连忙掏出一粒丹药丢进嘴里，同时使用元素治疗修复身体。他同样经历了无数次炼体，修复身体的速度也是非常快。只不过关键部位受的那些伤，却没办法立即修复。他可没有张顺的本事。

　　不过砸修复的时候，他心想自己都这般惨状，张顺离中心距离更近，恐怕更加惨烈吧。

　　鹰钩鼻后退的方向，离雅可琳娜的战局很近。他没有去观察张顺，却看到了自己的两个手下，被这个短发女孩逼得毫无还手之力，两人仗着雄厚的元素之力苦苦支撑。但如此巨大的消耗，落败是迟早的问题。

　　看到雅可琳娜强悍的攻击，鹰钩鼻有些担忧，因为此时药效还没有发作，雅可琳娜完全可以伤害到他。而另一面，雅可琳娜若是不速战速决，一旦雅可琳娜击败了手下，去帮那个中能的忙，同样也是一件麻烦事。

　　心中着急，鹰钩鼻催动药效，让它快点产生作用。只见身体的伤以极快的速度修复，灵晶格和身体重要部位，也都慢慢稳固了下来。此时手下还没落败，他总算松了口气。

　　只要快点制服那个中能，一切都好说了。“这两个都是他的女人，只要制服了他，难道还怕这两个女人不就范？”鹰钩鼻心里打定主意，暂时不去帮忙。

　　至于眼前两个美得惊人的女人，他这个活了几百万年的人来说，没有太大的兴趣。

　　“你恢复好了吗，我都等你半天了。”刚刚松一口气，只听见云端之中，忽然出现一个懒散的身影。他的手里，把玩着一把淡紫色的短匕，不是张顺还会有谁。

　　张顺刚刚恢复，便追了过来，见雅可琳娜眼看就要赢了，颇感欣慰。而此时鹰钩鼻也恢复的差不多了，他便装作早已等候多时的样子，漫不经心。鹰钩鼻心想张顺至少伤的要比自己重，又如何能这么快恢复且追过来？看到那懒散的身影和充满玩味的语气，心中大惊。

　　“你……怎么可能！”他服用了一颗价值千万的固灵丹，这才稳住了伤势，张顺一个中能居然比他还快，这让他大感受挫。但转念一想，“这小子和西海城有点关系，说不定从西海城哪里得到了一颗固灵丹。”如此一想，心下宽了许多，“哼，既然你找死，就不能怪我心狠手辣了。”

　　一道寒光闪过，圆月弯刀再次亮起。然而张顺，也祭出了他的武器。


第588章 败局已定

　　超能力一旦修炼到一种境界，相拼的就不是招式技术了，而是能量的碰撞。谁的技能产生出更大的能量，谁就会占优势。加之品级之间本就没有详细的划分，因此五品猎人就未必不能杀掉六品。

　　从能量的破坏力判断，张顺确实不过五品实力。但与精神力组合，杀伤力绝对不比六品弱。这就好比一个武学高手，可以凭借自身的能力杀掉普通人。但普通人同样可以用枪杀掉武学高手。

　　鹰钩鼻郁愤之下，每一招都带着恐怖的能量。他领悟的超决比张顺多，但融合的超决却也只有四种。而且四种分别是俩俩融合。张顺虽然只融合了三种技能，却是将万物，虚空与穿梭全部融合了，并且还领悟了固元这项超决。可以说他的实力，已不比鹰钩鼻差多少。

　　“嘭！”鹰钩鼻弯刀落下，寒光乍现。张顺不敢对其锋芒，闪身避开。寒光切过云层，那朵云彩立即分作两半，竟然变成了两个巨大的冰台。

　　这一刀下去，竟将硕大的云层都冻了起来。

　　然而张顺在躲闪之际，挥动斩雨，霎时八道攻击分攻鹰钩鼻八个部位。一道电光附火，攻他脖颈；一道火中炼金，刺他心脏；一道金光乍现，拦腰截去；一道光木相生，分卷两腿；一道木水绵绵，缠绕双臂；一道水土共掩，席天铺地；一道土风漫漫，八处漩涡相互撕扯；一道风借电势，当头劈去。

　　八招虽然都是元素之间相互组合，但无一不是蕴含着混沌之力，极强的生命能量。每一道，都带着极强的伤害力。

　　只是有一点惋惜的是，在释放出这一招混沌时，张顺有心暗藏精神力，却无力完成。因此这八道混沌攻击，都是普通的能量攻击。不过仓促之中，能够释放出混沌，也着实不容易。

　　鹰钩鼻见张顺反应如此敏锐，惊骇之余，竟然多了一丝佩服。只不过他生性好妒，见张顺越是天赋绝伦，越是妒恨。若不是三大人再三叮嘱，他早已动了杀招。

　　当下面对八道攻击，他却不慌不忙，一柄圆月弯刀护住周身。只见寒光闪动，竟然将八道攻击尽数拦截。只不过能量炸动，却也令其颇为狼狈。

　　张顺早已动了杀心，又想光明正大的和六品猎人较量，因此使出看家本事，没有丝毫隐藏松懈。

　　有道是战斗是最好的修炼，此话一点都不假。如果不是和比自己强的人战斗，有些东西是决计无法突破和领悟的。他和鹰钩鼻都打起十二分精神，招招狠辣，都要置对方于死地。眨眼之间，便拆了七八十招，虽忽悠损伤，却都无大碍。

　　不过战斗四五十招后，张顺乎有所领悟，原先卡在心中的疑团，纷纷开解。七八十招之后，张顺已然微微闭上了双目，靠着本能的防备与鹰钩鼻交战。而他的心，便已进入忘我的境界。

　　战斗中的突破，往往是最难相遇的。但人们往往都是在战斗中有所领悟，待战斗结束，再找一处安静之所加以钻研。像张顺这样一边战斗一边领悟的，整个超能界都找不出几个。

　　不过一旦进入这种状态，便是靠着身体的本能去应付敌人，完全是由身体控制身体，而非心来控制。不论敌人出什么招，都能够自动的应付，因此比之心控制身体交战，还要安全许多。

　　算上这次，张顺已是第二次进入这种微妙绝伦的状态。

　　不过鹰钩鼻却不知道，以为张顺只有招架之功，毫无还手之力，因此更加卖力的进攻。却不知，所做的一切都是无用之功，白白浪费能量和精力罢了。

　　那两个电火高手被雅可琳娜逼得退无可退，心生逃跑的念头。但队长尚未结束战斗，他们哪敢私自逃走。反正都是一死，不如拼死一搏。

　　两人打定主意，便不要命的改防守为进攻，企图通过自损一千也要伤敌八百的方式，扭转占据。然而在纯均剑下，纵伤一万，雅可琳娜也并未受到多大的影响。

　　“啊！”一声惨叫，火系高手被红光劈过，半边身体被切了去，还没落入海中，便被烧没了。他带着另一半身体，使用元素治疗快速地重生生长出一副身体。

　　这虽然不是什么重伤，但对元素之力和精神力的消耗，却是非常大的。加上之前，他们靠着元素力与雅可琳娜抗衡，已经消耗巨大，如此一来，更加的虚弱。

　　他目光频顾鹰钩鼻，却见队长追着那个中能小子打。但每次眼见成功，刀刃快要切开张顺的身体时，都被巧妙地躲开或者格挡。累次如此，他对队长渐渐失望。心中感慨：“我命不久矣。”

　　“砰砰砰！”就在他心思驰骋天界时，右手边忽然传来一连串爆破声，声音刺耳，夹杂着惨叫。

　　他听得清晰，是自己的人受了重伤。

　　火系高手的心咯噔一下，沉入了星云海最深处。

　　原本另一处占据，自己这方是占优势的。因此见队长胜利无望，将全部希望都寄托在了那一处。但谁想，这种想法刚刚冒出，又被狠狠地打了一巴掌。

　　浓云散开，两道人影飞窜而来。准确的来说，是被强大的力量击打后，不由自主的倒飞过来的。紧接着，数十道身影追了过来，速度之快，令人咂舌。

　　没错，他没有看错，是数十道人影，一模一样的人影。三千青丝轻轻飞动，水色长衣随风而舞。看似温柔如水的女子，此刻却是索命的无常。那两个同伴，早已面无人色。

　　风玲儿没有神兵相助，实力和光电两高手加起来差了点，因此一直主动示弱。待到他们骄傲之时，忽然施展分身术。六十四道分身，令那两人猝不及防。

　　风声连爆，直接将他们打入了地狱。

　　风玲儿紧追而来，混沌绫飞速舞动，无数绞动的风将广光电二人卷入其中。犹如丢进绞肉机中的两团肉，很快被罡风吞噬的无影无踪。风玲儿念力一卷，将他们的东西卷入念力空间。

　　她的突然介入，着实将雅可琳娜的对手也吓了一跳。他们本就是惊弓之鸟，笼中困兽。此刻彻底失去斗志，平素的傲气荡然无存，仿若两只待宰的羔羊。

　　雅可琳娜见风玲儿大展神威，心下有些不服输，剑光舞动，轻而易举的收了这两个可怜虫。比之风玲儿，也只慢了不到一分钟。

　　斩杀四人，她们走向张顺的战局。

　　追杀张顺许久，却迟迟没有得手的鹰钩鼻逐渐发现端倪，正待想办法时，忽见两道倩影飞来，心中大惊。他深知此二人实力不可小觑，因此退到一边，放弃追杀张顺，地方两女的偷袭。

　　他知败局已定，眼睛转动，已思退路。


第589章 读灵术

　　长期的磨合与能量间微妙的联系，雅可琳娜和风玲儿和张顺心意相通，一来便发现张顺进入了一种玄妙境界。不过见鹰钩鼻没法伤到张顺，因此才没有出手相助。不过两女都是心思缜密之人，早已瞧见鹰钩鼻目光乱转，有逃跑的迹象。

　　“他想逃走？”风玲儿悄声说道。

　　“嗯。”雅可琳娜同样也发现了，“玲儿妹妹，我们一人拦一边，不能让他走了。”她指了下自己，指指左边。意思很明显，她去左边，让风玲儿呆在原地。

　　她俩知道鹰钩鼻伤不到张顺，因此和张顺所处的位置，成品字形将鹰钩鼻围在中间。虽然刚刚经历过一场战斗，而鹰钩鼻的实力又高出她们许多，就算俩人联手，也不见得是对手。

　　不过她们并不是要击败鹰钩鼻，这是张顺的对手，自然右由张顺来解决。她们只不过是拖延一下，这点能力还是有的。

　　稍稍迟疑了一会儿，已被围在中间，鹰钩鼻一张马脸拉的老长，脸色铁青。从一开始的轻视，到后来的悲恸，再到惊讶慌乱愤怒，权威和尊严一再受到挑衅，他彻底狂躁了。

　　俩女的战斗他无暇估计，因此不知道她们有什么本事，不过，终究是个五品猎人罢。

　　圆月弯刀再次闪亮，他选择的目标是风玲儿。因为相对雅可琳娜而言，风玲儿的武器看似十分普通。那柄一尺多的短剑，蕴含的恐怖能量，令他感到不安。

　　“这些到底是什么人？为什么一个比一个古怪！”鹰钩鼻感觉自己彻底抓狂了，行走超能界这么多年，从来没有听说过这么几号人啊。他感觉风玲儿最弱，因此想也未想，便冲了过去。因为再耽搁一会儿，不知道会发生什么事情。

　　原本以为非常轻松的任务，变成如今这种结局，鹰钩鼻感觉也是醉了。

　　上头下令，不能杀掉这个中能。可是别的人，他就没有必要在意了。弯刀亮起，一股寒气直取风玲儿。

　　“玲儿小心！”雅可琳娜早已横剑在侧，见风玲儿有难，人入剑影，化作一道红光向鹰钩鼻身后袭去。

　　面对强悍无比的能量，风玲儿却没有丝毫畏惧。实力在战斗中提升，和比自己强的人交手，能升的更快。这一点，她和张顺非常相似。要不要她也不会跑进风谷最后一层，如此快的晋升超能了。

　　只见她那对柔和如水的眸子，忽然变得明亮无比，似最纯净无声的风，在一个安静的山谷中，带着悄无声息的杀意。忽然，罡风大作，卷起三千青丝飞动，一条混沌绫宛若游龙，引着玲珑有致的曲线。

　　弯刀落下，恐怖的能量随即而至，那一招，足矣劈开一座小山。

　　只见风玲儿身体一阵朦胧，寒光落下，将朦胧的影子劈做两半！就如切开空气一般，毫无阻拦。

　　“不好！”鹰钩鼻战斗经验极其丰富，也曾遇到类似的情况。来不及多想，连忙抽身后退。

　　他速度极快，风玲儿分出三十六道幻影，竟然都没有将他围住。此时再追，依然来不及了。

　　“怎么可能……她只是一个五品猎人，怎么可能领悟分身术！”后退之时，鹰钩鼻的心凌乱了，他发觉，自己再一次小看了这三个人。

　　幻影分身术虽然是风系的特殊技能，但一般要六品以上才能领悟。而且他见过的最有天赋的六品高手，也只分出了四个幻影。像风玲儿这样动辄三五十个，那可是八品甚至九品才能领悟的。

　　但他无论如何也不敢相信，这个女孩是九品猎人。因为九品猎人杀他，根本不需要动手。

　　思绪凌乱，身体倒飞，竟然忘了身后还有一个人。待感觉到危险，已经来不及了。雅可琳娜人剑合一，一招掠天惊袭而至，与鹰钩鼻倒飞的方向成一线，已没有办法中途停下来。

　　红光穿过鹰钩鼻的身体，鹰钩鼻仿佛被突然释放了定身术，在空气之中凝固了下来。他面如死灰，双目失色，手中弯刀滑落，跌入万尺阔海之中。

　　紧接着，他的身体跟着落下。

　　雅可琳娜无意杀他，但她也没办法。掠天的能量已经催动发出，如果强行停止，她自己会受重伤。稳住身子，见鹰钩鼻的尸体下落，忽然想到，“若是张顺看到这一幕，恐怕又会感叹‘那都是钱啊！’”不禁莞尔一笑，红光掠过，将鹰钩鼻的尸体卷入念力空间里。

　　“发生了什么事？”张顺沉浸在自己的世界中，不知道外面发生了什么事。睁开眼，见鹰钩鼻等人都不见了，风玲儿和雅可琳娜在自己身边，不禁好奇。“他们人呢？”

　　围观的飞炅家族和蓝鱼家族的人，正要散去，又好奇张顺领悟了什么，不约而同地停了下来。只不过他们不知道张顺的底细，因此和任何一方都保持着安全距离。

　　雅可琳娜像个小孩子一样，缩了缩脑袋，颇为不好意思，“对不起啊，把你的对手抢了。”将鹰钩鼻的尸体祭了出来，他已经死透了，念力空间失去力量维持，里面的东西散落出来。

　　张顺瞄了一眼，将灵晶格取出，一道火焰烧了尸体。其他的东西，都推到雅可琳娜面前。接着微微一笑，“他不是我的对手。”固元与其他三种超决一一融合，离下四种超决融合，只缺一个契机，此时鹰钩鼻确实不是他的对手。

　　雅可琳娜听他这么说，也替他感到高兴，将鹰钩鼻的东西收走。至于有多少钱，他们已经懒得数了。

　　“我们走吧。”风玲儿有些担心，这些人的势力显然都很强。这次因为轻视之故，派了六品来。下次恐怕就是七品甚至八品了，所以还是及早离开这里为好。

　　张顺也想到了这一层，不过他很好奇，星云海四大家族为什么要大打出手，其中一定是有原因的。四大家族存在显然不是一年两年，如此漫长的岁月，每天都这样厮杀争斗的话，就算再厚的底子也不够消耗的。

　　所以，到处都能看到他们争斗的影子，一定是有原因的。张顺本不是多事之人，但对方一再招惹到了自己，他岂能一走了之。

　　他看了风玲儿一眼，点点头道：“稍等一会。”目光瞥向蓝鱼家族，他们的六品高手。

　　固元不但有提升实力的作用，而且还能够稳固精神，强化身体，将精神力更加的实质化。因此融合超决的时候，收获了副产物——读灵术。

　　他盯着六品高手，一是想看看自己的实力提升了多少；二是想试试读灵术，得到想要的答案。


第590章 龙眼

　　侵略性的目光袭来，蓝鱼家族的人顿时感觉不妙。但他们人多势众，因此并不慌张。领头那名六品猎人想了想，心下略慰：“他们显然不是四大家族的人，既然得罪了左宗家族，肯定不会再得罪别的家族。”

　　四大家族几乎代表了星云海百分之九十的力量，没有人敢同时得罪其中两大家族。即使其中的一个家族，也不敢同时与两家交恶。因此，蓝鱼家族领头虽然有些担忧，但表现的还算镇定。

　　见张顺的目光望来，他犹豫了一下，走上前一步，“在下蓝鱼家族林俊，敢问阁下怎么称呼。”他也是有眼光之人，看得出眼前三人都非常人。如果能够拉拢，自是蓝鱼家族的一大助力。

　　蓝鱼家族确实重视人才，不过之前发出邀请的人，比眼前这位可傲慢的多。

　　林俊心中盘算了一下：对方刚历一场大战，能量定然有所消耗，己方拥有一名六品两名五品六名四品。而刚才旁观多时，张顺三人对左宗家族时，招式底牌尽都看见，真的打未必见得会输。

　　因此，和张顺说话的语气虽然谦和，但并不降身份。

　　张顺正要扣问此人，没想到他先和自己搭讪。不过见他外表谦和，因此愣了一下，暂收敌意，“行不更名，坐不改姓，我叫张顺。”也上前一步，拱了拱手。

　　两女跟在他身边，看着林俊，大概猜到了他主动搭讪的原因。至于飞炅家族的人，兴许自知不如蓝鱼家族，已经悄悄离开了。

　　张顺这个名字虽然普通，超能界中没有一亿恐怕也有八千万，但林俊稍稍想了想，却没有听过那块大陆那个家族，有叫此名的出色人物。

　　但他并未因此看清张顺，他看中的不是名声，而是本身的实力。对张顺道，“我看张兄也是豪爽之人，对张兄的实力好生敬佩。不知张兄现下高就何处？”想邀请别人，自然要先问清楚。如果张顺有门有派，便不好相邀。

　　张顺眉头一挑，知道接下来的话。林俊看似人不错，但他对蓝鱼家族没有好感，因此就算再好的言语，也不能说动他加入蓝鱼家族。更何况，他有更重要的事情要做，否则，早就在西海城住下来了。

　　不过林俊态度不错，他也没必要故意和别人过不去，因此道，“我自由惯了，无门无派，不习惯受到约束。”此言便是要林俊明白，他不会加入蓝鱼家族。

　　林家一呛，接下来的话也就不好意思说出口了。尴尬的笑了笑，道：“既然如此，在下也不强求。”似乎有些失望，顿了一下，忽道：“还有有一言相告，前方百万公里便是风在城，张兄适才杀得几个，显然是风在城的人，那风在城城主实力深不可测，据说已达九品巅峰。他们左宗家族都是些心胸狭隘之人，张兄此行可要小心才是，最好绕道南行。”那边是蓝鱼家族火仙城的势力范围，左宗家族不敢贸然派高手过去。

　　“多谢相告。”张顺拱手称谢。林俊还礼，带着族人离开。本想找他们打听四大家族的消息，看来是不成了，因此继续赶路。

　　不过灵晶船受到损坏，暂时是用不成了，只好先找座城池，到城里面去修理才是。鹰钩鼻虽然也有灵晶船，但却是上品，比他的超品差了一倍。不过超品损坏，只好暂时一用。

　　从灵晶船的地图上发现，正西方不远处是风在城，西南方是火仙城，东北方是凌源城。鹰钩鼻的灵晶船还标注了所属势力，标明：风在城及周围的几座小城，都是左宗家族的势力，火仙城属蓝鱼家族，凌源城属渊墨家族。

　　不过要西行，最捷径的路径是走风在城，其次是凌源城，在其次才是火仙城。火仙城绕了很大一截，少说也要耽搁十月八月的。看似火仙城最安全，但张顺认为敌人也会这样想，因此不走南方，改走北方。不过却不是去凌源城，而是属于凌源范围的二级城池富源城。

　　为了掩人耳目，张顺特意将鹰钩鼻的灵晶船伪装了一下，屏蔽了气息和波动，这才向西北进发。富源城位于凌源城和风在城中间，非常靠近左宗家族的势力范围。但终究是渊墨家族的，因此张顺认为这条路才是最安全的。

　　飞行半日，发现之前飞炅家族那伙人。他们所行的方向，也是西北方。看了一下地图才发现，原来凌源城再往西北，是飞炅家族的势力范围。

　　四大家族并非切块划分，他们的势力错综复杂，相互交错，因此到处都能看到他们的身影。因为林俊的缘故，没有找蓝鱼家族的询问，张顺始终觉得遗憾，因此碰到飞炅家族的人，他顿时又打起了主意。

　　飞炅家族乘坐的是中品灵晶船，很快被超车。张顺收起灵晶船，拦住他们的去向。风玲儿和雅可琳娜分站左右，拉成一线。

　　飞炅家族领头的是一名很接近六品的火系高手，红头发红胡子，相貌很粗犷，像许多超灵变身后的模样。他先是一惊，而后镇定，上前问话：“我飞炅家族的萨切斯，不知阁下追赶是为何故？”他不知张顺同路，还以为特意追过来的。

　　之前观战，知道张顺三人都不是好惹的。又想到蓝鱼家族拉拢，因此以为张顺被蓝鱼家族招揽了，此刻纳投名状，来找他们的麻烦。飞炅一众人纷纷祭出武器，全神戒备。

　　张顺却不在意，懒得和他们废话，直截了当说出目的，“我很好奇，你们四大家族这么大张旗鼓的，到处开联欢会，是什么用意？”一路上遇到过不少四大家族的人，有时在打架，不打架的时候，贴近海面，像是在寻找什么。

　　因此张顺推测，他们一定是在找一件非常重要的宝物。

　　四大家族虽然闹得不可开交，但对于此时，却非常一致，从不对外人提起。能够知道此事的人，定然都是家族中的好手，他们的心智坚定，因此别人无法从他们口里得到任何信息。

　　张顺这个问题，他们不知道听过多少遍了。萨切斯听后冷笑，“阁下想必是星云海某个家族的吧，想知道四大家族的秘密，真是痴心妄想。”星云海不止四大家族，还有很多小家族。明里暗里，不知道有多少打过这个主意，但都是一无所获。

　　然而张顺淡淡一笑，嘴角扬起一抹玩味的弧度，“哦？是吗？”话甫落音，人已消失在原地。众人不见他去了哪里，因此惊慌四顾，哪里看得到张顺的影子。

　　萨切斯以为是隐身之术，但神识扫过，完全看不到。下一秒，还没来得及慌乱，一股庞大的能量从四面八方压来，挤得他透不过气，手脚甚至眉毛眼睛都不能动。他试着挣扎，却发现一股庞大的精神力，已经将他的精神力和能量隔绝了，因此灵晶格中的能量，一丝一毫都使不出来。

　　“队长！”飞炅家族众人见萨切斯被制，纷纷援救。然而风玲儿两人还未出手，只见张顺大吼一声：“滚开！”顿时天地变色，墨云滚动，霎时雷鸣闪电，无数道雷电从天而降。猝不及防下，有十几人被卷入雷电之中，募地化为齑粉。其余的也分受不同程度的伤，一时不敢靠近。

　　雷神之怒！带着潮吸之力，比到处赵无恨的磁吸效果，好了许多倍。

　　风玲儿和雅可琳娜来到两侧，将余下人拦住。他们都见识过这两个美丽女子的本领，没有一个敢上来领教的。

　　萨切斯见无可奈何，干脆脑袋一横，竖目横鼻，“阁下赢了，但凭这点就想知道四大大家族的秘密，休想！”

　　张顺淡淡一笑，“我并没有打算让你亲口说出来。”一对目光望去，看的萨切斯直发毛。似乎感觉到不好，目光中露出一丝惶恐。

　　他发誓，从来没有见过如此邪恶的目光。

　　还没容他多想，忽然一股庞大的精神力如一张网罩来，瞬间窜入身体。萨切斯只觉，此时此刻，在此人面前自己就像是一个透明人，没有任何秘密可言，那些曾经做过的最龌龊的事情，也都落入了精神网中。就连一些他都已经忘记的事情，都被翻了出来。

　　读灵术，比读心术更高一筹，强行或许别人的记忆。不过一个活了几百万年的人，记忆海中的信息是何等庞大，即便张顺的精神力，也翻了好半天才找到。

　　萨切斯被制，想自杀都不成，只好任由张顺向翻书页一样，寻找答案。

　　“龙眼！”从萨切斯的记忆中，找到了这个关键字。每隔一万年，星云海中便会出现一次海浪风暴，他们称之为龙眼。这个海浪风暴飘忽不定，谁也不知道它会出现在什么地方，又在什么时候出现。

　　不过每次出现的时候，都会有异象产生，那一片海水，会变成奇怪的形状和不同的颜色。至于龙眼有什么作用，萨切斯也不知道，不过四大家族非常重视，因此会提前十年左右便开始派人寻找。

　　获取记忆后，张顺将萨切斯顺手杀了，顺便取走他的东西，良久，脑海中都浮现着龙眼二字。


第591章 七品猎人

　　风玲儿和雅可琳娜二人不愿屠戮，萨切斯被杀，其余飞炅家族的人纷纷逃命。风玲儿安静寡言，即便心中有想，也不会当面询问。但雅可琳娜性格飒爽，对张顺从来无话不说，无疑不问。飞炅家族的人刚走，便来到张顺身边。

　　“张顺，他们在找什么？”之前三人也有探讨过，都认为四大家族在找什么东西。四大家族不乏顶尖级别的高手，他们都在意的东西，定然是绝世珍物。

　　张顺将龙眼的事情说了一遍，万年出现一次，对于拥有漫长生命的超能高手来说，一万年并不算什么。但对于他们几个刚出道，年龄加起来不到两百岁的人来说，一万年好漫长。

　　至于龙眼到底有什么用，长什么样子，萨切斯都不知道，其他的人实力不如他，自然也不会知道。因此逃跑的时候，张顺并没有阻拦。想必四大家族的高层非常重视龙眼，每次下属找到所在后，便将其调开，后面的事情，这些下属就不得而知了。

　　“这么说来，这龙眼一定是非常重要的东西了，否则四大家族的高层为何会这么重视，连五六品的高手见都不得见到。”听完之后，雅可琳娜也推理了起来。她和张顺一样，喜欢稀奇古怪的事，显然对着龙眼颇感兴趣。

　　她推理的时候，习惯性地低头走路。忽然竖指转身，“说不定里面会有什么宝物诞生，或者是绝佳的修炼之所。”想到西海城的天海朝月，敖铮等人用海潮修炼，因此想到此节。

　　“星云海这么大，四大家族这么多人在寻找，都还没有找到，咱们就算知道了，能争得过他们吗？”一直安静聆听的风玲儿突然开口。雅可琳娜一听，顿时不语。

　　他们虽然能够与六品相抗衡，但遇到七品猎人，恐怕有些吃力了。更何况，如此重要的东西，七品猎人恐怕也不一定见过。如此说来，争夺龙眼的定然都是些八九品的高手，和他们争抢，不是嫌自己命太长了吗。

　　况且，还急着赶路。

　　“玲儿说的没错，咱们还是不去凑热闹了。”张顺附和道。虽然有悖一贯风格，但一来实力悬殊，他不想让两女跟着自己冒险。二来不知道龙眼什么时候出现，自己急着去找赵无恨，因此不愿耽搁。

　　张顺既然决定，雅可琳娜自然也不再多说，三人重新登上灵晶船，向富源城赶去。不出十天，来到富源城，到交易公堡修理了一下超品灵晶船，花了三天的时间，五十万黑晶。顺便买了些鸿蒙珠以及其他的修炼材料，分别买了三套防具，果品美酒也没少买。如今有的是钱，花起来丝毫不吝啬。

　　在富源城呆了五天，便匆匆上路。为了避开左宗家族，避免不必要的麻烦，特意绕了个弯，从西北方向绕过风在城。一路上碰到不少四大家族的人，他们相互进入别人的领域寻找，因此摩擦不断，战斗升级。张顺这次却没有去凑热闹，每次都绕开他们。

　　一味赶路，不免有些枯燥。不过三人轮流冥思修炼，一人修炼的时候，其他两人负责警戒。刚刚经历大战不久，或多或少都有些领悟，因此不至于太无聊。

　　又过了半月，出了凌源城的领域，来到不灭城，从灵晶船上得知，这也是左宗家族的地盘。张顺本不想涉足左宗家族的地盘，但若是绕过不灭城，会多花半年的时间，因此冒险一行。

　　张顺心想，“反正过了风在城，敌人的主要精力都在龙眼上，搜索力度应当会小一点。而且是不是会有其他家族的人出现，低调一些，应该不会注意到我们吧。”

　　这一日正在飞行，由张顺和风玲儿警戒，两人正在聊起过去，忽然三人拦住去路。张顺和风玲儿顿时提高警惕，同时将雅可琳娜叫醒，主动从灵晶船出来。修理一次花费时间太长，张顺不想耽搁这些时间。

　　不过出来之后，看到他们的服装平常，并非四大家族的服饰，不由松了口气。但精神力扫过，只觉三人能量内敛，精神平静，实力竟在自己之上，因此又暗暗提高了警惕，不敢大意。

　　“几位大人，这是什么意思？”张顺走过去，不卑不亢，目光静静地扫过三人。他的精神探测很隐秘，因此对方都没有察觉。

　　剧中一人瘦高，马脸，鼻子高挺，一头金黄色头发。左边一人微胖，塌鼻满脸是坑；右边一人微胖较矮，满脸虬须，穿着短袖，胳膊上的肌肉高高隆起。

　　精神力扫过，张顺心中大概有了数：金发男子实力至少在七品以上，塌鼻男和虬须男都是六品实力。

　　三人表现的很平淡，没有敌意。金发男子目光扫过张顺三人，落在张顺身上，露出微笑，“不要紧张，我们并无恶意。只是见你们从东方来，想询问一事。”

　　把人拦下来，就为了问一件事，张顺非常无语。如果不是他们衣着华贵，气度不凡，还当是拦路剪径的盗匪。不过拥有这种实力，完全可以占一座三级小城池了，何必要做低贱的盗匪呢。

　　“何事？”张顺始终不敢掉以轻心。俩女也非常有默契的和他保持一定距离，一左一右站在身后。这种站位，在途中训练过，有一定讲究的。

　　雅可琳娜站在张顺的左后方，位置稍稍靠口；而风玲儿站在右后方，位置稍稍靠前。两人和张顺相距都不远。一旦遇到强敌，雅可琳娜和张顺可以突然释放毁灭金雨，杀敌以措手不及。若是一击不成，风玲儿便可分身相救，或攻或守皆可。

　　金发男子问道：“你们在来的路上，可曾见过海面上有七彩变幻的意向产生？”此言一出，张顺和两女皆是一惊，纷纷暗道“他们是为了龙眼而来。”张顺在前，掩饰的很好，半点没有让对方看出自己的惊讶。

　　龙眼之事，知道的人不多。对方把自己当成路人，因此才这样问。所以，张顺只能装作不知道龙眼。当下摇摇头：“未曾看见。”

　　“你仔细想想，或许发现过，只是没有留意？”金发男子不愿就此放弃。从他急切的表情可以看出，他对此事非常关心，说话之时，下意识地向张顺靠拢两步。

　　表情和动作都很自然，但张顺却始终感觉不对。每天路过这里的人不在少数，他为什么偏偏抓着自己不放？如果真是为询问龙眼之事，回答不知道之后，当放过自己去问下一人。可是他却表现的很关心，似乎断定自己就知道。

　　如果金发男子靠近，张顺还不会怀疑。但他一靠近，就露出了破绽。

　　张顺已猜出对方心怀不轨，心下一凛，“既然你找死，少爷就成全你。”精神力探入念力空间，锁定斩雨。

　　对方借故靠近，定是想使什么杀招。这一招，是张顺惯用的手段，曾经多少实力比他强的盗匪，都死在这一招手里。如今看到有人用这招对付自己，只觉好笑。

　　张顺将计就计，假装思索了片刻，很确定的摇摇头，“一路到此，海面风平浪静，确实没有看到有什么异象产生。”

　　“哦。那打扰了。”金发男子收起微笑，看似非常失望，慢慢地转过身去。

　　张顺的精神力紧紧地锁定着他，发现他在转身的瞬间，嘴角露出一抹残忍的微笑，知道他要动手了。连忙发出一道精神力，传入雅可琳娜和风玲儿脑海，让他们做好准备。

　　精神传音之术张顺还不会，这只不过是他们之前练习好的暗号罢了。

　　金发男子转了一半，忽然猛地转了回来，手里不知何时，多了一根二十公分长的银色短棒。只见他抓着短棒向张顺挥来，顿时银光闪动，短棒忽然伸长，迸出八节。一股庞大的能量，如千万丝线，又如地球的经纬线，交织成一个球形。而张顺，正处于球心。

　　能量化作的丝线绵稠坚韧，慢慢缩小，竟是要将张顺捆起来。若是被捆住，绝难脱逃。

　　然而张顺早已察觉他的异动，因此比他出手更快。淡紫色的光芒闪过，斩雨迎上九节银鞭。

　　“叮！”兵器相交，一声脆响。

　　张顺如被狂风猛浪击中，猛然倒飞出去。然而能量丝线，不知为何也消散了。张顺受伤，金发男子竟然没有乘胜追击，任由张顺落到两女的身后。

　　几乎同时，雅可琳娜一招金虹贯日催动，顿时漫天红光闪烁。张顺催动虚空毁灭，两招相织，组合成毁灭金雨，想金发男子斩去。

　　“老大！”另外两人不知金发男子为何不追杀张顺，更不解他面对如此强悍的攻击，为何不抽身躲闪。

　　但事情突发，他们想要出手相救，已然来不及了。金雨漫天，他们亦不能幸免。仓促中能保全自己就很不错了，哪还有实力救人。

　　就在金雨切下，即要将金发男子切成碎片之时，他猛然抬头，九节银鞭闪过身体，将金雨挡了下来。

　　这一招，大出张顺意料。


第592章 同归于尽

　　张顺没想到，金发男子竟能如此速度，摆脱他的精神攻击。并能够在仓促之间，挡住他与雅可琳娜联手释放的杀招。这招毁灭金雨，夹带着强大的精神力，竟不能破开那九节银光！

　　如此耽搁了片刻，塌鼻男子和虬须男子齐身飞来，三人共同抵挡毁灭金雨。那塌鼻男子拿的是一柄蓝紫色八角锤，虬须男子拿的是一柄深青色修罗斧。看似笨拙沉重的两柄武器，在他们手里却异常轻灵。锤斧挥动，蓝青光芒相交，渐渐将毁灭金雨压了下去。

　　张顺和雅可琳娜后力不继，无法再出攻击。早已准备好的风玲儿身影晃动，数十道幻影在金雨之中，挥动混沌绫攻去。

　　然而毕竟实力相差悬殊，她虽能够轻易斩杀五品猎人，却对六品猎人造成不了多大的伤害。金雨渐歇，他们三人腾出手来。塌鼻男子锤光怒怒，连破三道幻影。虬须男子更甚，那柄青色修罗斧如神兵利器，直破四道幻影。

　　幻影虽是分身，却是风玲儿的精神所致，因此每破一道，她便受一次创伤。虽然不是很严重，但想要再释放幻影时，势必会减少被破数量的幻影。

　　风玲儿暗暗心惊，心知如此下去，必然会受重创。趁实力最强的金发男子还未反应过来，连忙撤回其余的幻影，只留三道阻敌。

　　“敌人太强，先撤！”张顺自然明白她的意思，急喝一声，化作一道流光向北逃去。

　　失去了最佳的攻击机会，正面交锋根本没有取胜的可能。他虽自信，却不盲目。他能和金发男子周旋，却无取胜可能。但俩女却不行。二打一尚且不能取胜，更别说一对一了。

　　金发男子抬起头，眼中闪烁着妖异的银光。大意之下吃了个暗亏，他非常恼怒。然而又很惊讶，张顺竟然能够破掉他精心准备的地狱牢笼！

　　在毫无防备之下，即使八品猎人被困，也不可能轻易破开！很快，他想到了张顺的武器。“那柄短匕一定有古怪，差点着了道，看来真的不能大意。”他心中暗道。

　　他差点被精神力所伤，却不认为张顺一个中能，会有如此强悍的精神力，只当是武器古怪。

　　“想跑。”银色的眼珠锁定张顺，化作一道银光追去。他的速度，比张顺的还要快许多。而且从他轻松的表情来看，似乎还未用全力。

　　他是光系高手，本就擅长速度。而实力又高出一大截，虽然后发，但很快便追上了张顺。两个手下速度稍慢，但也比雅可琳娜快一些。

　　三人中速度最慢的，便是雅可琳娜了。为了等她，速度自然跟着慢了下来。眼见着就要被追上，雅可琳娜大急，知道这样只会拖累别人，想了一下，对张顺喊道：“张顺，你和玲儿别管我了，这样下去会被追上的。”

　　从克罗多城到这里，一路上有惊无险，虽然遇到过许多危险，但没有一次像这样无奈。和张顺在一起，很快乐。雅可琳娜从未想过有一天，会面临这样的选择。

　　但危险就在面前，她不忍拖累张顺和风玲儿。虽然心中百般痛楚，却也无可奈何。她宁愿自己死，也要换来张顺俩人的生机。

　　她紧握纯均，只待张顺答应，便转身杀他们一个措手不及。

　　“胡说！”张顺忽然怒喝，严肃的眼神令她一愣，“就算是死，我也不会抛弃我的女人！”金发男子瞬间追了上来，就算丢下她，同样摆脱不了追杀。

　　况且，张顺不可能丢下自己的女人。

　　人活着为了什么？不断变强大又是为了什么？名誉地位金钱，这些都不是张顺想要的，他只有一个目的，保全身边的人：女人和兄弟。希望他们能够平平安安的，便好了。

　　如果为了活命，出卖自己的女人，这种人猪狗不如，张顺又岂能做出这种事。

　　雅可琳娜的决绝，激起了张顺心中的怒火。仿佛压抑了许久的愤怒，瞬间高涨万丈。他只觉得，整个星云海的海水，也无法浇灭心中的怒火。

　　他不允许，自己的女人受到伤害。

　　“下去，贴着海面飞。”张顺拉紧两女的手，忽然向下飞去。星云海不同于别的海，海水中隐含着强大的潮吸之力，稍不留神，就会被海浪卷走。因此不论多强的超能高手，不论战斗还是路过，都会和海面保持一定的距离。

　　张顺忽然向下飞去，后面三人微微一愣。金发男子似乎猜出了张顺的意图，冷哼一声，“哼，兵行险招，想背水一战吗？”他似乎也不忌惮，跟着向下飞去。

　　张顺三人贴近海面十米左右，低空飞行，当真危险之极。金发男子三人却不敢太过冒险，和海面保持五十米的距离。三人在下面飞，三人在上面追。

　　别人怕星云海水，但他们三人却不怕。当初在西海城，风玲儿风卷潮水，意外的领悟了潮吸之力。他们可以控制潮吸之力，同样也能借助海水的力量。

　　“玲儿，一会儿见我眼色，便卷起海浪。”张顺知道金发男子有意戏弄，没有用全力追赶，因此逃跑的速度，也留了余地。“敌人实力太强，我们分别击破。娜娜，玲儿风浪涌起，你对付那个塌鼻男子，我对付大胡子。”两女会意。飞行逃亡之中，已做好了安排。

　　塌鼻男子是三人中实力最弱，虬须男子稍强。张顺把弱的留给雅可琳娜，而自己对付较强的。只要除掉一人，伤到一人，剩下的就好办了。

　　吩咐的时候，张顺用精神力屏蔽了周围，因此他们的神识无法探测说话。金发男子三人不知，向飞到头顶上来。

　　届时忽然起风，海水翻涌，掀起数米高的海浪。

　　“起浪了，他们真是找死。”虬须男子去过西海城，深知潮吸之力的恐怖，看到翻涌的海浪，不禁有些忌惮。但同时，又有些担忧。三城主的命令是抓活的，如果他们被海浪吞噬了，岂不是没有完成任务？

　　金发男子同样也想到了这节，心一沉，低声道：“趁浪还没起来，把他们逼上去。”他不在乎张顺三人的死活，但完不成任务，回去却不好交代。

　　命令一下，虬须男子虽然害怕，也只能听从。当下三人陡然增速，降低高度飞来。

　　三公里的距离，眨眼既至！

　　然而他们三人刚追上，张顺早已算好，向风玲儿使了个眼色。早已准备好的风玲儿长发飞动，狂风鼓起，霎时翻涌的海水突然掀起，形成一个四五十米高的漩涡，张顺六人，尽在漩涡之中。

　　金发男子大惊，“不好，他们要同归于尽！”身体互转，急忙向上飞去。


第593章 异变

　　海水突然卷起，令金发男子三人猝不及防。他们无论如何也想不到，人人畏之如虎的星云海水，居然会有人主动掀起？金发男子猜想张顺三人自知逃不掉，便想着与他们同归于尽。

　　海水兀起，一股庞大的吸扯之力从龙卷海浪中扑来。危机之中，人类求生的本能发挥到极致，金发男子长鞭舞动，霎时银光大作，竟然生出一股极强的反力。原本缩拢的龙卷海浪，竟然扩大了几分。

　　塌鼻男子和虬须男子从惊讶中回过神来，连忙施法帮忙。两人都是中型武器，浑身上下充满了力量。三股气势荡开，与潮吸之力相互抗衡，一时不至落败。

　　星云海中的潮吸之力，平时并不会作用起来，只会暗藏与海中。唯有天海朝月的时候，才会翻涌大作。不过只有西海城的潮吸海岸，最为集中。西海城也因此而闻名于超能界。

　　不过在普通的海面上，潮吸之力极少会主动释出，只有遇到特殊的情况，才会将潮吸之力放出。

　　但自然的释放和人为的刺激，是不可同日而语的。风玲儿只有五品实力，能够牵扯起来的海浪有限，因此蕴含的潮吸之力，也并不是很强。以至于金发男子三人联手，可以抵御这份吸扯之力。

　　不过毕竟是人人畏之的潮吸之力，即使只激活了一小部分，威力也是极大。若不是张顺三人在偶然之中，领悟了潮吸规律，这点浪潮足矣将他们吞噬了。

　　“他们怎么不怕潮吸之力？难道是潮吸界主的人！”金发男子活了少说也有千百万年了，对于超能界的事情知道的很多。十三大洲陆，由十三个界主统治。只不过界主高高在上，很少会干预超能者的事情。

　　星云海的统治者，便是潮吸界主。天海朝月百年一次，整个超能界领悟潮吸之力的人不在少数。但即便是再强大的人，也没有听说谁能够控制星云海中的潮吸之力。金发男子虽然没有见过潮吸界主，但忍不住猜测了起来。

　　“你们一定是左宗家族的人吧，你们这样一而再再而三的相逼，是不是欺人太甚了。”海浪漩涡之中，张顺站在两女中间，英姿勃发，犹如海神，霸气外露。

　　泥菩萨还有三分土性，两次三番被左宗家族的人追杀暗算，怎叫人不怒。这一次，威胁到了风玲儿和雅可琳娜俩人，更是触碰到了张顺的逆鳞。疯狂的杀意，犹如漫天卷地的潮吸之力。

　　张顺犹如愤怒的魔神，灵晶格中的能量，忽然受到某种感应，竟然和天地融为了一体。他忽然感觉，整个天地间的能量，都能为自己所用。

　　疯狂之中，一对血红的眼里只有仇人，只有杀戮。他却没有发现，周围的幻境发生着急速的变幻。

　　他一抬手，一道细小的雷电从胳膊传至手指，再从手指释放，窜入龙卷海浪之中。

　　霎时，海水像是受到了极大的刺激，竟与张顺产生共鸣。原本卷起来的海浪，忽然雷光大作，闪电轰鸣。远远看去，倒像是一个巨大的雷电漩涡。

　　与此同时，方圆千里的海水，忽然翻涌了起来。千里之内的星云海，内含的潮吸之力，仿佛受到了张顺的牵制，疯狂地向这边涌来。那个小小的漩涡，力量陡然大增。

　　但奇怪的是，金发男子三人竟然不受影响了。好像这些力量，都不是针对他们而来。

　　翻涌的海水在日光下，不知道从什么时候开始，深蓝色的海水渐渐的变成了青色，忽而又变成了紫色，忽而又变成红色……数种颜色不停的变幻，没轮换一次，颜色便加身一分。处于龙卷漩涡中的六人，一时被雷光遮目，没有发现这种异象。

　　然而在附近巡逻的四大家族，几乎同时发现了这里。分别用最快的手段，通知各自的头领。

　　左宗家族，这个名字深深地印在张顺的脑海里。此时此刻，只想杀之而后快。

　　金发男子三人处在雷水相交的漩涡之中，看着满面雷光的张顺，如见魔神，一时忘了潮吸之力已撤，呆滞原地。

　　风玲儿是最先感受异象之人，她发现龙卷海浪越增越大，竟是不受自己控制的。她想要提醒张顺，但见张顺满面狰狞，杀意汹涌，身体周围雷光烁烁，与海浪中的能量连成一片，一时难以靠近。发出的声音，也被淹没在雷声轰鸣，海浪滔天之中。

　　如此异象，是始料未及的。金发男子先回过神，见已摆脱潮吸之力，连忙拉着另外两人，当下四顾，企图寻找突破口。

　　但此时海浪滔天，已不知道龙卷海浪升到了多高，而且弯弯扭扭，根本无法从上面突破。三人心下害怕，心知多呆一秒，便危险一分。看到两女站处，能量相对薄弱，因此打算赌一把。

　　趁张顺被能量牵引，仿佛失去了只觉。金发男子九节银鞭猛然挥动，向雅可琳娜袭去。只有逼开雅可琳娜，才能从那个方位逃出生天。因此这一招，聚集了他毕生修炼的精华，威力之大，不可想象。

　　雅可琳娜处于多种能量之中，本就无处可躲。感受到金发男子强大的攻击，一时困窘，连抬手还击的机会都没有。眼尖攻击眨眼既至，张顺却依然雷电加身，浑然不知。雅可琳娜心下一酸，心想终究难逃一死，不悲从心起，闭目就戮。

　　然而，攻击袭至，一道细小的雷电劈来，轻而易举地便将一个七品巅峰高手的最强一击化解。雅可琳娜幸免于难，不由大喜。向张顺望去，只见一对赤红如血的眼睛，带着无尽的柔情看着自己。

　　那一刻，她的心里暖暖的，说不出的幸福温柔。

　　张顺受到莫名能量的控制，虽然与天地之间的能量相互感应，融为一体。可是如此庞大无边的能量，竟然不会控制。因此眼睁睁看着敌人就在眼前，竟然不能杀戮。

　　他也不知道，自己这是怎么了。想要使用精神探测，一探究竟，可是精神力铺开，竟然看不到尽头。所见之处，乃是无穷无尽的能量。仿佛天地之间，全部都是能量形态。

　　海水，天空，云彩甚至他们的身体，都是能量的一部分。而这能量，有生能，同样也有死能！


第594章 聚首

　　左宗城，左宗家族的首脑地带，家主及一干家族的重要人物，都聚集在这里。龙眼将至，首脑们最关心的，便是出现的时间和地点，因此派出家族全部的力量，分布于星云海各处，寻找龙眼的迹象。

　　这日，左宗家族的家主忽然收到门下弟子传来的紧急通讯。看到讯息，人称嗜血猎人的家主左苏也忍不住兴奋。这次龙眼出现的地方，竟然又是在左宗家族的地盘上。

　　虽然按照惯例，海面初现异象，须得过一个星期才能出现龙眼。但为了赶在别人的前面，提前做好准备，左苏以家主的名义，发布宗主令，号召家族所有的高手前往异象地。左苏及驻守左宗城的两名好手，第一时间赶往异象地。

　　比左宗家族稍微慢一点，渊墨城、飞炅城和蓝鱼城分别接到了同样的讯息。龙眼是四大家族必争之物，明知出现地在左宗家族的地盘，但其他三大家族依然不会放过任何机会。因此几乎同时，各自派出了家族的好手。

　　四大家族几乎囊括了星云海百分之九十的力量，四大家族好手齐出，那规模当真令人瞠目结舌，他们每一个，都是闻名许久的猎人。四大家主更是驰名超能界。

　　路程遥远，他们没有一个人选择使用工具，而是全力飞行，速度之快令人咂舌。因此除了左宗家族，三大家族的八品猎人几乎都排不上用场。因为他们的速度太慢了，根本跟不上节奏。

　　四大家族掀起了惊天骇浪，然而位于异象中心的斗争，依然还在继续。被能量所控的张顺无法击杀金发男子三人，但他们三个，同样也伤不到雅可琳娜和风玲儿两人。张顺位于漩涡中心，其他五人分布两方，一时谁也奈何不了谁。

　　周围的能量越来越恐怖，金发男子大概猜到一些，事情应该和龙眼有关。可是，他这些微弱的实力，根本不足以和星云海的潮吸之力抗衡。心中的那些惊讶，早已变作了恐惧。他知道，多耽搁一秒钟，便危险一分。因此明知道自己的所为不过是蚍蜉撼大树，但依然没有放弃挣扎。

　　然而每每银光闪亮，很快便淹没在雷光海浪之中。

　　外面发生的事情，张顺一概不知。能量和他几乎融为了一体，他甚至分不清自己是虚无形态的能量，还是实实在在的肉体。甚至连精神，都渐渐模糊了。

　　星云海中也不知道集聚了多少能量，有龙卷风为引，恰如其逢地转入张顺的体内，庞大的能量突然充沛身体，以至于令他分不清自己到底是否还存在。

　　虽然他的精神力很强，但在如此浩瀚的能量中，犹如大海中翻涌的小舟，自然分不清方向，更加不知身处何处。

　　不过他的身体经过无数次能量炼体，加上琉璃心蕴含庞大的神秘吸力，龙卷风带来的能量，竟然通过身体，不进入灵晶格，反而被琉璃心吸走，很快又顺着诸道经络血脉，散发出去。一出一进，好像是流水而过，没有半分停留。

　　但张顺感觉，那种模糊之态渐渐消散，于自身的感觉渐渐明朗。只不过这种速度极其缓慢。

　　最着急的莫过于风玲儿和雅可琳娜，两女不知道发生了什么事，有心帮忙却无能为力。龙卷海浪的能量似乎不明敌我，不论是金发男子三人的能量，还是她们两女的能量，一概排斥在外。就像给张顺一个无敌的保护，任何人都触碰不到他。

　　龙卷海浪之中，声音极大，精神力散发不出去，她们只能通过眼神交流。好在俩女关系密切，配合默契，彼此熟悉对方，往往一个眼神，便知道对方想说什么。

　　从对方的眼神中，只看到了关切和深深的无奈。

　　最先到达异象处的，是左宗家族的七位高手，其中六位九品猎人，一位八品猎人。其余的高手，还在陆陆续续赶来。异象的范围不过千里，很快便发现了龙卷海浪所在。只不过，他们并不知道里面还有六人。

　　“咦？这是什么情况？”被称为陨魔猎人的左镰，颇感好奇。不光是他，左宗家族其他人，也甚是不解，纷纷看向资历最深的家主左苏。

　　“以往海水翻涌，但并无龙卷风，也没有这次这样剧烈。”另一个九品猎人凝声说道。他虽然已达九品实力，但并无猎人称号。猎人称号，乃是无数场战斗打拼出来的。虽然可以自封，但必须要有真正的本事，才能面临封后的挑战。

　　猎人称号，是超能界最高的荣耀之一。

　　左苏还未说话，他身后一人忽然大露喜色，“以往都是异象越剧烈，好处越多。这次天地共鸣，声传万里，恐怕……”后面的话他没有说出，但说着说着，自己都激动了。

　　他说的并不无道理，在场的人大多都经历过数百上千次龙眼诞生，总结一下，却如此人所说，每次异象表现的剧烈，得到的好处就越多。如今这次，当真是史无前例，其中的好处，恐怕就不用多说了。

　　左苏欣喜之余，忍不住有些担心，低声说道：“如果真是这样，恐怕其他三大家族也不会放过这次机会。”声音虽低，但压过众人的声音，并且穿过轰鸣之声，传到每个人的耳中。这份凝音的能量，显非常人所能拥有。

　　他担心的不是没有道理，所为人为财死鸟为食亡，四大家族向来不和，如果有一份天大的好处摆在面前，谁会不心动呢。虽然他们左宗家族是东道主，占了地利优势。但如果其他三家联合起来，左宗家族也未必抵挡得住。

　　左宗一众思索良久，依然想不到好的办法。仅凭左宗一家，根本不可能挡住三家。可是，要和别人分享，却又不是左苏所愿。他只盼异象在三家中坚力量还没来之前就结束。

　　如此过了一日，三家的先头部队陆续到达。他们看到此景，和左宗家族想的一样。不过左宗家族主要力量都在这里，他们不敢靠得太近。

　　天不如愿，三家来的人越来越多，可是异象非但没有结束的迹象，反而越来越剧烈。一开始十米的浪，慢慢的涨到了二三十米高。即使强如左苏，也不敢靠近龙卷海浪去一探究竟。左宗家族来的人虽多，四名带称号的猎人。却什么也不能干，只能干等着。

　　七天过去，异象依然没有结束。虽然每个人心中都抱着天大好处的幻象。但分羹的人越来越多，连四大家族意外的名望，都来了不少。左宗家族从最开始的惊喜，到后来一个个铁青着脸色。他们知道，这次星云海的高手都来得差不多了，左宗家族想要独吞龙眼，显然不可能。

　　七天当头，距离最远的蓝鱼家主，杀星猎人蓝剑天率众赶来。看到漫天“黑云”，不由一惊。周围一圈百里之内，哪里是什么黑云，分明是聚集了无数的高手。

　　蓝剑天来到蓝鱼家族的阵营，立即有两个一男一女两个气度不凡的人走来。男的肩宽面阔，双目如剑，眉宇之中隐匿着强大的气势，却又表现的非常自然和煦。他便是飞炅家族的家主，戮仙猎人飞君。那女子身材高挑，长发及臀，发端弯曲上翘，勾勒出美妙的身姿。一簇柳眉细长，明眸如水清澈动人。看上去娇滴滴柔怯怯，但站在渊墨家族之首，谁也不敢轻视于她。她便是渊墨家族的家主花妖猎人渊薰。

　　三大家族的家主聚首，其目的不言而喻。


第595章 好处

　　“剑天兄，多年不见，你看上去越来越精神了。”飞君笑着上前打招呼，声音明朗，看上去像个健朗勇武的中年男子。

　　蓝剑天一愣，随即笑着回礼，“哪里哪里，近闻飞兄修炼又成，老弟在这恭喜了。”两人见面寒暄，像是多年不见的好朋友，根本看不出来，他们竟然是两个大对头。

　　渊薰柳眉轻蹙，轻蔑地瞥了瞥两人：“几千年不见你们有什么来往，非要装的很熟的样子。”这句话声音不大不小，却有不少人都听到，丝毫没有给两位家主面子。

　　飞君和蓝剑天的眼里，同时闪过一抹愠色。但转眼即逝，纷纷隐藏了起来。两人干笑一声，颇为无奈。对眼前这个女子，他们还是颇为忌惮的。论单打独斗，决计不是她的对手。

　　飞君干笑，转入正题，“剑天兄，看到这异象，想必你也已经猜到了。此番异象史无前例，其中的好处不用说也能想象。左宗家族一家恐怕吃不下这么多好处，因此在你来之前，我和渊家主商量，咱们三家联合起来，帮左宗家族分担一些。你看如何？”

　　明明是强取豪夺，他却冠冕堂皇的说成是帮忙分担。蓝剑天早有此意，就是他们不来找他，也会找二人去商议。当下飞君一提，顿时大喜，“小弟正有此意。咱们四大家族虽然明里不合，但终究渊源颇深，相互帮忙本事理所应当。”

　　两人一拍即合，沆瀣一气。

　　渊薰的眼里，更加鄙夷。但为了自家的好处，她并未点破。她的实力虽然很强，但渊墨家族位居四大家主之末，原因是家族的中坚力量不如其他三家。撕破脸皮，对她未必有好处。

　　在星云群雄面前，三位当时大家主商议了起来。别人虽然听不到他们说的话，但有脑子的人都能猜到，他们这是要对付左宗家族了。那些远道而来，不属于四大家族的高手，隐隐也心动了起来。只想四大家族混战之中，趁乱捞取一些好处。

　　左宗家族，同样也看到了这一幕。

　　“家主，他们三家不怀好意，恐怕会很棘手。”左镰皱眉道。若是在平时，对方人数虽多，但左宗家族未必会害怕，毕竟这是左宗家族的地盘。

　　但现今并非打斗厮杀，而是为了或许龙眼中的好处。如果一味与之厮杀，只会是鹬蚌相争渔翁得利。可是，如果放任其他三家的人共取好处，那这次史无前例的好处，左宗家族将得不到多少好处，更别说与其他三家拉开距离了。

　　何况，还有那么多其他的高手，在旁虎视眈眈。

　　左苏早就料到会有此一节，可是，考虑了一个星期，也没有想到好的对策。当下轻叹一声，“只能走一步看一步了，大家打起精神，随时做好应变准备。”

　　他只能眼睁睁看着三家联盟，却无可奈何。至于其他的高手，或以清高自居，或者放浪形骸，都是极难拉拢之人。自是不可能拉到自己阵营的。如果可以拉拢，以四大家族的名望，早就收归门下了。

　　龙卷海浪之外，数万高手虎视眈眈。他们不知道内部的情况，但里面的六人，同样不知道外面的情况。

　　经过一个星期，张顺渐渐感觉到了自己的存在。但在他的意识中，也只是一个非常模糊的框架。至于身体之外的事情，就更加不得而知了。他只知道，所有的能量，都是以琉璃心为中心的。如果不是琉璃心，突然注入而来的庞大能力，足矣将他炸体而亡。

　　至于金发男子三人，在第三天的时候，就已经放弃了。他们用尽了所有的办法，根本无法破开星云海的能量。索性放弃挣扎，听天由命。

　　一开始三人还比较紧张，生怕一道雷电将他们劈死。但过了两天，见雅可琳娜和风玲儿居然自顾自的修炼了起来，对他们毫无影响。因此，他们三人也非常大胆的修炼了起来。

　　五人围坐在张顺的身旁，倒像是他的护法一样。谁又会知道，此前六人还以性命相搏呢。

　　能量流过琉璃心，渐渐的将张顺的身体描绘出来，所感受到的，也越来越清晰。如此又过了十天，张顺明显感觉到了自己的身体。然而，较之前已经大不一样了。

　　此时的身体，乃是一具纯正的能量体，自然混沌能量塑造而成，比之前自己的能量炼体，好了不知道多少倍。光这具身体的强度，就足矣和八品猎人相媲美了。他感觉自己身体的每一处，都能够化为攻击伤害敌人。

　　最令他惊讶的是，意识海中的六颗珠子，竟然神奇的融合在了一起，成为比之前一颗稍稍大一点的珠子。珠子有五种颜色，分别是黄白红蓝紫，很显然是五颗珠子的颜色。不过还有一片空白处，似乎等着填补。

　　融合珠散发出淡淡的混沌能量，竟然可以提供修炼所需的混沌之力。欣喜之下，张顺猜想它对自己的攻击，应该也有一定的增幅效果。若不是此刻身体不能动，精神力依然没办法控制能量，他早就迫不及待的实验起来了。

　　他体内的能量和雅可琳娜以及风玲儿的相互呼应，因此庞大的能量，对于俩女的修炼也是非常有益处的。如果可以用数值来表示，金发男子修炼一天增长百分之十，那她们二人修炼一天增长将近百分之一千。在张顺周围，她们的修炼速度绝对是金发男子三人的一百倍左右。

　　短短十天，她们竟然接连突破，许多深奥难懂的关节，竟然被强大的能量一举冲破。雅可琳娜连容两种超决，风玲儿也融合了三种。两人从五品，一下子增长到了六品巅峰，距离七品猎人，也只有一步之遥。

　　只不过每晋升一级，所需的能量非常庞大。虽然外界有足够的能量提供，但她们吸收的速度有限，因此不可能一步登天。能够由此收获，已经是意外之喜了。

　　至于张顺，彻彻底底的被能量转换了一遍。生能的七中超决，竟然在同一时间全部领悟，并且将它们两两融合。实力一举突破到了七品境界。不过很奇怪，他散发出来的能量，竟然只有异能者的高度！

　　当然，金发男子三人也颇有收益，虬须男子竟然借着这股力量，突破到了七品境界！塌鼻男子距离七品，也只有一臂之隔。

　　待张顺渐渐苏醒，身体完全清晰，汹涌而至的能量，渐渐退去。已涨到五十米高的海浪，渐渐的落下。异象渐去，上空数万名绝世高手，数万颗心怦怦地跳动了起来。

　　所有的人，都紧张了。

　　所有的人，都激动了。

　　左宗家族的人暗暗得到指令，只待海浪一退，龙眼出现，便不惜一切代价，封住入口。他们已经做好打算，只有左苏一个人进去，其余的人都守住眼口——不惜一切代价。只要拖的了几个小时，就成功了。

　　张顺从混沌中清醒，看到两女各有收获，心下大喜。一对尚未恢复的妖异眸子，向金发男子三人看去。历此突变，他的杀意消去了不少。此刻俩女非但没事，还得了不少好处，因此对金发男子三人，没有了杀机。

　　“这次不杀你们，回去告诉左宗家族，最好别再惹我。”张顺冷哼一声，用手轻轻一挥，将他们三人推出龙卷海浪。


第596章 漩涡

　　海浪渐歇，龙卷缩小，等候已久的群雄，数万颗心渐渐躁动了起来。所有人的目光，紧紧地盯着逐渐缩小的龙卷海浪。左宗家族剑拔弩张，家主的安排在他们脑海中演练了千万遍。

　　从称号猎人到八品，每个人都打起十二分精神，只待龙眼出现便迅速占得先机。他们的目的只有一个，那就是尽全力阻挡企图进入龙眼的人。

　　其余三大家族也已商量好了对策，三家数百名高手，虽然人数比左宗家族少一些，但尽是三家顶尖好手，气势是何等威猛。从他们精锐的目光中不难看出，着数百人已经做好了随时厮杀的准备。

　　他们和左宗家族不一样，带着抢夺的心，自然要轻松许多。抢多少是赚的，抢不到也不亏。

　　至于其他的人，虽然步伐顶尖高手，但和四大家族的人比起来，数量上要差了许多。大部分人都是凑过来看热闹的，真正有抢夺之心的人，不过寥寥数人而已。

　　然而就在这万众瞩目，令人屏息的时刻，忽然三道人影坐着从诡异的龙卷海浪中飞了出来，姿势模样皆是十分狼狈。谁也未曾料到，如今异象之下，竟然蹦出三个人来。而金发男子三人又穿着普通装束，更让人看不透。

　　一时全场哗然，纷纷猜测三人的身份。“怎么蹦出三个人来？”有粗俗的更道，“他们三个鸟是从哪冒出来的？”然而也有聪慧的人想到了更深一层，“这三个人，不会是界主使者吧？”如此异象，若非拥有通天彻地能量的界主，谁能够安排的来，因此突然冒出三人，便被误会成了界主使者。

　　然而此言一出，立即有诸多人反驳，“不会，不会。这三个人只是七品猎人，怎么可能是界主使者。”其实塌鼻男子才六品巅峰，不过在眼前这些人眼里，六品巅峰和七品巅峰没有区别，因为对他们来说，都是动动手指就能灭掉的事。

　　先前那人点点头。他们都知道，界主使者无一不是实力极强之人。一般界主只会找一到两个使者，超能界十三个界主，最多也就二十多位界主使者。因此不是拥有实力就能成为界主使者的，最主要的是要被界主认可。

　　眼前三人实力差劲，模样狼狈，显然和界主使者的气度一点都不符合。而且，星云界主也不可能拥有三名界主使者。

　　金发男子也未曾料到，外面竟然会聚集着这么多的高手，又熟悉的面孔，也有陌生的面孔，几乎聚集了星云海所有高手。他们在这些人里面，虽然不是最弱的，也毫无优势可言。

　　他们三人不过是风在城的手下，因此左宗家族的首脑们都不认识他，他同样不认识这些首脑，一时惶恐，竟然呆在原地不知所措。不过看到脚下的海水不停的变换着颜色，隐约猜到了一些。

　　“管他呢，抓过来问问再说。”争执半天，都没有得到结论，一个胡须如钢针倒插的粗犷大汉瓮声喊道，众人闻言附和，纷纷赞同此举。不过等了半天，却没有见人上前抓捕。

　　这些人都是三教九流之辈，独来独往之人，平日里没有什么值得信任的人。谁都不能保证，自己动手的时候，没人会从后面下手。因此附和声很高，却无一人动手。

　　风在城城主敲着金发男子三人眼熟，出列喊道，“那三人，可是我风在城的手下？”他虽没有称号，但成名已久，在星云海也算一位好手。他喊出一声，顿时压过众音，传进三人的耳朵。

　　金发男子三人齐齐看去，却认得这位城主大人，当下欣喜，如找到了主心骨一般，快速飞了过去。众人见他们是左宗家族的人，心中更加疑惑：左宗家族的手下，干什么跑到异象中去了，而且凭他们的实力，竟然没死！

　　只不过众人虽然疑惑，都很想知道答案，却没有一个人敢上前阻拦。至于抓捕之说，更是无人敢动。

　　“城主大人！”金发男子上前行礼，因为不认得左宗家主和一众首脑，因此惶恐，却不敢胡乱打招呼。连看到他们的顶头上司，也不敢上前打招呼。因为顶头上司，站在人群的最末端。

　　风在城主点了下头，指着左苏道：“这是家主大人，你们三人怎么在这里？”三人惶恐，连忙向左苏行礼，“属下见过家主大人。”别人不知道怎么称呼，但能够站在家主近侧的，想必都是首脑人物，因此一一行了礼。

　　左苏着急知道里面的事情，先撑起一个屏蔽领域，摆摆手谦和地道：“不必多礼，告诉我这里发生了什么事，你们又是怎么进入龙卷风里的？”

　　金发男子不敢隐瞒，将莫焰城主传信风在城，风在城派人追杀不成，再派他们三人追杀张顺的事情简略的说了一遍。莫焰城主对张顺恨之入骨，听到张顺的名字，早已咬牙切齿。只不过碍于家主在这里，才不敢当面质问。

　　“一个五品中能高手，和这里有什么关系？”左苏听了一遍，仿佛和眼前的事情没有半分联系，不禁皱了皱眉。若是平时，他定然会很感兴趣，但眼下什么事情都没有龙眼重要。

　　金发男子知道没说到重点，不敢再废话，省略了中间的战斗过程，直奔主题，“他们眼见斗不过我们，突然向海面飞去。其中那个风系女人，突然卷起龙卷海浪来，想要和我们同归于尽。谁知道他们可以控制潮吸之力，海水对他们竟然没有丝毫影响。接着那个男的不知道怎么了，在龙卷海浪中迷糊了十几天才清醒，不过他的实力，竟然诡秘的提升了一大截，属下现在不是他的对手。”

　　短短十二天的时间，对付一名七品猎人，竟然从毫无还手之力到毫无压力，而且这七品猎人还有不小的进步。如此神速的提升，当真令人匪夷所思。

　　若不是眼下这种情况，谁都会有人这三人在讲故事。

　　“也就是说，龙卷海浪中还有三个人？你知道他们的底细吗？”越听越困惑，左苏有些不相信。别说几个五品猎人了，就是他的实力，也不敢深入星云海。要说眼前惊天动地的异象，是三个五品猎人弄出来的，怎能叫人信服。

　　金发男子摇摇头，“属下不知，不过他们的的确确懂得潮吸之力，尤其那个男的，攻击十分诡异，不但带着强大的精神力，还夹杂着庞大的潮吸之力。他们三人，恐怕和西海城有些关联。”

　　“西海城？”左苏冷哼一声，似乎和西海城有些过节。不过一座小小的西海城，他还没放在眼里。“好，你们辛苦了，下去歇着吧。”他挥了挥手，一个人深思了起来。

　　三家和众人不知道他们说了些什么，不过看到左苏一脸凝重，就知道左宗家族并没有得到有用的信息，纷纷松了口气。

　　众人纷纷猜测之际，张顺和两女呆在龙卷海浪之中，一时不愿意出去。刚刚经历危机，如此又化险为夷，并且莫名其妙的提升了一大截。张顺的几颗珠子神奇的融合在了一起，从此再也不担心混沌能量缺乏了。虽然提供速度有些慢，但比从自然界吸收要快许多。

　　看着两女刚刚突破，满面红光，娇艳欲滴，顿时忍不住春心大动。在这海浪之中，奏响了一曲欢歌。群雄不知里面什么情况，苦苦的又等了一天。

　　若是他们知道张顺在里面大战双姝，不知道会作何感想。而两女若是知道一层水帘之外，竟然有万人等候，恐怕羞也羞死了。

　　第二日，海浪渐渐平息，雷电消失，龙卷海浪慢慢退去，看似开始平静。但张顺却感觉，脚下的海水深处，却在酝酿更大的涌动。仿佛整个大海，都被风玲儿的龙卷风搅动了。

　　如此异变，令张顺也吃了一惊。“这里有危险，我们快走吧。”自然之力是非常庞大的，他们能够控制潮吸之力，不代表能够控制整个星云海的能量。张顺可是深有体会，非常星云海蕴含着多么庞大的能量。

　　云雨初歇，风玲儿两腮的醉红还未褪去，粉红扑面，煞是好看。听到张顺的话，立即变得认真起来，想要收起龙卷风。可是这股能力早已脱离了她的控制，并且增大了无数倍，她没办法收去。

　　眼见海底深处的涌动越来越剧烈，张顺大急，拉着两女向外扑去，企图冲破水壁。然而很快，被能量弹了回来，竟然无法破开。试了几次，始终无可奈何，只好拉着两女向上空飞去。然而没飞几米，又给弹了回去，仿佛被困在了一个瓶子里。

　　脚下的海面渐渐形成漩涡，上去不的，出去不了。没过一会儿，三人齐齐被漩涡吸了进去。他们刚刚消失在海面，龙卷海浪轰然崩塌，海面漩涡露了出来。

　　仿佛一个讯号，所有的人都动了起来，朝着这个漩涡飞来。左宗家族离的最近，首先而至的，自然是左苏。然而其他的人，彻底疯狂了。


第597章 界主任务

　　“唰！”一道疾影闪过，钻入漩涡之中。紧接着唰唰几声，数道疾影紧随而去，跟着钻入漩涡之中。左宗家族的人根本来不及阻拦，已有四人突破了他们的防线，钻入漩涡中去了。

　　渊薰三人反应极快，实力也是所有人中最强，三人联合，集中突破一点，左宗家族的手下根本来无力阻拦。还有一名实力极强的散人，也抓住了时机冲了进去。等反应过来，想追已经晚了。只好专心阻拦接下来的人。

　　有些见识的人都知道，龙眼已开，宝物将现。不属于四大家族的高手，纷纷趁乱突破。一时只见满天流光，天地震动。数百名顶尖高手，为了这个直径不足十米的漩涡，竟以性命相搏。巨大的能量震荡，立时围观的无辜群众，死伤一片。

　　“快拦住左边，他们打算从那里突破！”左苏离去，左镰成为家族首领，他一手拿着一柄巨大的黑色镰刀，犹如地狱收割使者，站在人群之首，傲视群雄。

　　只见他从容应战，不紧不慢的指挥防御，三大家族以及浑水摸鱼之辈，竟不能突破他们的防线。此番左宗家族来的人着实不少，负责守护龙眼的，尽是八九品的高手，称号猎人也有三名！

　　加之这里又是左宗家族的地盘，他们通过特殊的传送手段，仍有大批高手陆续赶来，内外夹击，一时联盟者方寸大乱，更是无法进入龙眼。

　　三大家族的目的已经达到，没有必要和左宗家族拼个鱼死网破，自损实力。因此佯攻一番后，便很快退了回去。真正损失惨重的，是那些企图浑水摸鱼的人。

　　短短一个冲锋，便有无数人从天空掉落，跌入海中，瞬间被海水吞噬。星云海犹如一张巨大的口，将他们全部吞没。唯有龙眼处，潮吸之力相互平衡，才不会对超能高手有所影响。

　　三大家族退了回去，却紧紧地盯着左宗家族。只要他们派人进入龙眼，三大家族的人也会跟着进去。双方都明白这个道理，因此非常默契地选择了休战，谁也没有打算进入龙眼。

　　倒是那些散人一个个心急如焚，却又无可奈何。他们没有本事挑起战斗，如果自行冲击，无异于飞蛾扑火。因此虽然着急，却也不敢轻举妄动，焦急的在旁等候。

　　张顺三人被漩涡吞噬，根本无法控制自己，只能随着吸力不断下降。也不知道海水有多深，只感觉眨眼间已经下沉了数千米，却依然看不到海底。海下没有一丝光亮，眼睛看不到任何东西。稍稍稳住身体，张顺将精神力铺开，但延绵之处，尽是茫茫海水，连一条小鱼都看不到，更别说超灵了。

　　害怕再次与身边的人走失，这次张顺紧紧地抓着俩女的手。虽然越往下走越是寒冰刺骨，但手心传来的温暖，却让两女异常放心。

　　漩涡就像一个长长的通道，也不知道过了多久，三人降落在一处平台上。海水将三人包裹，即使如今的实力，依然能够感受到海水冰冷刺骨。张顺猜想，这下面的温度恐怕在零下一千度左右吧。倒是水系修炼的好去处。

　　可是，那个水洗高手敢到这种地方来修炼呢？

　　三人纷纷运起能量，抵御深海的寒冷。环顾四周，映入眼帘的是一片巨大的黑森林，海草疯狂舞动，犹如一只只尖利的爪子。参天大树盎然挺立，目不见顶。礁石嶙峋崎岖，处处充满了诡异。若不是周围的海水在不停的流动，谁也不会想到此处竟然是万丈海底深处。

　　莫名其妙被卷入此处，却看不到来时的路，更不知道该往哪走。四下皆是黑洞洞无边无际的大海，海水异常冰冷，唯有此处温暖一些，尚有些光亮。

　　张顺一向随遇而安，既然回不去，也无路可走，只好进入这黑漆漆的海底森林，一探究竟。由于海水闭口，不能张嘴说话，张顺只好用精神力示意二人，跟着自己进去。

　　两女点点头，表示同意。

　　刚走到入口，只见一块笋状的巨石上忽然闪亮一行大字，“界主神兵，奉为使者，星云驱使，誓不可违。”张顺只知界主是每块大陆的统治者，他们只制定一些规则，但从来不管大陆的争端。即使城主更换，也从不过问。至于别的，就不得而知了。

　　看到这行字，觉得莫名其妙，不懂其中的含义。不过也没有犹豫，牵着两女走了进去。从西海城到这里，星云海似乎是自己的幸运之地，一而再的得到了许多的好处。因此张顺相信，即使里面有危险，也不会对自己造成伤害。

　　他可不想一直呆在这个冰冷刺骨的海底深处，谁知道会困多久，他还急着去找自己的女人呢。

　　他们刚进入森林没多久，几道人影同时出现在平台上。四大家族的家主加上一个三人，一共五人。他们都有过类似的经历，因此不像张顺那般茫然无措。

　　他们不看别处，五道目光齐齐向黑森林看去。他们都知道，这一定就是龙眼藏宝之处了。作为东道主，原本此处该为左宗家族所有，但如今有四人分担，左苏的脸色异常难看。

　　“苏兄，此处地域甚广，其中隐含的宝物极多。你一家未必能够寻尽，我们帮你分担，你又何必那么小气，一直耿耿于怀呢。”飞君看到左苏生气的样子，暗中得意，忍不住落井下石。

　　渊薰和那散人不屑飞君的作为，同时向入口走去。他们三家虽然联盟，但既然已经到了这里，接下来各自凭运气争夺宝物，联盟自然也就没必要存在了。正因如此，那散人才不怕四家合力对付他，从容不迫地走向入口。

　　其他三人生怕落后，急忙跟了上去。只不过彼此之间保持着距离，生怕附近的人突然偷袭。

　　刚到入口，笋状巨石上的大字再次闪过。五人一见，当下惊呆。

　　四大家族虽然很强，但没有一名界主使者。没想到此番龙眼，竟然是星云界主发布的任务，不但有界主神兵，更能成为界主使者！五人瞬间狂喜，同时活络了起来。

　　在如此大的诱惑面前，什么事情都能做得出来。因此五人之间的戒备，也越来越强了。他们不知道，在他们之前，已有人捷足先登了，只顾着戒备眼前的人，一时放慢了速度。


第598章 海底亡灵

　　在海草和礁石林中穿梭，承受巨大的浮力以及极冷的温度，对张顺三人的实力来说，是一种巨大的考验。最可怕的是这深海之地，精神力如被箍了起来，覆盖距离不超过一百米！至于神识，压根就释放不出来。

　　从进入黑暗森林开始，三人如履薄冰，保持着极高度的警惕，生怕似魔鬼爪牙乱舞的海草后面，藏着某种凶猛的怪物。因为张顺感觉，一踏入其中，便被一股危险包围。而且无论走到哪里，这种感觉都未曾消失。

　　在陆地上经历过许多危机，三人的配合已经相当默契。张顺走在前面，雅可琳娜在侧后方，风玲儿则在张顺的正后方。经过龙卷海浪，张顺和风玲儿也意外的发生了技能融合——雷卷风暴！当然，雷只不过是其中的一种元素能量，其他七系和生能，也是可以与之进行融合的。

　　三人以这种队形前进，无论遇到什么危险，都能够及时应对。

　　不过危机感一直存在，可是走了两天，却没有发现一只怪物。渐渐的，三人放松了警惕，开始观赏起这美妙绝伦的海底世界。几乎每一个礁石柱上，都有许多五彩斑斓的宝石，在这深海之底闪烁，犹如一个梦幻的舞台。走在其中，犹如身置童话世界。

　　女孩子总是比较感性的，不论她们实力多强，看到如此美妙的奇景，不免有些憧憬和幻想。雅可琳娜心思活泼，行事大胆，心中便想：“若是能够和心爱的人，在这样的景致中生活，那该有多快活啊。”如此想法每每冒出，便会柔情脉脉地看张顺一眼。

　　只是张顺却想，越是美丽的东西越是危险，如此景致下，谁知道暗藏了多少怪兽危机。因此时刻保持全神贯注，对于娜娜的传情未加多会。

　　至于风玲儿，她话虽不多，内心情感却极其丰富。在如此美丽的环境中，她一直在后默默地望着张顺的背影，心中想的，却是两人第一次冒险的情景。

　　“咦，张顺你看，这是什么？”雅可琳娜四处张望，忽然发现好奇的事物。不等张顺回应，自己走了过去，拿起一看，却是一块鸡蛋大的鸿蒙石。

　　张顺一心探测着周围的危险，于宝物美景一概不顾，因此即使鸿蒙石从脚下溜过，也未曾发现。那些价值不菲的宝石夜明珠，就更是不会多看一眼了。

　　听到雅可琳娜的声音，回头看去。这时风玲儿也走了过去，又发现了一颗鸿蒙石。雅可琳娜感觉鸿蒙石上蕴含的能量，不但纯度比交易公堡买的高，而且浓度也高许多。如此一颗，起码顶得上交易公堡中的三颗大鸿蒙珠。

　　“这种地方怎么会有鸿蒙石呢？”雅可琳娜好奇的交给张顺，四下寻找，果然在一个礁石柱后又发现了一颗。而且这颗更大，差不多有前面那个的一个半大。“这里还有！”雅可琳娜欣喜地叫道。

　　随着她们的实力等级提升，购买的鸿蒙珠远远不能满足他们的需求。每次经过城池，一路上攒的钱都是用来购买鸿蒙珠了。因此突然发现这么多意外财富，雅可琳娜异常兴奋。这是两天以来，最令人激动的事了。

　　她见礁石柱后有许多，兴奋之下忘了危险，匆忙跑去捡石头。张顺和风玲儿对望一眼，连忙跟了上去。

　　“哇，这有好多！”还没过去，便又听到雅可琳娜欣喜的声音。

　　鸿蒙石确实是很好的东西，如果真的有很多，不妨去捡上一些。加之担心雅可琳娜脱队，会遇到危险，因此和风玲儿快速的追了过去。至于地上零零散散的鸿蒙石，懒得去看了。

　　鸿蒙石会散发出微弱的光，一两颗或许察觉不到，但若是一堆聚在一起，在这黑暗的海底，是非常明显的。刚转过来，便听到雅可琳娜惊喜地喊道：“哇，这里有一大堆！”

　　张顺两人连忙赶去，只见雅可琳娜跟前，有一个半米高的鸿蒙石堆！数千颗鸿蒙石聚集在一起，光芒夺目。雅可琳娜没有忙着捡，转身看着张顺，像拿着一百分的期末试卷，等着家长夸耀的小孩子。

　　那种危机感依然还在，但确定方圆百米内，却无危险，张顺这才走上前，微微一笑，“这下我们发了。”除了这堆大的，别的地方零零散散还有许多。

　　这种高纯度的鸿蒙石，大的在交易公堡起码要卖一百万黑晶，小的也要四五十万。眼下少说也有上万颗，着实发了一笔小财。

　　“我们分散捡起来，但不要离开彼此的视线。”张顺随手一招，远处的几颗鸿蒙石飞到手里，顺势丢进念力空间。“嗯！”俩女也颇为欣喜，点点头散去。

　　雅可琳娜将跟前的数千颗捡起，只见下面露出一个拳头大小的洞。洞很深，深不见底。她刚收完，忽然又有一颗鸿蒙石从洞内飞射了出来。雅可琳娜急忙闪身避开。鸿蒙石落的不远，刚好掉在张顺的脚下。

　　“原来是从这里面冒出来的。”雅可琳娜找到原因，便在洞口等了一会儿，可将周围的都捡完了，过了半晌依然没有新的鸿蒙珠产生。她想到张顺给她讲过的一个成语典故，“这不是守株待兔吗？”想着便自笑起来。

　　“张顺快来看，这里也有一大堆！”忽然，风玲儿指着另一处礁石柱后，欣喜地叫道。雅可琳娜和张顺赶过去，见果然是一大堆，比雅可琳娜发现的那个还要大一些。

　　“乖乖，这么多鸿蒙石！”张顺大喜，连忙卷入念力空间，“今后咱们不用愁鸿蒙之力了。”这么两堆，够三人修炼好几年了。

　　同时还有个好处。以往修炼时遇到瓶颈，都会慢慢的积蓄能量，等候机遇，等待突破。但花个几千上万颗硬冲，同样也能够突破。只不过后者极度费钱，每次遇到瓶颈，都花如此大的代价，恐怕四大家族都没有如此大的手笔吧。

　　“快，再找找看，还有没有石堆。”零零散散捡的很累，而且很费时间，谁知道会遇到什么危险。既然发现了两个石堆，说明一定还有更多。

　　三人分散开，在视线范围内，四下找了起来。因为这里没有路，随便怎么走都是路。很快，朝着之前进来的那个方向走了一会儿，又发现了几个小石堆。虽然没有之前两个大，但每堆也有好几百颗。

　　三人犹如掉进黄金屋，贪婪的搜刮了起来。但惊喜了一会儿，三人很快冷静下来，纷纷想到一个问题。张顺道：“得到的也不少了，我们还是小心点吧。按照惯例，宝物多的地方一定有守护兽，这里有这么多鸿蒙珠，说不定有强大的怪物看守。”

　　这么一会儿，收集了差不多也有上万颗了。不过这东西用起来很快，自然是越多越好了。张顺只说小心点，意思很明显，那就是还要继续找。

　　俩女点头，三人更加小心翼翼。

　　鸿蒙石堆较分散，找一堆往往需要花数十分钟。因此看到那种比较密集的散石，张顺同样也没有放过。虽然不知道它们为什么会从地底下冒出，但纯度都是一样的，捡了就是赚的。

　　此处的鸿蒙石仿如永无止尽，也不知道走了多远，三人足足捡了三天的时间，连他们自己都记不清捡了多少颗。好在实力提升一大截，三人都是上能高手，因此念力空间几乎没有限制，每人装了几万颗，也没有丝毫影响。

　　然而好景不长，就在三人乐此不疲捡的时候，大地忽然猛地震动了一下。忽然海水翻动，低沉的声音从地下传出，犹如群魔乱舞的伴奏，令人发渗。

　　“小心！”突然异变，张顺不敢再继续深入，连忙止住。精神力极力铺开，小心地关注着四周。不过扫描了一圈，却没有任何发现。

　　他正准备松一口气，忽然不远处传来剧烈的能量波动。听声音，似乎有人在打斗。他早已猜到，这里定是龙眼所在，四大家族的人恐怕也已经进入到了这里。听到打斗声，便猜是四大家族的人在殴斗。

　　四大家族的人，还是少惹为妙。龙卷海浪撤去，虽然只有匆匆一瞥，但张顺却看到了满天的强者。那里没有一个人，是自己可以应付的。

　　“走，我们快离开这里。”张顺悄声喊道，打算走另一边。忽然，那股一直存在的危机感从地下冒出，犹如雨后春笋突破，脚下的泥浆忽然拱起，紧接着破开。一具具白色的骷髅冒了出来。

　　每一个骷髅的眼睛，犹如两个闪烁的星星。数具骷髅茫然一顾，齐齐将目光锁定在张顺三人的身上。忽然似得到某种命令，六具骷髅齐齐跃起，扑了过来。

　　“危险，快走！”张顺连忙喊道，手下却没停，一招狂雷爆天挥去。不管对方强不强，三人转身就跑。巨大的能量撞在六具骷髅身上，立时将他们打得粉碎。眼看死的不能再死了。

　　张顺三人齐齐停了下来，心道原来这么差，想起草木皆兵的自己，同时暗叫一声惭愧。


第599章 猎杀骷髅有奖励

　　这股危机感跟随了一周，突然冒出，着实将张顺吓了一跳。情急之下，只好尽全力使出一招杀招，狂雷爆天是新领悟的技能，威力极强。但没想到，这几具看起来威武不凡的骷髅，竟然如此不堪一击。

　　“吓我一跳，原来这么不堪一击！”三人停下，张顺拍拍胸脯道，“他们看起来气势不凡，怎么实力这么低？难道在海底埋久了，骨头都腐朽了？”海底的压力和寒冷，不是一般人能够抵御的，至少四品一下会被瞬间秒杀。

　　听到张顺的话，不由暗觉好笑。危机解除，便开起了玩笑，“怎么叫不堪一击，你那一招狂雷爆天，七品高手猝不及防也会挡不住，可况几具腐朽的骷髅。”她此话不假，张顺如今确实具备击杀七品猎人的实力。

　　只不过他的气息极度内敛，能量极纯，和自然界中的融为一体，就像变色龙一样，让人察觉不到。因此给人的感觉，只是一名异能者，还并未晋升超能境界。

　　“咦，你们看这是什么？”两人交谈时，风玲儿独自走到一具骷髅碎片面前，从地上捡起一颗白色的珠子。拿在手上，只觉轻盈无比，似根本就没有重量。不过触感轻滑，手感极好，一看就非凡物。

　　张顺和雅可琳娜分别走到另外的骷髅碎片旁，也见到了类似的珠子，心下有些疑惑。不过仔细查探了一下，却并未发现珠子有什么特殊的地方，反而和礁石上的宝石差不多，好看不好用。

　　原以为又发现了什么宝物，却不料毫无用处，三人当下有些失望。正待丢弃，那珠子忽然没入手心，竟凭空消失了。张顺三人同时感觉到，灵晶格内竟然多了一个小空间，里面盛着极少的不知道何物的液体。就像一个小瓶子，里面放着一滴水。

　　突如其来的变故，令三人颇为惊讶。张顺随手一挥，那滴液体竟然轻而易举地被祭了出来，落在手心，依然是那个小珠子。风玲儿和雅可琳娜纷纷效仿，也并无阻碍。显然，这东西对他们并没有害处。

　　“古怪？”张顺想了下，重新将珠子丢进神秘空间。这里到处都是古怪，但张顺却有种感觉，这东西对自己应该没有坏处。“我们小心点。”虽然如此，还是要保持极高的警惕。

　　不远处的战斗依然还在继续，激烈程度比刚才张顺释放的最强一击强得多，定然是实力极强的高手在战斗，还是避开为妙。继续往前走，看到有鸿蒙石堆便顺手捡起，至于散落的便置之不理了。

　　不过没走一会儿，便又看到了几具骷髅。和之前的一样，都是惨白的骷髅，见到他们就像看见仇敌一样，奋不顾身地扑了过来。

　　“你看出它们的实力了吗？”见左近没有其他危险，三人不急着攻击，只是侧身闪开。几具骷髅虽然攻击犀利，但却只有中能高手的威力，即使打在他们身上，也不会造成伤害。

　　“中能。”张顺精神力早已锁定，很快判断出它们的实力。四具骷髅，三具是中能实力，一具虽是上能，却只有一品实力。忽然想起之前：“对付这么几个东西，居然用了最强的攻击，你们死的也不冤了。”

　　见他们挥舞着巨大的骨质镰刀劈来，张顺压根不躲闪，随意鼓出一阵能量，轻易地将攻击挡回。接着一道极光雷电闪过，将它们全部击碎。三颗白色的珠子和一颗淡绿色的珠子掉落出来。淡绿色的珠子是从一品实力的骷髅上掉下来的，只不过颜色极淡，不细看还以为是白色的。

　　“果不其然，这东西一定有用。”见到珠子，张顺更加肯定自己的猜想。当下招来那颗淡绿色的珠子，放在手心吸收。比起白色的珠子，这颗确实要多一些，但也仅仅只有一些。“实力强的骷髅，爆出来的珠子液体就多。我猜这一定是界主发布的任务，四大家族挤破脑袋都想来这里，恐怕就是为了这些东西。”

　　“那我们得赶快多杀点骷髅，免得被别人抢了先。”雅可琳娜一点即通，对张顺的话不加丝毫怀疑。张顺刚说完，她便想到如何多得一些珠子，然后去领取奖励。

　　看到她急不可耐的模样，煞是可爱，张顺忍不住笑了笑，但又觉得她说的很有道理，“娜娜说得不错，不过光杀这种骷髅显然不行，一次才这么一点，到什么时候才能收集到足够的量。”一次加一滴，杀几百万个也填不满瓶子吧。

　　“那怎么办？”雅可琳娜听后有些失望，一次增加的确实太少了，“难道我们不要了？”虽然还不知道奖励是什么，但要与其失之交臂，不免有些失望。

　　“当然不是。”张顺笑道，“实力越强的骷髅获得的液体越多，咱们就盯着实力强的杀就是了。”奖励在面前，张顺怎么可能拱手相让。击杀强的骷髅，不但可以得到更多的液体，同样也是一种很好的修炼方式。

　　见不是自己想的那样，雅可琳娜失望之色一扫而空，转而大喜，“对！”

　　商量已定，三人继续前行。这深海之地，不知道是何缘故，竟然埋藏了这许多骷髅。没走几步，便能看到许多骷髅。不过大多数都是骨质惨白的骷髅，实力极差。而这深海之地，海水压力虽然极大，对精神力有着极强的压制作用，但对能量却没有半分压制，因此一道细小的雷电，一招简单的冰箭，便能够斩杀一片。

　　初时他们还捡一些白色珠子，到后来实在太多了，也就懒得捡了。因为一百颗白色的珠子，还顶不上一颗绿色的珠子。不过绿色珠子蕴含的液体也极少，比起那个突然出现的神秘空间，简直不堪一提。

　　“绿色的珠子就有三品实力，那再往上岂不更强？”雅可琳娜收起一颗绿色珠子，心中默算。

　　三人正走着，忽然看到一片洼地，里面站满了森森白骨骷髅。一片白色这种，一具金光闪闪的黄金骷髅，威武霸气地站在其中，个头也是其他骷髅的四五倍大小，一柄巨大的黄金镰刀，便有四五个白骷髅那般大小，一看就知到，这具骷髅的实力不弱。

　　众骷髅看到张顺三人，目光齐刷刷地转了过来。那具黄金骷髅瞳孔中，金光闪烁，杀意森冷。三人还没来得及高兴，只觉一股庞大的杀气扑来，压得人透不过气。


第600章 金甲骷髅

　　四大家主和散人云剑猎人相互防备，进入黑暗森林之后，便很快分散了。一开始谁都不知道这次的任务是什么，每个人都想独自得到界主神兵，因此三家的联盟就此瓦解。

　　黑暗森林极其广阔，而且在这深海之中，怪石嶙峋，海草乱舞，不能在其中飞行，因此行动速度大大消减。他们五个绝顶高手，和张顺三人的速度也差不了多少。

　　作为东道主，左苏自然是最心急的一人。可是在里面找了一周，却任何都没有发现。偶尔看到一两颗鸿蒙石，他也懒得去捡。以他的身份，想要鸿蒙珠呼喝一声，便有无数送上门来。弯腰去捡，有失他的身份。但也正因为此般高傲，才错失了成千上万的鸿蒙石。

　　他行走的方向和张顺三人相同，也和张顺一样，一进入其中，便感觉到一股危机感。即使九品巅峰的实力，依然心里发渗，所以不行的速度，也并未快到拿去。若不是张顺三人在鸿蒙石区耽搁了大部分的时间，也不会被他追上。

　　左苏很清楚，界主的任务绝对不会简单。即使自己现在的实力，也不敢有丝毫掉以轻心。超能界什么事都会发生，什么强者都有，谁都不敢说自己是最强的。

　　在离鸿蒙石区不远处，忽然危机顿生，一具具骷髅像冒竹笋一样，从地下冒了出来。这还不打紧，最可怕的两只异常可怖的金甲骷髅，足足十米高的大个头，骨质盔甲恐怕也有十数公分后，看上去就坚硬无比。

　　左苏非常倒霉，还没来得及撤退，就被两具金甲骷髅围住，两柄金色的巨镰交错舞动，犹如一个密不透风的包围圈，封住左苏所有的退路。无可奈何之下，只好祭出自己的武器与之交手。

　　左苏用的是一柄千钧钺，这柄跟随了他数千万年的武器，早已与身体融为了一体。不但举重若轻，而且还能够举轻若重。每一招每一式，都经过千锤百炼，威力自是极其强大。看似轻巧的千钧钺，竟然能够挡住两柄比它重千倍的金色巨镰！左宗家主的实力，果真名副其实。

　　不过那两具金色骷髅，实力也不弱，相当于九品猎人。加上它们在海水中呆了不知道多少年，占了地利优势，一时逼得左苏只有招架之力，毫无还手之功。不过想要击杀左苏，却并不容易。

　　双方斗了个势均力敌，其余的蓝甲紫甲骷髅，一具具看似威猛不凡，却只能在一旁观战，不敢靠近半分。

　　只不过左苏自顾不暇，哪里会注意到这些。否则定会大吃一惊，“这些看起来笨拙的骷髅，竟然还拥有灵智！”

　　左苏知道，相持下去死的一定是自己，因为这些骷髅似乎有用不完的能量，拆了数千招，竟然还和一开始一样，速度和力量都没有丝毫减退。不过他却渐渐感觉到后力不支，再有得数千招，便要力竭了。

　　一代家主，如何肯轻易在这里战死。左苏一边战斗，一边思虑对策，寻找撤退的方向。一招逼退一具骷髅，忽然看到左后方有一个比较窄小的通道，“那边礁石柱似乎比较密集，这两个笨拙的大家伙肯定会行动不便，只要跑进去就好了。至于其他的，都不足为虑。”在战斗的时候，他已将骷髅的实力摸得差不多了。

　　实力最强的自数眼前的金甲骷髅，其次是黑甲骷髅，在其次是紫甲骷髅，然后是蓝甲，最差劲的要数绿甲和白甲骷髅了。随便一个能量余震，绿甲和白甲就死了一片。

　　左苏看到死亡的骷髅都会掉出一颗相应的珠子，情知这是界主任务的关键。只不过被两具金甲骷髅逼得毫无办法，也无暇顾及那些散落的珠子了。

　　选定退路，他虚晃一招，一招举轻若重向左侧那只骷髅劈去。然而他并非用了全力，而是把所有的力气集中在身下。那只骷髅躲避攻击，手上的镰刀稍迟，刚好将路让了出来。

　　“机会来了！”左苏大喜，迅速催动能量，化作一道流光窜入窄小的石林中。两只蓝色骷髅企图阻拦，左苏手起刀落，“唰唰”极快的两刀，将两具骷髅劈成碎片。然而他速度不减，窜入窄小的石林。

　　金甲骷髅大怒，跟着冲了进去。十米高的身体，犹如两台巨型碾压机，冲入石林。瞬间山林震动，石柱崩塌。“嗵嗵嗵……”巨型脚掌踩在地上，闷响声音远远传去。

　　其余的骷髅也似疯狂，紧追而去。

　　不过终究吃了体形过大的亏，被石柱阻拦，速度大减，一下子就被左苏远远甩开。只有一只黑甲骷髅紧追不舍，看似笨拙的身体，速度竟然极其灵敏，左苏竟然一时无法摆脱。

　　不过黑甲终究伤不到他，也没有那么担心了。“好险，差点就交代在这了。”脱险之后，左苏暗自松了口气。如果是一只金甲骷髅，他自是能够应付，但两只夹攻，根本不给他喘息的机会，消磨下去，自然是他输面多。

　　“这些骷髅掉落的一定就是星珠，如果不出意外，实力越强的骷髅爆出的星珠越多，得赶在他们前面，收集足够的星珠才是。”左苏一边向里逃窜，一边盘算着计划。忽然想到紧追不舍的黑甲骷髅，“黑甲实力也不错，想个办法把它引开，先干掉这只黑甲。然后再想办法引一个金甲骷髅，分开击杀。”这些骷髅虽然有灵智，但不甚很高，左苏还是比较有信心的。

　　计划落定，正要实施之时。前方忽然传来“嗵嗵嗵——”的闷响，和后面的声音极为相似，显然是一种东西发出来的。

　　左苏大惊，暗叫“倒霉。”只好放弃分而击杀的打算。黑甲骷髅实力不差，不可能一击必杀。如果现在对付黑甲骷髅，前面那只金甲骷髅很快就能赶到，到时候想杀两只就不容易了。弄不好后面两只再追上来，两只已经够受的了，若是三只夹攻，断无取胜的希望。

　　虽然很想得到这些星珠，但若是三只金甲骷髅在一起，他还是立即放弃了这个念头。

　　前方那没有石柱阻碍，那声音越来越近，眼看就要到了。可再往前，便是一片相对旷阔的地方，根本无处可藏。后退更加不行，两只巨大的金甲骷髅，很快就追上来了。

　　左苏出现了一丝犹豫，黑甲骷髅很快扑了上来，一柄黑色的巨镰缠住他。骷髅并没有多少灵智，这只黑甲骷髅也不是要缠住左苏，等待金甲援军。它追上左苏的目的，和金甲骷髅一样，只是为了杀戮。

　　“该死。”左苏大怒，被黑甲追杀这么久也就罢了，此时它竟然敢肚子近前。身为高高在上的家主，何时被逼得这么狼狈过，因此怒火中烧，反手一钺劈去，却是举重若轻。在石林中还能周旋，但在如此宽阔的地方，被纠缠只能引来无数骷髅。因此左苏出招，没有丝毫保留。

　　黑甲骷髅反应却不慢，连忙侧身躲开。只见它身后的礁石，连带脚下的大地，都被劈成了两半。黑甲骷髅若是慢去半秒，不免就和礁石柱一样分作两半了。

　　一击未中，左苏不慌不忙，第二招又横劈了过去。这招威力更大，速度也极快。饶是黑甲骷髅身法极快，避开了要害，左足依然被齐齐切断。不过它半只脚立着，竟然也非常稳定。

　　而且它们没有痛感，根本感受不到痛。被削掉一只脚，黑甲骷髅单脚一跃，举着镰刀向左苏劈去。

　　左苏没有想到，这具骷髅会这么猛，大好的攻势立去，转为防御。巨镰劈下，他忙聚钺相迎。只听喀喀喀几声巨响，黑色巨镰与千钧钺相击，擦出耀眼的火花。

　　不过左苏也极其凶悍，打算攻击黑甲骷髅的时候，心中早已有了打算。举钺格挡之后，左手又抽出一柄细细的软剑。剑如蛇“呲呲呲”在黑甲骷髅胸前晃动，将它的骷髅一点点切成了粉末！

　　短短两招，却耽搁了半分钟的时间。而就在此时，后方追兵已至，前方堵截也现了身。左苏还没回过神，便听到一声，“妈呀，这里还有两只！”定眼一看，却是一男两女，正被一只金甲骷髅追赶。

　　三只骷髅将张顺和左苏四人围困，两边突然看见有另外的人类，纷纷驻足观察。

　　“混蛋，不知死活的小子，竟然敢故意坑害于我。”左苏想定，张顺为了逃命故意将金甲骷髅引过来的。两只已经够他受得了，若是三只，根本就不用打了。

　　不过此时，张顺三人前路被堵，也没办法撤退。恰见左苏怨毒地向自己看来，当下尴尬的笑了笑，做出无奈地表情。张顺心中也极是不爽：“我只给你引了一只，你倒好，直接引了两只。你有什么脸埋怨我？”

　　不过三人都没有说话，谁也不想在这个时候分心。

　　“当心点，一会儿找到机会就突围。”张顺暗中嘱咐两女，心中盘算起来，如何利用眼前这个绝世高手，帮自己解决这只麻烦。否则岂不是白让他冤枉了。


第601章 寻思突围

　　骷髅不像超能高手，受了伤可以及时治愈。黑甲骷髅被左苏削去一条腿，胸前几根骨头也削没了，一时失去平衡摔倒。不过三只黄金骷髅眨眼既至，挡住了左苏的去路，同时也令他没办法击杀黑甲骷髅。

　　黑甲骷髅似乎没有痛感，虽断一腿，凶残不减。只见它翻身从泥浆中跃起，单腿蹬地，身子高高飞去。黑的发亮的巨大黑镰，随之划出一道优美的半圆弧线，带着开山之势顺势劈下。

　　左苏慑与三只实力不弱于自己的黄金骷髅，出现了一丝慌乱，因此忽略了重伤的黑甲骷髅。待反应过来时，已然避无可避，只好举钺相迎。

　　黑甲骷髅实力虽然不如他，但拼死一击，威力也不可小觑。黑色的圆弧似乎将虚空破开，带着恐怖的死亡气息，向左苏压去。而在这生死关头，左苏自是不敢有丝毫保留，只见他双手握柄，眨眼之间舞动了数十下，千钧钺在他手中，舞的眼花缭乱。跟着一股强大的气息如王屋山起，迎着死能而去。

　　两股极强的能量相交，霎时“嘭”的一声巨响，上下个出现一个椭圆形的能量震荡圈，以他二人为中心，向四周扩散而去。上首的是黑色的死能波，下首是黄色的土系能量波。

　　首当其冲的二人纷纷后退，左苏撞在一个巨大的礁石柱上，那坚硬的礁石柱瞬间被撞的粉碎。黑甲骷髅却更严重，镰刀脱手而出，切入地下，只露出一个手柄。它自身骨头碎裂，在地上挣扎，却没有立即死亡，砍他闪烁有神的眼睛，似乎并未致命。只不过想要站起来，似乎是不可能了。

　　两股能量波动将周围数百米的礁石齐腰切断，快速奔来的三具黄金骷髅，也受到能量波的影响，纷纷倒飞出去。只有张顺三人站的较矮，及时躲在一块礁石后面，才幸免一劫。否则如此强悍的能量波动，立时会要了三人的性命。

　　黄金骷髅受到挑战，顿时大怒。原本追杀张顺的那巨黄金骷髅，此时也把目光转向了左苏。三道金光在漫天泥浆中闪亮，齐齐向左苏袭去。

　　追杀张顺的那具离得最近，金色镰刀划破海水，带着无可匹敌的死能向他压去。同样的招式，却比黑甲骷髅更强了数倍。不过这次左苏有了准备，不至于向刚才那般仓促。

　　见这只也和自己过不去，左苏气的直想骂娘，家主风范全部抛之脑后，忍不住破口大骂，“混蛋混蛋。”也不知道他骂的是张顺，还是这三只黄金骷髅。

　　嘴上没停，手出的更快，只见他一手举钺迎击，一手举剑侧攻。他料定这些“畜生”只顾攻击，不会防御，因此下了狠心，拼着受伤，也要先干掉一只。

　　暂时脱离危险，没有黄金骷髅追杀，张顺暗自松了口气。至于自己这么做是不是厚道，他已经管不了那么多了。只要能够救得三人性命，管别人的死活干嘛。“反正跟他不熟，怪他倒霉咯。”心里嘀咕一声，“况且此人实力极其了得，比敖铮似乎还要强，应付眼下三只笨拙的骷髅应该不是问题。”想了下，便心安理得多了。

　　他没兴趣观看如此高手之间的战斗，因为随便一点能量波动，对他们三人都是致命的。而且不管结局如何，双方谁胜谁负，都不会放过他。所以想也没想，打算立即逃离此处。

　　然而追杀左苏的，可不仅仅只是两只黄金骷髅，身后跟着的小弟，没有一千也有八百。三人刚转身，便看到五彩斑斓的骷髅，在身后“站着军姿”。其中有半数是白色骷髅，但也有半数是花色骷髅，绿色蓝色紫色夹杂其中，数量不少。

　　张顺虽然不知道骷髅的具体实力，但也能猜到不同颜色的骷髅，实力是不同的。而从他们的数量上，很容易便能分辨出相应的实力。

　　其中以白色和绿色最多，这两种自是杀过，白色骷髅实力相当于中能到一品实力。绿色相当于二品到三品实力。接下来便数蓝色骷髅最多，实力应该比绿色要高一阶。至于具体实力，并未交手过，也不是太清楚。

　　而后就是紫色，上千只骷髅中，只有四五只紫色骷髅，它们所站的地方，别的骷髅都不敢靠得太近。很显然，这些紫甲骷髅的实力绝对不低。

　　“这么多，要是硬闯，该从哪个方向突围呢？”看着身后的这些骷髅，张顺暗暗盘算了起来。这么多骷髅，其中还有许多实力不明，但极高的骷髅，想要击杀它们，显然不太可能。就算打得过，累都累死了。

　　“左边两只，右边一只，中间两只……”张顺默默计算，将骷髅的实力分布划分出来。主要在意的，是紫甲骷髅，只要避开这些骷髅，其余的不足为虑。

　　可是，若是在突围的时候，被其中一只纠缠，其他四只势必会立即赶过来。如此近的距离，以它们的实力，自是眨眼既至。

　　张顺独自在心中盘算，对外面的激烈的占据丝毫没有关注。左苏被三只金甲骷髅逼得节节败退，身上受了好几处伤。好在他实力雄厚，一点小伤对他来说不算什么。他最怕的是被纠缠上，因为他拼不起消耗。

　　“有了，如果一只骷髅都不杀呢！”看着紧紧挤在一起的白甲骷髅，张顺忽然计上心头。白甲骷髅数量最多，而且相互拥挤在一起，中间的恐怕连伸手的空间都没有。如此庞大的数量，行动自是不便。

　　而他们的伤害力是最低的，张顺打算利用它们，来做人墙，替自己挡住那些实力高的骷髅。

　　既然有了主意，张顺便轻松许多了。正要告知两女，回头之时，却发现身边少了一人，雅可琳娜不知道什么时候离开了。苦思计策时，竟然没有察觉！

　　“娜娜？”张顺低声轻呼，将正在观战的风玲儿动，她也是才发现雅可琳娜不知去了哪里。四下环顾，正见雅可琳娜猫着身子向这边赶来，嘴里回道，“我在这里。”她的脸上，带着欣喜的笑容，似乎得了什么好处。

　　只见她从战斗圈附近跑回来，张顺不由吃了一惊。见她拿自己的生命开玩笑，不由气恼，“那么危险，你去那边干嘛？”他生气雅可琳娜没有听他的，不好好呆在他身边。气急之下，语气重了些。

　　原本兴高采烈的雅可琳娜，一时倍感委屈，小脸儿满布歉疚，低着头看着张顺，竟然忘了躲到礁石后面来。


第602章 战紫甲骷髅

　　“娜娜姐，快过来，那边危险。”风玲儿察觉危险，急忙轻喝。但雅可琳娜被张顺责备，脑海一片空白，哪里听到风玲儿的声音。她只呆呆的望着张顺，独自委屈。

　　便在此时，相互拥挤的骷髅有几只被向前推了几米，正好看到伫立不动的雅可琳娜。骷髅看见人类，便如饥饿好几天的人见到美食，立即什么都不顾地冲了过来。

　　其中有三只绿甲骷髅，三只白甲骷髅。实力虽然不强，但它们一走，身后的骷髅便跟着涌来，看到雅可琳娜，也跟着扑来。如此一来，顿时便有数十只骷髅冲来。其中更有一只紫甲骷髅！

　　风玲儿的呼喊并未叫醒雅可琳娜，她也全然没有发现身后的危险。一双莹莹剔透的眸子，可怜楚楚的望着张顺。但张顺却惊醒过来，正要去拉雅可琳娜，忽然感觉到一股危险靠近。精神力铺开，顿时吓了一跳。离雅可琳娜最近的一只骷髅，只有十米的距离了。

　　惨白色的镰刀举过头顶，三具骷髅猛地齐挥手臂，镰刀落下，向雅可琳娜的脑袋劈去。

　　“娜娜小心！”张顺来不及自责，纵身扑出去，一把将雅可琳娜挽住。跟着两人在空中转了个圈，张顺早已摸出斩雨，举起匕首，只听“叮叮叮！”三声，却是三柄白镰被齐齐切断。张顺顺势横扫一匕，毁灭能量激出，那三具白甲骷髅立时化为碎片。

　　带着雅可琳娜劈开一波攻击，却被更多的骷髅发现，两只紫甲骷髅猛地一跃，一左一右落在张顺身侧。因为周围挤了一些骷髅，紫甲骷髅落脚之处亦有几只。不过紫甲骷髅异常威猛，落脚处的几只骷髅竟被活活踩碎！

　　张顺心知躲不掉了，如果此时逃跑，只会引来更多的骷髅。相反这里比较安全，因为三只黄金骷髅，许多骷髅不敢靠近，狭小的空间挤进的骷髅终究有限。张顺瞧见，另外三只紫甲骷髅，便死活挤不过来。它们甚至不知道，这边发生了什么事。

　　从刀口被救下，雅可琳娜心下自疚，深深地看了张顺一眼。只觉在他的怀里，是那样的安全舒适。周围在恐怖的骷髅，也没有丝毫危险。

　　她只想，深深的望着这个男子。她只希望，今后再也不要他生自己的气。柔情脉脉，只想这样永远下去。

　　张顺回头看来，见她满目柔情，心下一软，对刚才的行为愧疚不已。“这是怎么了，为什么会对自己的女人生气？”张顺自责，也不顾身后的危险，含情脉脉地与雅可琳娜对望。

　　“对不起，娜娜。”简单的道歉，包含了许许多多的情愫。那对坚定的眼神告诉她，这种事情，今后绝不会再发生。

　　“嗯。”雅可琳娜欣然点了点头，沉郁的脸上终于露出一末阳光的微笑。恰如雨后初煦，光彩照人。两人对望一眼，立即心有灵犀，雅可琳娜退去娇羞小女人的模样，迅如闪电，从张顺的怀里出来，瞬时掏出纯均神剑。

　　骷髅们不知道他们抱在一起干嘛，更加不会成人之美。两紫甲骷髅甫至，两柄紫两的镰刀顺势切来。紫气激荡，简单的一刀，竟然包含了无数的刀影。看似切腰，但全身上下每一个部位，都有被切的危险。

　　危机之下，张顺和雅可琳娜配合即为默契，斩雨对付左侧镰刀，纯均迎击右侧镰刀。红光紫电，四道攻击相迎。只听“砰砰！”两声巨响，兵器相击，发出光耀夺目。

　　张顺与雅可琳娜背靠背，只觉两股能量在背后相撞，两人闷哼一声，一口鲜血呕了出来。还好张顺卸去了大部分的能量，传递给雅可琳娜的已是极少。而他自身经过能量塑体，防御及强度皆不可同日而语，虽然受伤，却不动根本。

　　与张顺对击的那紫甲骷髅倒飞出去，将身后数十具骷髅撞碎。而与雅可琳娜对击的紫甲骷髅，却只退后了十几部，虽有骷髅被撞的骨裂，却没有一只死亡。

　　“娜娜，你怎么样？”张顺侧头询问，分出一部分精神力检查雅可琳娜的身体，“我没事。”雅可琳娜顺了顺血气，平声说道。见她却无大碍，这才松了口气。

　　一道柔和的生能窜入雅可琳娜的身体，快速地为她修复。经过能量融合，如今的万物更胜一筹，治愈的功能也是极强。雅可琳娜的伤很快就得到了控制。

　　“张顺，娜娜姐，你们没事吧？”风玲儿不顾危险，从藏身地走出，来到两人身边。她关心地问了一句，便祭出混沌绫背靠着两人，做好战斗准备。

　　那处藏身地并未被骷髅发现，她大可躲在那里，避开危险，但却选择了出来，一起面对危险。张顺和雅可琳娜都十分感动。想起刚才对雅可琳娜的责备，更是觉得不该，“每个女人都不顾性命的对我，还有什么资格责备她们呢？张顺啊张顺，你真是该死。”

　　又自责了一番，才收起心思，小心地应付周围的骷髅。此时三具黄金骷髅将左苏压制的毫无还手之力，左苏只有招架之功。但在三柄金色巨镰交错攻击下，已是险象环生，随着能量的打量消耗，恐怕也支持不了多久。

　　张顺无暇顾忌别人，眼前的骷髅就够他应付的了。经过刚才的交手，已经确定两个紫甲骷髅的实力，其中一只是七品巅峰实力，另一只是七品初期的实力。另外还有三只紫甲骷髅，不知道是什么实力，想来也不会差。如此强大的敌人，哪敢分心。

　　紫甲骷髅还没回来，几具绿甲和蓝甲骷髅已经劈了过来。蓝甲骷髅乃是五六品实力，也不敢小觑。另外还有许多白甲骷髅，也不合时宜的前来凑热闹。如此多的骷髅一齐涌过来，恐怕不用动手，挤也把人挤死了。

　　张顺当下一怒，那容的这些低级的骷髅近身。一招加强版的雷神之怒从天而降，仿若雷神普渡众生，一时间群雷狂舞，撕破长空，周围一片骷髅犹如蚂蚁，霎时间破碎的骨片满天乱飞，星珠遍地都是。方圆百米内的白甲绿甲骷髅，无一幸免。

　　蓝甲骷髅虽然抵挡，实力较差的却也摇摇欲坠，骨头上不知道出现了多少裂纹。唯有紫甲骷髅不怎么受影响，披着雷电继续袭来。

　　“你俩联手对付左边那只，我来对付右边这只！”张顺低声快语，自己早已向右边那只骷髅迎了过去。斩雨划出一道亮光，对准紫色巨镰横档。两柄兵器相交，“嘭！”两方皆是一震。张顺只觉虎口发麻，匕首差点掉落。

　　他绕过巨镰，身体一扭向前欺进，与紫甲骷髅相距不过半尺。紫甲骷髅的个头比他大了两倍不止，三米高的个头，犹如一堵厚墙。张顺欺近才发现，他们的骨头上刻着奇怪的符文。想必是这些符文，让它们重新活了过来。

　　距离甚近，一股腥风扑来，几乎令张顺窒息。他连忙闭气，反手握匕，对准紫甲骷髅的心脏插去。斩雨一向切石头如切豆腐，一直以来都给与张顺莫大的信心。以往遇到实力再强的人，也躲不过它的偷袭。

　　然而这次，却不如人愿。紫甲骷髅的坚韧强度，超乎想象，斩雨竟然刺不进分毫！

　　紫甲骷髅镰刀无法回切，但另一只手向胸口拍来，企图将张顺像苍蝇一样拍死。斩雨伤不到它，张顺大惊，一手抓住它的一根肋骨，身体灵活一翻，来到紫甲骷髅的后背。

　　既然斩雨伤不到它，那拿不拿没有多大的意义了。张顺干脆收起斩雨，一只手紧紧地抓着它的脊柱，左手凝聚能量。紫甲骷髅无法攻击自己后背，使劲转动身体，企图将张顺甩脱。但张顺紧紧地抓着它的脊柱，像个吸盘一样，如何能够甩脱。

　　别的骷髅不敢攻击紫甲骷髅，一时也拿他没办法。凝聚了数分钟，张顺的左手聚集了相当浓厚的能量，他依照老法子，将毁灭压缩在手掌中，从紫甲骷髅的下颚处，塞进了它的脑袋。

　　接着他双脚蹬背，一个后空翻远远逃开。紫甲骷髅还没转身，脑袋“嘭”的炸成了粉末，硕大的身体，轰然倒下。一颗紫色的星珠落下，张顺顺手一招收了去。

　　风玲儿和雅可琳娜两人合力，对付另一只实力较弱的紫甲骷髅，却依然没有占到好处。不过雅可琳娜的纯钧剑和风玲儿的分身术，令它吃尽了苦头。它实力虽强，分辨幻隐分身的本事却极差。分不出哪个是影子，哪个是真人。所以两人虽然短时间内奈何不了它，却也不至于被伤到。

　　张顺没有急着上去帮忙，而是如法炮制凝聚一个压缩的毁灭。趁着紫甲骷髅被风玲儿的幻影戏弄，忽然跳到它身上，将微型毁灭塞进它的脑袋。它们外表防御确实很强，但从内部爆炸，却又抵挡不住了。紫甲骷髅脑袋炸开，立时倒下不动，一颗紫珠掉落，被风玲儿顺势收了去。


第603章 交易

　　“原来这些丑东西这么笨，有玲儿妹妹在咱们就不用怕了。”雅可琳娜恢复了活泼可爱，捡起刚才战斗时，顺手击杀蓝甲骷髅掉落的星珠。

　　骷髅实在太多了，张顺一招雷神之怒虽然杀了许多，但他们根本不怕死，踩着厚厚的同伴的碎片，继续冲了过来。它们用的是清一色的骨质镰刀，倒像是一群经过彩排的亡灵，齐刷刷地舞着镰刀。

　　“到这边来。”张顺发现一个极好的地方，拉着俩女走过去。身后是一座极高的礁石山，左侧是黄金骷髅的战场，右侧是山壁，骷髅想要过来，只能沿着闪避近来，没有一只敢从黄金骷髅的身边经过！

　　沿着山壁，一排只能挤下七八具骷髅。一群骷髅挤来，像是排着长队进入屠宰场。“玲儿，你来！”张顺连续使用了两个毁灭，能量暂时不继，飞速从混沌珠中吸收能量。

　　风玲儿应声上前，站在两人前面。纤细的胳膊挥动混沌绫，双眸注视着飞速奔来的骷髅大军。骷髅越来越近，风玲儿只是不动。她心中盘算着，如何击杀更多的骷髅，为张顺和娜娜姐减轻一些负担。

　　待到骷髅大军相距不过十米时，她双手猛地向前一推，一道极大的龙卷风暴席卷而去。拥挤在一起的骷髅大军根本不会躲闪，龙卷风暴袭去，就像塔罗牌一样，纷纷被击碎。侥幸不死的，也不知道被吹到哪里去了。

　　这招狂风怒吼是她才领悟的技能，带着无尽的潮吸之力，威力不凡。即使深蓝色的骷髅，也有难以抵挡。

　　如此收割，一招便能杀掉一两百只骷髅。不过后面的骷髅补位极快，很快又堆了过来。此时脚下的骷髅碎片，已经有半米多高了。

　　“玲儿妹妹，你先休息一下。”雅可琳娜走上去，将风玲儿替了下来。她知道，这种大招是非常消耗元素之力和精神力的。连续释放，就连张顺都吃不消，更别说风玲儿了。

　　风玲儿也不推辞，递去一个感激的眼神，退到后面去。她没有混沌珠这种恢复神气，好在拥有无尽的鸿蒙石。纯净的鸿蒙石吸收起来更加方便，她掏出一颗，开始吸收其中的能量。不过鸿蒙石中的混沌之力要转化为风元素，因此恢复起来比张顺慢得多。

　　雅可琳娜如法炮制，很快又杀了一批。也不知道是被张顺带坏了，还是贪财，她将身边的星珠全部收集了起来，不管白绿蓝紫，一股脑收了起来。

　　她杀了一批，又换张顺继续。连续杀了三四拨之后，骷髅终于少了。此时他们眼前已经堆积了一条长百米的碎骨堆，足足有两米多高。他们躲在骨堆后面，一时也不被骷髅发现。

　　“嘭……咚……轰！”左苏的战斗依然还在继续，此时他身上到处挂了彩，模样十分狼狈，没有半点四大家族家主的风范。三只金甲骷髅将他团团围住，这么久了，竟然没有逃离分毫。

　　好不容易清理了这么多骷髅，杀得外面只有一只紫甲骷髅。张顺三人恢复了一阵，正打算离开。忽然右手边听到嘭的一声巨响，接着传来骨架碎裂的声音，显然是某个强大的骷髅被杀了。接着一道人影飞来，竟落在张顺三人“建造”的骨堆通道上。

　　张顺三人抬眼一看，却见是一个手执短笛的灰衣大汉。他发现张顺三个，也是一愣，随后又把注意力转向了左苏的战场。见他饶有兴致的表情，似乎急匆匆赶来，便是为了来观战的。

　　“好强！”张顺精神力扫过，在他身上发现了和左苏一样的感觉。很显然，他们是同一个高度的人。

　　不明对方的来意，唯一的退路被他拦住，张顺一时拿不定主意，不敢冒然走过去。

　　左苏很快发现了这名灰衣大汉，一激动差点被一柄金镰劈中。他急忙侧身闪避，立即改变方针，由半攻半守该为全守。三具金甲骷髅，一时也奈何不了他。

　　左苏左闪右避，避开金甲骷髅的攻击，嘴里喊道：“墨兄，我们做一个交易如何？”

　　墨姓大汉微笑，轻声惬意地道：“左家主高抬在下了，墨某独行散人一个，如何有本事和左家主做交易。”他虽如此说，却并没有把自己身份降低的意思，言语之中，也没有表露对左苏的尊重。

　　其实他压根就是来看戏的。

　　左苏脸色的怒色一闪而过，匆忙避开一具金甲骷髅，强压着怒气，接着道：“我知墨兄一向独来独往，我行我素，极少有东西能入墨兄的法眼。不过墨兄在星云海这么久了，应该也知道我左宗家族的本事。如果墨兄能够伸出援手，助我一臂之力，我向星云界主承诺，左宗家族欠你一个人情。今后若有什么事需要帮忙的，我左宗家族绝不推辞。”此话说的铿锵有力，作为一家之主，敢向星云界主宣这样的誓言，自然是不会食言了。

　　墨姓大汉依旧微笑，不过两只眼珠凝视前方，显然在权衡此事。左苏知道他在思考，当下也不着急，从容应付金甲骷髅，等待着灰衣大汉的回复。

　　过了一会儿，那汉子终于抬起头，轻声说道，“既然左家主如此抬爱，墨某却之不恭了。不过……”说到此处突然停下，似乎有极为难之事，又想了想，这才说道：“不是不相信左家主，只是墨某所求之事十分棘手，需左家主立下重誓才行。”他冒险前来，本就是碰碰运气。如果能够得到左宗家族的支持，心愿未必不能达成。

　　只是所求之事极为困难，他不敢轻信于人。

　　左苏暗恼，但此时急需墨风的帮助才能脱困。而此次任务若是能够得到墨风的支持，胜算自是大许多。心下思量一番，当即慨然道：“墨兄不必多虑，左某对十三大界主发誓：墨兄所求之事，定当全力以赴，如有半点违背，叫天雷劈体，地火烧身而死。”此番言真意切，确实出自肺腑。

　　墨风的实力不输于他，如此高手所求之事，定然棘手。不过和自己的性命以及界主使者级界主神兵相比，什么条件都能答应了。

　　墨风大喜，他放弃界主使者和界主神兵，选择了相信左苏。当下也履行自己的承诺，身如极电跳入战圈，一柄短笛化剑，向其中一只金甲骷髅袭去。


第604章 墨风的仇

　　墨风加入战圈，左苏顿时轻松了许多。守了这么久，终于可以痛痛快快的进攻了。他将两具黄金骷髅丢给墨风，全力向一只逼去。单打独斗，他的实力比黄金骷髅高一些。只见千钧钺快若闪电，举轻若重，逼得那具受了伤的黄金骷髅节节后退。

　　不知有意还是无意，左苏逼着黄金骷髅向山壁这边退来，将张顺唯一的退路给断了。那边堆积了如山的骷髅碎片，庞大的黄金骷髅每踩一脚，都能带起一阵骷髅碎片雨。

　　有了一个实力不弱于自己的帮手，左苏精神倍增，实力仿佛突然猛涨，数招之下，黄金骷髅已被他卸去了一条胳膊。庞大的身体重重的撞在山壁上，那座小山丘跟着震了三震。强大的能量激荡而来，张顺避无可避，只得与之抗衡。

　　“靠，这老头故意的吧。”挡住震荡波，张顺忍不住爆了声粗口。左苏虽然不知道几千万岁了，但看上去和三四十岁的中年壮汉相差无几，和老头这个名词，相差甚远。但张顺心知他活了几千万岁了，心下气愤，因此称之为老头。

　　一开始如果是无意的，但左苏后面几招，明显就是冲着他们三人而去。他对黄金骷髅的每一道攻击，总能带起一些余波冲击张顺三人。不过他控制的很好，不至于伤了张顺的性命，只不过是让他吃些苦头罢了。

　　刚刚和墨风达成协议，自然是要摆出一副高人的尊态。如果故意和弱者计较，不是尊者的行径。想到另外三人各自为战，定然比不过自己两人联手，心中喜悦，对张顺的杀意早也消了，只是想让张顺吃些苦头，做一下警告罢了。

　　左苏逼得黄金骷髅退无可退，数十招狠辣凌厉的攻击，将黄金骷髅坚硬的骨架拆成了碎片。一颗金黄色的珠子掉落下来，被他顺手收走。

　　这些珠子大小看起来差不多，但张顺三人都知道，那颗金色的珠子，恐怕顶得上几亿甚至几十亿颗白色珠子。雅可琳娜虽然得了一颗黑色珠子，却也远不比上一颗金色珠子。

　　干掉一只，左苏撇过头来瞪了张顺三人一眼，冷哼一声，以示气愤之意。不过他也不敢耽搁，连忙又冲入战斗圈，举钺隔开一只黄金骷髅，和墨风各对付一个。

　　之前墨风只是牵制两只黄金骷髅，但此时一对一，自是要露些本事，当下也使出全力，一柄短笛犹如狂风骤雨，突然施加在对手的黄金骷髅身上。这些骷髅虽有灵智，但却不甚太高，明不白对手为何突然增强。猝不及防之下，两只骷髅同时受了创伤。

　　张顺见左苏没有杀自己的意思，当下也不着急，干脆悠闲地去捡取地上散落的珠子。杀了不少蓝甲骷髅和绿甲骷髅，这些珠子左苏这样的高手自是看不上，但对张顺来说，积少成多，眼前却是一笔大财富。

　　左苏和墨风各对付一只黄金骷髅，各显本领，很快便结束了战斗。两颗金色珠子掉落，墨风却无动于衷，眼看着左苏将其捡走吸收。他站在原地，没有立即离开的意思。

　　左苏瞧着他脸色有些异样，知道他有话要和自己说起。此时张顺拾取星珠，拐过山口到了另一侧，两人只道他们已经离开了，当下也没有避讳，问了起来，“墨兄莫非不信左某的话，心中还有疑虑？”

　　向界主起誓，是超能高手最高的誓言，即使称号猎人，也必须遵守誓言，否则得罪界主，再强的人也没有好下场。左苏身为一家之主，就算没有界主的威慑，家主一诺千金的信誉也足矣消除疑虑。

　　他们的神识无法铺展，看不到张顺的所在，但张顺却能听到他们的谈话。虽然不是有意偷听，但却是很好奇：墨风明明已经站在修炼巅峰了，他这样的高手，还有什么事要求别人呢？

　　那边沉默了一会儿，却听一个沉厚的声音响起，正是墨风。“并非墨某信不过左家主，只是此时牵连甚大，心中难免多了些顾虑。”不知是什么事情，竟然能让他如此小心谨慎。不但张顺好奇，就连左苏也好奇不已。

　　墨风虽然说的很委婉，但言语之中透露出对左苏的不信任。左苏当下怒然，“左某的为人想必墨兄定有耳闻，别说我已向界主起誓，就是空口承诺，也定不会食言。墨兄且请说说，是什么样的难事，令你如此谨慎。”他这番话说的慷慨，着实令人信服。

　　只是即便如此，墨风依然还是犹豫了一下，这才轻声道：“我知道左家主是一个信守承诺的汉子，但此时确实关系重大，稍有不慎会给左宗家族带来灭顶之灾。我知道凭我一人之力，断然是没有可能办到的。如果左家主听后觉得为难，墨某也不强求，此番相助，便当时交了左家主这个朋友罢。”

　　墨风话中有话，吞吞吐吐，不是光明汉子的所为。不过他说的虽然柔和，言语中却无一不在相激左苏。一个信守承诺的人，怎么会出尔反尔？他越是让左苏置之不理，左苏定会全力相助。因为他的身份和地位，名望声誉，早已在姓名之上。

　　听到墨风的话，左苏愤然不已，气恼墨风说话不痛快，当下颇为不悦，“墨兄有话就说，我左宗家族虽说不能算超能界一流大家族，但也不是谁想灭就能灭的。”作为家族之首，左宗的创始人，一股傲气油然而生。整个超能界，能够超过左宗家族的家族，数量并不多。

　　左苏傲气横生，却不知已经落入圈套。张顺旁观者清，知道左苏上当，只不过他对左宗家族并无好感，因此没有半分同情。听墨风的口气，隐隐期待左苏上当，然后被那个强敌给消灭了。

　　墨风轻叹一声，道：“左家主如此豪情万丈，墨某在这里先谢过了。”说着双手抱叠，冲左苏深深地鞠了个躬。顿了三秒，这才缓缓直起身子。以他的身份和地位，如此大礼当真给了左苏极大的面子，左苏连忙还礼，也渐渐郑重。

　　只听墨风接着道：“我的仇人，乃是八灵家族之一孔家的重要人物。三百万年，我没有一天不想手刃此人。但此人在孔家身份极高，自身实力又极强，仅凭我一人之力，却无击杀他的可能。因此恳请左家主帮忙，若能了此心愿，今后甘愿为左宗家族做牛做马，听后家主调遣。”他将家主前面的左字去掉，用意很明显。帮他完成此时，他愿投靠左宗家族。

　　墨风号称云剑猎人，实力并不比左苏低。适才所用的短笛，还并非他最强的武器。这种人，到哪都是各方不惜一切代价拉拢的对象。即使自成一派，也能名镇一方。

　　八灵家族！张顺听得墨风竟然和恶灵孔家有仇，顿时打起了精神。

　　当左苏听到八灵家族的时候，便升起一股不好的预感。墨风成名与星云海，他原以为墨风是星云海人，哪想到对手竟然是恶灵孔家！那可是超能界的超级家族，左宗家族又如何能比。

　　可是海口已经夸下，人家也再三给了机会，此时再要反悔，家主的颜面荡然无存不说，尊者的尊严威态，也将不复存在。此事若传出去，于左宗家族的名声有极大的影响，今后也不用在大陆上混了。

　　左苏暗中瞧了墨风一眼，思虑良久，这才启口，“墨兄，不是左某不帮你，即使赔上我的左宗家族，也不是恶灵家族的对手。除非集合四大家族，否则这仇恐怕很难报的成啊。”四大家族加起来，恐怕才能与恶灵家族抗衡。

　　星云海大陆极少，人口城池都远不如翠微大陆。八灵家族是大陆的老牌大家族，实力遍布十三洲陆，门中高手如云，因此四大家族加起来，恐怕才能与之相比。

　　但四大家族相互不容，争斗已久，双方都积攒了许多仇怨。想要将它们拼合起来，恐怕比墨风报仇还难。而且，就算四大家族能够齐心协力，左苏依然不甚乐观。

　　“况且还有亡灵追灵隐灵三大家族，他们每一家都实力极强，四家如一家，这仇恐怕极难得报啊。”左苏有些尴尬，毕竟之前信誓旦旦答应了别人，而此时又做不到。他不希望左宗家族，就这样不明不白的断宋了。

　　似乎在意料之中，墨风却不生气，只是微露失望之色。又顿了一会儿，这才和声说道：“我并非要灭掉恶灵家族，只想杀他一人而已……”说到此处，他忽然凑近左苏，环顾四周，见并无一人，这才轻声说道：“我有一个计策，不但能够报的大仇，还可令左宗家族除掉一两个对头。”

　　左苏一听，惊疑地看着他，“什么计策？”他的对头，不就是另外三家吗。四家争斗了数百万年，谁都没有灭掉谁，他很好奇，墨风有什么办法，可以轻易灭掉其中一家。

　　后面的话越说越轻，他们的实力极强，张顺不敢探的太近，却听不到了。不过他的心中，却也猜的了七八分。


第605章 红衣女子

　　两人凑在一起轻声嘀咕，张顺知道他们这是要商议重要计策，左右听不到，干脆向两女招了招手，悄悄地离去了。若是让左苏二人知道自己偷听，就是有十条命也不够死的。

　　风玲儿和雅可琳娜先前不明白张顺为什么站在原地不动，这会儿更加疑惑。不过俩人对张顺一点疑心都没有，心中只道张顺做什么事都是有道理的，当下停止捡珠，伏低身子悄悄地离开。

　　三人走了一阵，因为靠得太近，怕惊动左苏二人。因此路上遇到几只紫甲骷髅，都忍住没有动手。待到一个相对安全的地方，周围百米没有骷髅，才停下来休息。

　　“呼——”张顺坐在一个礁石上面，舒了口气。今天看了左苏这种级别高手的战斗，才知道自己这点微末本事根本不算什么。刚才若不是左苏手下留情，随随便便一个余波，就能要了三人的命。

　　这一战，对他的震撼很大。同时也告诫他，今后需更加小心谨慎，不可在鲁莽行事。自身的修炼速度虽然很快，但和那些修炼了几百几千万年的高手相比，还什么都不是。

　　“娜娜，你现在有多少液体了？”张顺暗自告诫，却不愿表露，战斗的震撼一带而过，扬起一抹微笑看向雅可琳娜。自从失态责备她那番之后，对雅可琳娜的爱恋更深了一分。

　　若不是自己的责备，他们也不会被骷髅大军发现，也就不会身置险地了。张顺暗悔：如果因为自己的过失，让娜娜有什么损伤的话，就算死也不能赎罪。

　　认识雅可琳娜虽然最晚，但几个女人中，对她的爱护却最深了。

　　雅可琳娜笑吟吟地一番手，数百颗珠子齐齐落了出来。张顺和风玲儿都不知道，这么短的时间内，她竟然收集了如此多的珠子。在张顺和风玲儿惊讶的目光中，她从一堆珠子中翻出一粒黑珠，两粒紫珠和几粒蓝珠，双手拖着向张顺递来，“张顺，这些加起来有好多液体了，说不定能给你换一样好东西。”

　　看到那颗黑色的珠子，张顺顿时明白她甘冒奇险的原因了。然而她做的这一切，竟然都是为了自己着想。他的心里说不出的温暖感动，伸出双手，将那对白若葱脂的小手捉在手里，任由珠子散落不管，紧紧地握着那双美妙的小手，低下头，轻轻一吻。

　　雅可琳娜先是一愣，随即暗自欣喜。虽然这般亲昵的动作未曾少做，但此时此刻，俏脸上依旧飞上一抹红霞，低头忸怩，道不出的幸福满足。

　　“娜娜，谢谢你。”张顺将那双小手放入怀中，含情脉脉地看着她。

　　雅可琳娜颇感欣慰，认为做的一切都是值得的。然而抬头之际，却见风玲儿面色尴尬，似乎不知道该如何面对两人调情。心头一顾，抽出一只小手来，将风玲儿拉了过来，佯嗔道，“你怎么光谢我，玲儿妹妹却忘记了。”

　　风玲儿娇羞不已，想要挣脱身体却无半分力气，只好扭过头不敢看两人。三人虽然走了一路，但这般同时依偎在张顺的怀里，却还是第一次。她是一个比较保守的女孩，受到地球华夏传统思想的影响较深，在她的观念里，虽然接受张顺一夫多妻，但两姐妹同时扑在他怀中，却无法坦然。

　　倒是张顺心中乐滋滋的，对雅可琳娜的做法颇为赞同，心中暗道：“娜娜，不愧我这般疼你，最了解我心思了。”

　　在这个山谷之中缠绵悱恻，转眼过了几个小时。身边不时传过骷髅的脚步声，似乎有骷髅经过了这里。脚步声越来越近，想来这里也躲藏不了多久了。

　　张顺收起散落在地上的珠子，在两女的脸颊上各亲了一口，这才恋恋不舍地离开。

　　三人也不知道现在身处何处，四下瞧不见左苏二人，心下放宽了许多。他对左宗家族的人，总有种莫名的敌意。但如果左苏家族真的肯去对付恶灵家族，倒也能够利用一下。

　　走了好一阵，遇见的骷髅虽然很多，都是白甲绿甲这种低级骷髅，要么就是数量极多，只有一两只蓝甲，劳神费力。三人不想耽误时间，纷纷绕过。

　　正行间，忽然探到一个模样俏丽的红衣女子对面走来，相距不过五十米。只见她一头长发宛若瀑布，从平洁的后背垂下，直到翘立的圆臀才翻起。一身劲装颇显英姿，眉宇间冷气凝聚，给人一种冰冷的感觉。

　　乍看之下，顿觉惊艳。从她的身上，竟然感受到了一丝尹依雪的味道。想起当初，与尹依雪初识，她的身上便带着这种气质，冰冷纯净，拒人千里之外，却又令人赏心悦目。

　　“前面有人。”张顺很快收敛心神，嘱咐两女小心。从红衣女子身上，他感觉到一股极其沉稳的气息，这种感觉，和左苏身上的极为相似。

　　张顺暗猜，这一定是一个实力不弱于左苏的人。

　　先是左苏，再是墨风，再是这个红衣女子。看来这次进来的人，都是绝世高手。不知道红衣女子的来历，一时伏低身子，不敢冒头。这里神识不能铺展，那女子似乎没有察觉有人窥探，否则以她的实力，数千里之外就发现三人了。眼见着她走的另一面，张顺的心里出现了一丝挣扎。

　　自从听到墨风的话，他的心里便迫切的希望恶灵家族和左宗家族打起来。就算左宗家族不低，好歹也能消磨一些恶灵家族的实力。况且灭掉左宗家族，于自己也没有损失。

　　但墨风后面的话，显然对左宗家族不会有害，这令张顺非常不舒服。既然不会害左宗家族，那一定是想要陷害其他三家了。

　　“这红衣女子，会不会是其他三家之一呢？”张顺忽然冒出这个想法。星云海的顶尖高手基本上都在四大家族，因此这个红衣女子属于四大家族的可能性极高。可是，她也有可能是左宗家族的人。如果是这样，在她面前戳左宗家族的轮胎，无异于自投罗网。

　　一时犹豫不决，眼见着红衣女子就要离开，心中焦急。

　　“张顺，你在想什么呢？”两女见他脸色变幻不定，不知道他又在干嘛，雅可琳娜忍不住好奇问道。

　　张顺向她看去一眼，忽然醒悟：在这里想有什么用，想得越多，只会把事情变得越复杂。当下不再多想，变得轻松无比，“走，我们去会会前面那人。”说着率先踏出。

　　俩女为他马首是瞻，自是跟了出去。


第606章 界主任务

　　“女侠，请留步。”红衣女子从一排礁石柱走过，张顺急忙追上去。不知道该怎么称呼为好，忽然想到地球上的称呼，顺口喊了出来。

　　红衣女子虽然没有了神识，但反应极其灵敏，张顺的声音还未出口，她已经转了过来。张顺这句话是和她面对面所说，其实也是多余的。

　　只见那红衣女子柳眉轻蹙，眼睛在张顺三人的身上一扫而过，带着一抹疑虑之色，“有事？”她很好奇，龙眼之中，怎么会有三个实力如此差劲的人？而他们竟然活到了现在！

　　但话刚出口，忽然想到龙眼诞生那日，天地异象，飓风卷起的海浪中，竟然藏着有人，还是左宗家族的人。当下立即怀疑，眼前这三人也是左宗家族的。她虽没有表露杀机，但很显然对左宗家族的人十分不友好，一张冰冷的俏脸，立即又寒了几分。

　　“对，有事请教。”在她打量的时候，张顺也没闲着，目光上下齐动，将那具颇为完美的身材尽收眼底。倒不是轻浮，而是见到如此美妙的女子，忍不住欣赏。

　　他和许多超能高手不一样，张顺觉得这个世界上美妙的事情极多，修炼只是其中一种。甚至可以说，修炼只是为了其他美妙的事情。比如说，女人。如果只是为了修炼而修炼，对于他来说是无法忍受的。人活着不就是为了不断追寻美的东西吗，修炼不就是为了更加容易得到这些美吗？如果把修炼当成追求，却违背了修炼的本质。

　　但许多超能高手不懂这一点，他们或许迫于压力，或许喜于攀比，渐渐的将追求修炼的巅峰当作人生目标。至于其他的人生乐趣，尽数被忽略了。

　　因此红衣女子虽然美丽，但极少会有人用这种纯欣赏的目光看她。在张顺的目光面前，她感觉自己就是一件艺术品，赤裸裸的展露着。张顺的举动极为无礼，但不知道为何，红衣女子竟然没有恼怒，反而因为外表被人认可而内心出现一丝丝欣喜。

　　当一个人站在了巅峰，就会追求完美。明明是个大美人，但身边都是一群只会修炼的榆木疙瘩，或者慑与她的权威，所夸的只是她的本事，而没有一个人赞她美貌。数百万年来，张顺是第一个敢如此明目张胆盯着她身体看的人。

　　“你再看，信不信我把你的眼珠子挖出来。”但等了许久，没有听到下文，张顺也没说要问什么事，她不禁有些恼怒。但不知为何，却只是出言恫吓，与日常行径大不相同。

　　而她并非真怒，若是真的生气，哪里还会多说废话，张顺的眼睛早就不在了。当然，是先废了张顺的实力，再挖掉双眼，那样他就没办法恢复了。

　　张顺早已非当初那个对女孩心思毫不了解的大学生了，身边的几个女孩子心思各异，性格迥异，要和她们相处得好，必须揣摩好每个人的心思。日久而精，如今的张顺可以说深懂女孩子的心思。

　　红衣女子虽然实力极强，切不知道活了多少年，但说的心思，却和普通女子无异。因此张顺一眼就看出了，她只不过表面生气而已。当下微微一笑，“挖了我的眼珠没关系，我始终都不是瞎子，懂得欣赏美丽的东西。”目光扫过那张俏脸，显然是在赞她美貌。

　　风玲儿和雅可琳娜这种话听得多了，早已习以为常，也不生气。两人安静地站在张顺的身旁，对红衣女子的容貌和身材，两女也颇为羡慕。

　　红衣女子虽知张顺在赞她美貌，心里开心的紧，却依旧冷着脸，不表露丝毫。冷哼一声，道：“你有什么话要问。”

　　她不是一个喜欢管闲事的人，别说是实力如此低的陌生人，就是相熟之人，在这种地方相遇，她也不会多说废话。她如此发问，很显然做好了回答的准备。

　　张顺不知道她的性格，但若是让认识她的人见到，非惊掉下巴不可。

　　“我想问，这里是不是就是传说中的龙眼？”虽然心中有七八分肯定，但毕竟是第一次来这种地方，始终带着一两分疑惑。

　　红衣女子轻轻蹙眉，不答反问：“你们不知道？”

　　“我知道干嘛还问你？”张顺翻了翻眼，但很快从红衣女子的身上察觉到了一丝敌意。对于这个神秘的女子，他虽谈笑自若，心中却颇为紧张。要是她突然发难，三人决计难逃。

　　“你们不是左宗家族的人吗？”红衣女子冷冷地道。

　　原来将自己误认为左宗家族的人了，张顺恍然。见红衣女子对左宗家族颇为不屑，心道：“此人定是左宗家族的对头，不然为什么提到左宗家族，她反应会如此大。”当下心中暗喜，却蹙起剑眉，面带不悦之色，“你才是左宗家族的人，左宗家族都是无耻小人，谁愿意是他家的人。”

　　说话时，张顺心里直突突，精神力铺开，见方圆百米之内并无左苏的影子，这才大起胆子说他的坏话。

　　红衣女子也没料到，提到左苏家族张顺会有如此激烈的反应，倒似和左苏家族有深仇大恨似得。心下一愕，“你们不是左宗家族的人？那是怎么到这里面来的？”因为张顺赞她美貌在先，当下语气缓和了许多。

　　“你是什么人？我为什么要告诉你，我又怎么知道你不是左宗家族的人？”言下之意就是，如果你是左宗家族的人，我怎么还敢说左宗家族的坏话。

　　红衣女子暗觉好笑，收起敌意，道：“告诉你也无妨，我是渊墨家族的家主渊薰。你信也好，不信也罢。如果没有别的事，我可要走了。”能让她自报家门的，一般都是与她同地位或同实力的人，像张顺这种实力的人，却还是第一次。

　　她嘴上说要走，却并无走开的意思。张顺心道：“这个女人倒挺可爱的，明明想知道却又不肯问，非要别人说出来。”

　　“既然你这么说了，我又有什么理由不相信你的话。我叫张顺，这两位是我的夫人。事情是这样的……”当下将自己如何被左苏家族的人追杀，又是如何困在龙卷海浪之中，又是如何来到这里说了一遍。只不过在诉说的过程中，稍加了改动。

　　张顺将自己说的很差劲，打败金发男子三人，也全靠这突如其来的天地异象。而后莫名其妙的来到了这里，“请问女侠，我们该怎么出去啊。”这几天找了许久，都没有找到出去的路。

　　渊薰听后，对张顺的话更无怀疑，感觉张顺三人也蛮可怜，于是和声道：“这里确实是龙眼。星云界主每隔一万年，都会发布一次任务，龙眼便是我们完成任务的场所。每次任务时间为一个月，时间一到，领取完奖励之后，便会被自动送出。”

　　她简单的说了一下，张顺见和自己猜想的差不多，于是翻出一颗白色珠子放在手心，接着问道：“这东西是什么，是不是和任务有关？”

　　渊薰点点头，“这个叫星珠，是完成任务的必需品。你得到的星珠越多，获取的奖励也就越多。”

　　差不多就是这个模式，之前张顺已经猜到了。被渊薰告知，心下更加肯定。只是他不知道什么算多，什么算少，而这种事情，也不好问。大家都是来做任务的，恐怕奖品有限，谁都不想别人得到多一些。

　　张顺也没再问，微微一笑，“谢谢你告诉我们这么多，作为回报，我告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”渊薰一点也不在乎，她认为张顺不可能有什么秘密，只不过出于对张顺的喜爱，这才随口一问。

　　“相比这次的任务奖励非常丰富吧，我反正是没有想过要拿奖励，不过却不希望奖励被猥琐小人拿走。”张顺幽幽说道，左苏虽然没杀他，但张顺却非常不喜这人，他宁愿让眼前这位美女得到，也不要让左苏得到。“昨天我无意中瞧见，左苏和一个叫墨风的人达成了协议，墨风会帮左苏完成任务。此时他们至少得了三颗金色星珠，女侠，我觉得你也需要盟友。”

　　渊薰大惊，“墨风竟然投靠了左苏！”她心道，“墨风一向行事独来独往，怎么会去投靠左宗家族呢。可是墨风这个名字，却不是眼前这几个人能编造出来的。”听到张顺说左苏已经得到了三个金色星珠，而她手里只有一颗。任务时间已经过了三分之一了，如果任由他们俩联手，界主神兵必然会被左苏夺走。

　　渊薰也想要盟友，可是眼下哪里能够找到值得信赖的盟友。其他两家的家主，不从背后捅刀子就不错了，找他们肯定不行。眼前这三人倒挺招人喜欢，可实力太低，帮不上什么忙。

　　就在她思绪飞转时，张顺接着道：“墨风让左苏家族找恶灵家族的麻烦，杀一个重要的人。然后再嫁祸给你们三家，至于具体是哪家，我就不知道了，不过三分之一的机率，也不低啊。”

　　渊薰对他的话已经不再怀疑，听得此言，又惊又怒。但一时却想不出好的主意，于是向张顺看来。


第607章 联盟

　　渊薰向张顺看来，眼中带着轻视，问道：“你不会是想，让我找你们联盟吧？”左苏找到了墨风做助手，她带着眼前三人，恐怕只会拖后腿。

　　张顺非常肯定的点点头，道：“你别无选择。”顿了下，接着道，“除非……你不想要那界主神兵。”说实在的，他又何尝不想要界主神兵，斩雨对付实力低的人固然是神兵利器，但此番对付紫甲骷髅都有些相形见绌，显然已经不够用了。

　　可是，盯着界主神兵的人，都是左苏那种级别的高手。因此想想也就罢了，至于争夺，那是别人的事。

　　他可以坦然放下，但渊薰岂会错过这千载难逢的机会。见张顺胸有成竹的模样，以为他又不得不联盟的理由，因此放下身段，收起轻视之心，“哦，那你说说看，我为什么别无选择。”渊薰心道，“切听听看你的理由，如果真的有用，合作一次也未尝不可。”一开始她认为张顺找她合作，不过是寻求自保罢了。

　　她的想法也没有错，张顺确实有这个意思。跟着一个经验丰富巅峰强者，总比独自瞎闯要好得多。不过，他也是真心想要帮忙。

　　在他眼里，渊薰此刻不过是一个孤身一人的女孩子，而不是那个一呼万应的渊墨家族家主。

　　见渊薰态度还算可以，满意的点点头，又扬起微微笑容，列出理由，“第一，除我们之外，你现在找不到别的人联盟。第二，四大家族中，我唯一有好感的便是你们渊墨家族，虽然我之前并不认识你，但比起左苏，我更希望得到神兵的是你。这样我们好歹也算个功臣，今后有事找你，你不会推脱的对吗？”张顺说着走着，不知不觉来到渊薰身边，突然凑过去，弄得渊薰怪不好意思。不过她也不是初出云闺的小女孩，脸上红霞一闪而过，便镇定了。

　　“哼。”她轻哼一声，对张顺的突然靠近表示抗议。还是第一次有人敢如此大胆，离自己这么近。不过瞟了张顺一眼，却没有多说什么。

　　张顺笑了笑，接着道：“第三，我们有我们的优势。别的不敢说，在这个地方，对付笨拙的骷髅，没有人比我们更适合打辅助。”

　　“哦，你们有什么本事？”渊薰表示不信，三人的实力一眼就看穿了，一个六品连个五品，动动手指就能捏死的存在，能帮到什么忙？

　　她的眼中，自然的流露出不信的神色，这在意料之中。张顺绕到她身后，轻轻的嗅着她身上散发出来的幽香，颇为享受的深吸一口气，这才缓缓道：“别不相信，我们的优势是你们都不具备的。”

　　渊薰很不习惯张顺的这种轻薄行为，但偏偏邪而不淫，轻浮却不轻佻，让她想生气却又生不出来。或许因为张顺很特别，她不忍心下杀手吧。

　　听张顺接着道，“不瞒你说，我是精神体质。神识在这里起不到任何作用，但我的精神探测，却可以探测百米范围！”在这怪石嶙峋，海草飞长的黑暗森林中，别说百米，就是十米的距离，也足以避险自保了。这一项，确实是其他人无法比拟的。

　　避险和寻找目标，精神探测确实能够发挥极大的作用。渊薰一听，忍不住露出惊讶之色。“你是精神体质！”她心中暗喜，“如果他说的不假，别说他是六品猎人了，就算是没品级，当作眼睛也挺不错的。”渊薰有些心动，但很快镇定。

　　“我这点本事，或许不能入你法眼。”见渊薰明明心里高兴的紧，却假装镇定，当真像个任性的小女孩，张顺忍住没笑出来，走到风玲儿的身边，接着道：“这是玲儿，纯风体质，她的天赋，是……幻、影、分、身。”最后四个字说的很慢，但听在渊薰的耳朵里，却犹如洪钟大鼎！

　　幻影分身，可是高品级风系超能高手才会具备的技能。对付这种骷髅，最是有效。本来在来的时候，她特意准备了一名九品风系异能者。因为她知道，幻影分身是对付骷髅的最好方法。

　　那名九品风系强者，可以分出六十四个分身，他一个人，就可以对付好几只黄金骷髅了。

　　“你说的是真的？”渊薰终于动容，一脸惊喜的看着风玲儿。虽然玲儿的实力的不强，但在战斗的时候，使用幻影分身牵制骷髅，则是最佳的辅助。

　　她没想到，眼前这三个毫不起眼的人，竟然会有如此本领。“难怪他们能够在龙眼异象之中。”此时想到，觉得一切都很顺其自然了。

　　她刚问完，风玲儿看了张顺一眼，张顺点点头，只见风玲儿身体一阵模糊，接着一分为二，二分四，四分八，眨眼之间，已经幻化出了六十四个分身，加上她本体，一共六十五个影子。而每具分身，都具有她一半的实力。

　　“这……”渊薰再次惊讶了，一个五品猎人，竟然能够分出六十四个分身！她虽不是风系高手，但也知道幻影分身极难修炼，没升一级，简直比突破一个品级还要难。但风玲儿竟然有如此之高的分身术。

　　此时此刻，她再也不敢小觑眼前三人了。

　　风玲儿展示了自己的本领，收起分身，一句话也没说。张顺微微一笑，又来到雅可琳娜的身边。雅可琳娜一愣，心想：“我没有张顺和玲儿妹妹的本事，走过来干嘛。”

　　渊薰又好奇地向雅可琳娜看来，弄得雅可琳娜有些尴尬，怪不好意思的。

　　张顺双手搭在雅可琳娜的肩上，道，“娜娜，纯金体质，她手里的纯钧剑，是骷髅的克星。渊女侠，你看我们三人，有没有资格做你的盟友？”

　　在这海底，雅可琳娜确实没有特别的本事可以发挥，但如果没有她，自己的实力也将大打折扣。毁灭金雨同样也是极强的杀招。

　　渊薰早已不敢小觑三人，此刻听到张顺富有磁性的声音，带着侵略的目光，心中想，“虽然实力差了点，但本事却不错，带着他们，或许还有些希望。”得知墨风投靠左苏，此时也只能死马当活马医了，说不定真的有神奇奇迹发生。

　　当下点点头，“好！如果我能胜出，三位将是渊墨家族的好朋友。”这番话，等于说渊墨家族欠他们一个人情了。


第608章 从现在开始，听我的

　　三个绝世美女跟在身旁，是什么感觉？不知道别人怎么样，但张顺却感觉很不爽。深入了解之后才发现，渊薰实力很强，但却是一个非常小气的人。自从她加入之后，便不能和两女亲热了。就连拉拉娜娜的小手，也会被一道杀气弹开。

　　四人走了两天，紧紧杀了一直黑甲骷髅，而张顺摸两个女孩的手，加起来也只有两次！

　　张顺心中急的要命，恨不得把渊薰的裤子扒下，然后在她雪白圆润的翘臀上狠狠地打几巴掌。但一想到她一招秒杀黑甲骷髅的狠戾，这种想法便被一股寒栗带走了。

　　不过雅可琳娜却颇觉好玩，每次看到张顺的手想伸不能伸的样子，便忍不住笑出了声来。倒是风玲儿善解人意，每次都同情地看一眼。但要她当着其他女人的面主动牵张顺的手，却又不敢。

　　“薰姐姐，这海底下怎么会有这么多骷髅啊？”两天的时间，雅可琳娜和渊薰倒成了要好的姐妹，彼此的称呼也近了许多。渊薰虽然总是带着拒人千里之外的寒冷，却没有一点架子。

　　这两天，她倒是讲了许多话。介绍了一些以前界主任务的事情，对于这种轶事，张顺三人听的颇为起劲。比如上一次龙眼，数万头巨龙守护宝物，那一场仗飞炅家族损失惨重。

　　听到雅可琳娜的问话，渊薰瞥了张顺一眼，见他还算老实，这才满意的道，“星云海上每天都会有无数的战斗发生，死了的人掉到海里，变成骷髅。界主植入星珠，将他们控制住，变成做任务的棋子。他们生前是什么实力，死后也不会有多大变化。比如黄金骷髅，生前都是九品高手。”

　　“这样啊，难怪。”雅可琳娜点点头，最多的骷髅自然是白色的了。没有猎人身份的超能高手，是超能界最低级的存在，他们的数量极其庞大，死的人也是最多的。不过九品高手会陨落这么多，到是令人惊讶。要知道，能够修炼到九品，都不是简单的角色。

　　“喂，女侠，我们有没有什么计划，难道就这样瞎走下去？”两天都没有找到一只大怪，四人加起来，还只有一颗金珠两颗黑珠，比起左苏的差得远了。好不容易找到一个反击的机会，张顺此人不会错过，“我们既然选择了你，就不希望你输。”

　　渊薰实力最强，大家都听她的。不过张顺不希望自己听从一个女人的安排，而且还是这么毫无目的的瞎转悠。

　　见张顺不满，渊薰柳眉一皱，面色立即冷了下来，“怎么，你有好的主意？”龙眼每年都换地方，遇到的怪物也都不相同，因此即使渊薰也不知道该怎么办，去哪里找怪物。

　　她只知道，怪物的分散，是有一定规律的。通常会有一个地方，高等级的怪物聚集的比较多。不过至于怎么找到这个地方，只能靠瞎闯了。

　　大家停了下来，三道目光向张顺看来，想听听他的意见。雅可琳娜和风玲儿自然相信张顺，因为在她们眼里，张顺做的永远都是对的。不过渊薰却不信服，张顺虽然有精神探测，但实力太差，她认为张顺的见识和实力是成正比的。因此一路上，压根就没有听从过张顺的建议。

　　只是此时她也没有好的办法，与其干着急，不如死马当成活马医。张顺的眼睛很敏锐，察觉到渊薰眼里有一丝渴望，心道，“这个女人明明想听我的意见，偏偏装的很无所谓。”他虽然有了主意，却又不急着说了，童心大起，忍不住想要调戏一下这个美女。

　　“还剩下十几天了，现在只有一个办法能让我们赢。”他看着前方茫茫石林，非常严肃地说道。

　　三女只道他有了主意，齐声问道：“什么办法？”话刚说出口，渊薰便知自己失态了，尴尬的翻了翻眼，偷偷地瞅了张顺一眼，心中希冀，“还好他没看这边，应该没有注意到我吧。”

　　张顺没有转过身，却都看在眼里，不禁被渊薰自欺欺人的样子逗乐了。不过此时装的很严肃，当下忍着没笑。停顿了一下，接着道：“除非有一群黄金骷髅排着队走过来，让后一个个伸长脖子，等着我们杀。”

　　三女齐齐翻起白眼，渊薰更是恼怒，都这个时候了，竟然还有心思开玩笑。当下冷冷地道：“你除了会说风凉话，还会干什么？”她转过身，不再理张顺。

　　这种事情本来就靠运气的，黄金骷髅是九品高手陨落而成，一万年的时间，哪有那么多九品高手陨落。自己没有找到，说不定别人运气更差，连黑甲骷髅也没有找到呢。

　　因为身边都是可以信任的人，渊薰并没有刻意隐藏自己的心思，都表现在脸上。她以为背对着大家，别人看不到。但却忽略了张顺的精神探测。

　　张顺一眼看穿了她的心思，于是道：“我不但会说风凉话，还会说凉话。”“凉话……是什么话？”雅可琳娜和风玲儿好奇地看着张顺，只听他接着道：“凉就是冷，凉话就是冷笑话。我觉得期待别人运气差，比期待自己运气好更离谱。”

　　渊薰被道破心思，更加气恼，猛地一道冰气向张顺。张顺的精神力时刻注意着她，刚要动手的时候，就已经察觉了。不过知道渊薰没有杀意，因此没有躲闪，任由冰气将自己冻成冰雕。

　　“薫姐姐？”雅可琳娜不明白她为什么突然动手，不问理由，急忙求情。

　　这时张顺忽然笑了起来，“哈哈……你生气，就是承认我说的对了，是吗？”

　　渊薰无奈的瞥了张顺一眼，感觉自己彻底被这家伙打败了。于是一挥手，将冰气撤掉。张顺得脱，也不敢再继续开玩笑了。面对一个心中压抑着怒火，着急想要做某件事的人，一直开玩笑是非常危险的事。

　　“你也不用生气，我说过，我既然选择了你，就不会让你输。”张顺收起玩笑心思，认真地说道，“左苏虽然已有三颗金珠，但他那人一脸蓑样，运气肯定也好不到哪去，他们也就只比我们多两颗金珠而已。他虽然有墨风帮忙，但我们可以请他们俩帮忙。”

　　“请他们两帮忙？”雅可琳娜和风玲儿再次不解。“把话说我，再卖关子信不信我让你永远住在冰雕里。”渊薰感觉自己的耐心受到了极大的挑战，目光如刀，恨不得将张顺一刀一刀割成碎片。

　　张顺接着道：“螳螂捕蝉黄雀在后，我们干嘛非要傻傻的去寻找黄金骷髅，只要找到左苏，跟着他们不就行了。”他们不能用神识，但张顺可以用精神探测啊。只要隐藏的好，根本不会被发现。

　　这只是第一步，对付左苏的计划，在张顺的心里，早已有了详细周密的部署。

　　雅可琳娜和风玲儿都很赞同这个主意，有渊薰在，对付左苏的把握就大一些了。“我同意张顺的注意，最好出其不意干掉他们一个，咱们以逸待劳。”雅可琳娜喜笑颜开，仿佛已经看到了美好的结局。

　　不过还有一个问题，风玲儿和渊薰同时想到了。只不过风玲儿不会的当着外人的面质疑自己的男人，所以没有提问。但渊薰却不用顾虑这么多。

　　“说的倒是轻巧，首先我们不知道左苏现在在哪，黑暗森林这么大，我们上哪去找他们。”渊薰虽然知道，这是眼下最好的办法了，但却不愿意承认，并且丝毫不给张顺面子，“而且，他们有两个称号猎人，我们就算暗中偷袭，也未必能占到便宜。”

　　她的实力虽然比左苏高一点，但并没有把握将其中一人干掉。如果干不掉其中一个，就算身受重伤，张顺三人加起来也不是对手啊。

　　“这两个问题，你完全不用担心。”张顺依然保持着自信的微笑，“从现在开始，一切都听从我的安排就是了。”渊薰实力虽强，地位虽高，但始终是个女人，张顺不愿意屈居女人之下。直到这一刻，才颇觉满意。

　　“如果到时候完不成任务呢？”渊薰并未立即反对。连她自己都没有发现，对待张顺和对待别人完全不一样。渐渐的，进入了张顺的轨道。

　　“在我的字典里，没有如果。”张顺微微一笑，忽然转向，向另一个方向走去。风玲儿立即跟上，雅可琳娜也跟上去，但脚步刚迈出，瞄见渊薰还没动，回头看了一眼，又看看张顺头也不回，不由着急。生怕两人杠起来，闹得不欢而散。

　　她回过神，拉着渊薰的手，道：“薫姐姐，张顺一向都很有注意的，你就相信他一次好嘛。”

　　渊薰本来要跟着的，但见张顺颇为傲慢，心里就忍不住来气。但见张顺并未等自己，更加不好跟上去了。见雅可琳娜回来相邀，正好借着这个台阶下，“好吧，看在你的面子上，就相信他一次。”

　　雅可琳娜知道她嘴硬，却不掉破，嘿嘿笑了笑，挽着渊薰得手跟上去。


第609章 追踪

　　三女跟着张顺，行动速度很快，路上遇到许多骷髅，却连看都懒得看一眼，都被闪过了。因为要和左苏等人争，所以那些紫甲骷髅都没花时间。

　　骷髅虽然密集，但张顺有精神探测，捡最弱的地方突破，所以速度极快。走了约莫一天，却连左苏的影子都没瞧见，渊薰不禁开始怀疑。

　　“喂，你到底知不知道左苏在哪，这样瞎耽误时间，还不如去找黄金骷髅呢。”渊薰身形一闪，拦在张顺前面。不知道为什么，最近越来越看张顺不爽，总有种暴揍他一顿的冲动。

　　张顺瞥了她一眼，丢下一个懒得解释的眼神，忽然凭空消失了。渊薰一惊，四下看去，却见张顺不知道什么时候，竟到了自己后方。若不是此处较为开阔，她根本连找都找不到。因此张顺此时，已在五十米以外了。

　　就凭这份本领，别人想杀他都难。

　　“瞬息移动？”渊薰惊讶地猜疑，但摇摇头，“不是，瞬息移动出现的位置都是随机的，他怎么可能刚好出现在要走的路上。”对于张顺层出不穷的花招，她越来越好奇，但在心里，却越来越不服气。

　　风玲儿依然一言不发，跟了过去。雅可琳娜看这渊薰，拉着她跟了过去。又走了一阵，两女都认出了这个地方，那堆高高隆起的碎骨堆，依然还在这里。

　　“张顺，我们怎么又回来了？”雅可琳娜不解，就算要找，也不能回到原当来吧。左苏他们又不是农夫，怎么会呆在这个地方等“兔子撞树”。

　　见雅可琳娜质疑，渊薰立即插嘴，“你不会是心里没注意，故意消磨时间吧。”她瞥见三具黄金骷髅的尸体，心想张顺说的没错，左苏确实有三颗金珠了。时间越来越少，她的心里也是越着急。

　　张顺微微一笑，幽幽回了一句，“你头发太长。”渊薰不知道这句话是什么意思，心道：“这和我头发长有什么关系？”雅可琳娜也是莫名其妙，不过比起渊薰的齐臀长发，她的短发显得非常短了。

　　三女中唯一知道张顺意思的，只有风玲儿，她忍不住轻笑了起来，但又觉得不妥，很快掩住嘴，收起笑容。渊薰和雅可琳娜看着她，更是不解。但也知道，并不是什么好话了。

　　“娜娜，我们当初离开这里，在西北方呆了一天，一直没有见左苏走来对吧。”张顺收起笑容，转而问道。

　　雅可琳娜点点头，“对啊。”却还是不理解。

　　“我们从南方进入森林，南边离出口很近，有点脑子的人都不会走那个方向。所以他们去南边的机率可以排除。”张顺立直身子，认真的分析起来，“而我们在西北方向等了一天，没有见到他们路过，也就是说他们没走西北。他们是从西边来的，肯定不会原路返回。所以唯一可去的，就是东北方向了。我们只要再走几里路，就可以确定我的猜想是不是对的了。”

　　说着向雅可琳娜和风玲儿看了一眼，丢一个“你懂的”的眼神。两女都极聪慧，立即反应过来。“噢……”弄得渊薰不明所以，大为困惑。心道：“这三个家伙怪里怪气的，又在搞什么鬼。”

　　四人只停留了一会儿，便向东北走去。那正是张顺被黄金骷髅追杀，逃命而来的方向。张顺和雅可琳娜风玲儿两女一边走，一边四处张望，过了一会儿，张顺摇起头，“啧啧，难以想象，堂堂一个左宗家族的家主，竟然这么没有眼见。”

　　雅可琳娜附和道：“就是就是，连泥巴里面的都抠出来了。”

　　渊薰四下看了看，却什么都没发现。她感觉自己不是这个世界的人了，因为张顺和雅可琳娜的对话，她一句都没有听懂，“你们在说什么？”终于，还是忍不住问了。

　　雅可琳娜来到渊薰的身边，解释道：“薫姐姐，你来看着。”忽然看见一个深洞，立即拉着渊薰走过去，“就是这种洞，会喷出鸿蒙石。之前这里地上到处都是鸿蒙石，可眼下一颗都没有了，除了左苏他俩，不会有别人的。堂堂一个左宗家族的家主，也太没有见过世面了吧。”

　　她和张顺的想法一样，那些散落在泥巴里的鸿蒙石，他们都懒得捡，可没想到，竟然没两个绝顶高手捡了，因此心下有些鄙视。但他们哪里知道，他们自己之所以没有捡散落的，是因为一堆一堆的鸿蒙石更吸引人。他们把一堆一堆的都捡完了，让左苏别无选择。

　　“鸿蒙石？什么……”渊薰四下找了找，一颗都没有发现，正要发问，忽然被张顺打断，“哈哈，他们把这里打扫的这么干净，一定花了大把的时间。也就是说，他们一定还没走远。”即使他们实力超群，但要捡的这么干净，肯定需要花很多时间。

　　渊薰被打断，非常不满。正要发飙，“嘭！”忽然，东北方向传来一阵轻微的震动，虽然很轻微，但四人都感觉到了——有战斗！渊薰想也没想，立即冲了过去。经过张顺的推测，除了左苏还能有谁。

　　况且，不管是谁，她都要去凑凑热闹。总之做黄雀又不吃亏。

　　张顺三人紧跟其后，战斗越传越剧烈，很快就看到能量冲天，光芒四射。渊薰先到，收敛起气息，躲在一推海草后面探看。立即看到两张熟悉的面孔，“那小子还真有两下子，猜的一点都没错。”她看到的人，正是左苏和墨风，此时他俩各对一只黄金骷髅，两人联手，绰绰有余。

　　两具黄金骷髅实力较强，左苏和墨风各对付一只，虽然轻松，但短时间要拿下也不容易。墨风离得较近，且背对着这边，渊薰心中算道：“好机会，有八成把握重伤他。”这种机会不是一直都有的，她连忙祭出自己的武器，却是一根不足十公分的水晶银针。

　　正要冲出去，杀墨风一个措手不及，小手却忽然被一个温暖的事物按住。她大惊，急忙将手抽回，正待回手一针，却见是张顺到了。

　　“别冲动，我有更好的办法。”张顺似没看到她要给自己扎针，趴低身子向战斗场看去。他没有在意，但渊薰的一颗心，却砰砰地跳乱了节奏。

　　“他的手，好温暖。”她的心里，忽然冒出这样一个念头，至于张顺的话，一个字也没听进去。


第610章 咱们做渔翁

　　渊薰回过神，一脸羞愤的瞪着张顺，一双美眸充满了质疑。被张顺这么一搅和，墨风已经离开了最佳被攻击位置。只不过此处离战斗圈较近，她不敢说话，连大气都不敢喘，生怕给左苏发现了。

　　然而张顺关注着战斗，既没有发现她窘迫羞涩，也对她的愤怒抗议视而不见。这令渊薰恼怒倍增。

　　两具黄金骷髅实力都很强，高大的身体虽然显得笨拙，但防御力却出奇的强。而且攻击力也不含糊，每一镰刀挥去，左苏和墨风都急忙抽身闪开，双方斗得个势均力敌。左苏两人虽然占了优势，一时间却拿不下他们。

　　张顺看出战斗结束不会很快，因此用精神力撑起一个护罩，向渊薰看了一眼，见到那双恨不得吃了自己的眼神，颇感莫名其妙。“怎么了，好像要吃了我似的？”

　　渊薰知道张顺隔绝了能量信息和声音，顿时恨声道：“谁要吃你的臭肉，你干嘛阻止我。你知道刚才那个角度有多好吗？我有七成的把握重伤墨风。”也是在这个地方，大家不能使用神识，否则凭借墨风的实力，渊薰根本没有偷袭的机会。可以说，这是千载难逢的机会。

　　然而张顺关注的重点，却并不在此，“啧啧啧，你怎么知道我的肉是臭的，难道你趁我睡着的时候，偷偷地尝过？”一般男女之间说“吃”这个字，通常不会指食欲上的需求，更多的会暗指生理上的需求。

　　来自地球的张顺，深谙此道，因此一出口便想到了此节。但渊薰显然不懂，又嫌弃有气愤，“谁要尝你的肉，一天只知道臭美。我问你，现在该怎么办？”她双手抱在胸前，一脸追究责任的表情，似乎要说：如果没有好的办法，就等着瞧。

　　然而她没有注意到，胸腔两团高高的堆起，已经狠狠地吸引了某人的眼球。

　　其实张顺想要看任何部位，使用精神探测都能够完成。但从修炼以来，他从未用这项功能做过这种猥琐的事。其实这种无意间的窥视，不小心的走光，比直接观看要刺激的多，更能激起雄性荷尔蒙。

　　不过张顺也知道，眼前这个女人是女王级别的，做的也不能太过分了。当下狠刮了几眼，假装没有看见，目光转向战场。脑海中闪过那高耸柔软的双峰，嘴上说道：“你也说自己只有七成把握，而且就算你重伤了他，我们也杀不掉他啊。”张顺很清楚自己和他们的差距，即使人家伸长脖子，咱也没办法杀了他。除非他自行了断。

　　见渊薰没说话，心中小小的得意了一下，“女王又如何，还不是要对我言听计从。”其实张顺也有想过，渊薰这种智商，是怎么当上渊墨家族家主的。

　　“我们要做的，不是找他们硬拼。他们斗他们的，咱们只要做渔翁就好了。”张顺的嘴角露出一抹邪恶的弧度。就在来的路上，他看到两只黄金骷髅。

　　此处鸿蒙石极多，没想到黄金骷髅也这么多。因此张顺的心里，早已有了对付计策。

　　“做渔翁？”渊薰不懂华夏的典故，被张顺弄得一头雾水。“先是黄雀，这会儿怎么又要做云翁呢，我们又没有变形丹，而且变形丹也都是给超灵用的啊。”

　　“你在这监视，一会看好戏就是了。”张顺微微一笑，也不多做解释，转身折返回去。“每次都神神秘秘的，真讨厌。”渊薰望着他的背影，忍不住翻了翻白眼。

　　不过又转身观看战斗，这种高手级别的战斗，对于她同样很有启发。而且这两人是她的敌人，多知道他们一些手段，对付起来也更容易一些，因此她懒得理会张顺，认真地看了起来。

　　张顺回走了一段，雅可琳娜和风玲儿才赶上来。两女见张顺一个人回来，却不见渊薰，都很好奇，“张顺，前面发生了什么事，怎么你一个人回来了，薫姐姐呢？”雅可琳娜是个很重感情的女孩，即使知道渊薰实力高强，任然忍不住担忧。

　　“她在监视。”张顺将发现左苏的事情告诉她们，然后道：“娜娜，你直接去找她就好了，沿着这条路直走，五里路就到了。”他探测过周围，并没有危险，否则不放心雅可琳娜一个人去。

　　雅可琳娜点点头，她知道自己可能帮不上忙，很乖巧地去了。张顺看着风玲儿，将计划告诉她，“玲儿，接下来就看我们的了。左苏既然那么喜欢黄金骷髅，咱么就帮帮他。这里东南方向和西南方向各有一只黄金骷髅，咱们各引一只到他那。快接近的时候，你将分身收起来，然后直接去和娜娜集合，最好不要让左苏发现你。”

　　他们对付两只黄金骷髅绰绰有余，但如果是四只，那身负就很难说了。张顺刚看了他们正在对付的那两只，明显比上次遇到的强。一对二，很有可能不是对手。

　　风玲儿会议，点了点头，道：“我去东南方向吧。”她声音很轻，但却很坚定。张顺交给她的任务，一定会完成。

　　张顺走近，捧着她的脸，在额头上轻轻地一吻，柔声道：“小心些，如果有困难就立即放弃。”

　　“我会注意的。”风玲儿含羞低头，心里甜蜜蜜的。这段时间被渊薰管制，根本没有亲近的机会，好不容易那魔女王不在，趁机多感受一下这种亲昵。

　　过了一会儿，怕她们等久了，风玲儿才转身向东南方向走去。张顺也去西南方向，两人分开行动。

　　张顺记得以前很喜欢玩的一个游戏“传奇”，组队打怪的时候，一些人负责刷怪，一些人负责引怪。不过大家都是队友，相互协作。但张顺却将协作改了改，给敌人引怪。

　　顺着记忆，很快找到了当初探测到黄金骷髅的地点。张顺刚准备上前吸引，忽然一股庞大的危险向他袭来。张顺急忙侧身闪避，一只黑色的影子从头上撩过，钉在地上。张顺大惊，这才发现海草从中隐藏这一只黑甲骷髅。

　　它一动手，周围的骷髅顿时被吸引了，忽然两道金光从左右袭来，速度之快，直令人咂舌。这两只黄金骷髅的实力，绝对不亚于左苏正在对付的那两只。

　　张顺避开黑甲骷髅，又惊又喜。连忙使出一招幻象，人早已到了三十米之外。两金一黑，三道光影齐至，“嗵！”一声巨响，三柄镰刀将张顺的影子碾成碎末。如果不是提前半秒避开，此时张顺恐怕变成了碎末。

　　避开三只强大骷髅的攻击，张顺故意释放能量波动，然后向北逃去。三只骷髅实力极强，反应也不慢，很快追了上来。它们当先，其余的几百只骷髅紧随其后，不过速度却慢了许多。

　　三只骷髅的速度极快，即使张顺不断释放幻象，也只是堪堪避开它们的攻击。若不是地形比较复杂，三只骷髅身体庞大，行动受阻，恐怕早就被围住了。

　　张顺全力之下，很快来到了战斗不远处。听到那边激烈的战斗，似乎已经快要结束了。“希望还来得及。”张顺暗暗紧张，可是他没办法让黄金骷髅跑得更快。

　　好不容易引到附近，见距离差不多了，突然使出一招虚空，凭空原地消失。骷髅们猛地停住脚步，那双空洞的眼睛茫然地看着周围。仿佛突然失去了记忆，不知道自己为何要到这里来。

　　“砰砰！”忽然，不远处传来激烈的能量波动，三颗头颅忽然抬了起来，齐齐向那个方向看去。顿了一秒，三道身影齐刷刷冲过去。

　　与此同时，东边同样也有一只黄金骷髅，朝着同一个方向冲去。

　　“墨兄，你听到了吗，好像又有大暴死来了。”战斗很快就要结束了，两具黄金骷髅被他们消耗的差不多了。“我们加把劲，快点解决这两只。”左苏有些兴奋，只要干掉这两只，他们完全还有余力再杀一两只。

　　然而他们嘀咕了骷髅的距离，话刚说完，周围山石一阵剧烈震荡，接着左边两金一黑三道影子袭来，右边一道金色影子袭来。四只骷髅突然加入，着实将他们吓了一大跳。

　　“我靠！”自持身份的左苏，也忍不住报了声粗口。找了好几天都没找，此刻却突然来这么多。眼前两只还没解决，又来四只凑热闹，他们完全不能应付。

　　突如其来的骷髅，弄得左苏和墨风手忙脚乱。左苏对付三只黄金骷髅，墨风对付两只黄金骷髅一只黑甲骷髅。一时方寸大乱，险象环生。

　　不过他们并没有打算离开的意思，“哼，还想把之前两只杀了？”张顺不知何时，已经来到渊薰等量让你身后。看到这么多黄金骷髅，渊薰有喜有忧。左苏对付不了，她一个人更加对付不了。

　　她们也看出来了，左苏不想放弃，打算强杀了那两只已经虚弱的骷髅。因此所有的力道，都加在那两只身上。但别的骷髅也不是吃素的，他们被逼得毫无出手的机会，好几次因为想要出手，差点被打成重伤。

　　一个对付三个，不但消耗很大，而且极其危险。墨风不想把命丢在这里，连忙喊道：“家主，咱们撤吧，来不及了。”

　　左苏背上被划了一刀，也知道来不及了。如果再不撤，到时候就撤不掉了。因此即使心在滴血，只好喊道：“撤！”墨风如释大赦。两人各用奇特的身法，趁骷髅的包围圈还没有形成，同时跳出战斗圈子。


第611章 分工

　　黄金骷髅虽然笨拙，灵智极低，但与之战斗同样也是非常危险的事。即便左苏二人的实力，也不敢有丝毫掉以轻心。

　　“混蛋，就差一点了。”远远避开，左苏愤恨地一拳打在一个石柱上。“膨隆——”石柱震动，碎石跌落，接着那根数十米高的石柱，轰然坍塌。他这一拳，竟然将石柱的内部打的粉碎。

　　只要再给一点点时间，他们就能再得到两颗金珠。剩余时间已经不多了，如果拥有四颗金珠，基本上胜券在握。因为他知道，其他三家家主各自为战，不可能这么快得到超过四颗金珠。

　　但就在最后关头，突然冒出三个金甲骷髅来，使得功亏一篑，遗恨逃走。

　　这一战他们都出了很大的力，墨风同样也感到很遗憾。不过他既然答应帮助左苏，当然希望左苏能够最先完成任务。于是劝慰道：“可能是我们拖沓的太久，惊动了附近的金甲骷髅了。下次咱们挑选目标，先确定周围没有其他的黄金骷髅再下手。”

　　“或者，把目标引到没有其他黄金骷髅的地方。”左苏冷静下来，重新制定方针。他们所在乎的，就是黄金骷髅，因为只有这样的骷髅才能威胁到他们。

　　左苏和墨风没想过回头，生怕被五只黄金骷髅包围了。因此一口气跑了数十里，找个安静得地方休息恢复，准备寻找下一个目标。

　　看着六具骷髅又像是失忆了一般，呆滞茫然的站在原地，渊薰一下子又没了主意。她看了看骷髅，又向张顺看去，“现在怎么办？你不会是想让我去对付这些骷髅吧？”左苏和墨风加起来都只有落荒而逃的份，她一个人上去不是送死吗。

　　“真搞不懂，引这么多骷髅来干嘛？”渊薰心里甚是不解，忍不住嘀咕了起来。

　　“宾勾，终于聪明了一回。”张顺打了个响指，露出赞赏的表情。不过在渊薰眼里，怎么都像是一种鄙视。正要发作，却听张顺又开口，只好再次忍住，“没错，左苏已经送给我们一份大礼了，咱们却之不恭。”

　　眼前六只骷髅，其中两只早已被左苏和墨风消耗的差不多了，这两只几乎就是送人头的。东边来的那只，刚才两人突围的时候，奋起一击打在了它身上，也受了不轻的伤。至于那只黑甲骷髅，刚才被墨风斩断了双胳膊，也可以忽略不计。真正具备实力的，其实只有两只。

　　渊薰自然也知道这一点，可那些受伤了的骷髅，同样具备攻击力。就算三只受了伤的骷髅当成一只，那还有三只金甲骷髅，她一个人同样应付不过来。若是被包围，恐怕还有生命危险。

　　“这混蛋，总是喜欢卖关子。”渊薰恨恨地看着张顺。不过她也非常想得到界主神兵，成为界主使者，因此一再容忍。

　　她不愿多问，侧转身子像个小孩子赌起气来。雅可琳娜怕他二人闹僵，于是出来打圆场。“张顺，虽然它们都受了伤，但咱们这里只有薫姐姐一个人的攻击力有效啊，怎么可能对付得了这么多。”

　　她本以为张顺打算等左苏一方和两只黄金骷髅斗得两败俱伤，疲惫不堪的时候，渊薰出去捡便宜。但没想到，张顺会引这么多金甲骷髅过来。他们三人的攻击，根本伤不到这些骷髅，所以即使面对受了极重伤的金甲骷髅，同样无可奈何。

　　张顺并非不想说，机不可失，他可不想浪费。何况雅可琳娜亲自相问，于是借坡下驴，悠悠说道：“女侠，如果你害怕的话，那我们就放弃吧。按照你的办法，我们去寻找落单的黄金骷髅。”话到这里，忽然顿了一下，“不过我不敢保证，在战斗的时候会不会突然有别的骷髅加入。”

　　他的意思很明显，如果有别的黄金骷髅加入，那就接着跑呗。

　　“你不用激我，这和害怕没有关系，我只是不想做无谓的牺牲。”渊薰冷哼道，她的实力自身很清楚，对付眼前这五个骷髅，根本不可能。即使张顺三人联合起来对付一只，一对四也毫无胜算。

　　“哦。”张顺嘴角一扬，标志性的自信的弧度浮现，“如果我有办法将让他们停止两秒钟呢，你能干掉几个？”两秒钟，对站在巅峰的高手来说，是非常长的时间。有的人一秒钟可以发出几百招攻击。

　　“暂停！两秒钟！你不是吹牛吧。”渊薰以为自己听错了。她没有见过精神体质的人，只知道他们很变态，但没有想过还能让对方暂停！如果和别人交手，暂停两秒钟，还有什么人是他的对手。

　　气势渊薰不知道，张顺只是占了地利优势。此处没有神识，精神力是最好的攻击手段。他刚好又会幻象，因此即使渊薰这种实力的人，想要突破他精心布置的幻象，恐怕也需要一到两秒钟时间。何况这些意识非常薄弱的骷髅。

　　张顺没有理会她的质疑，其实从左苏逃走开始，他就已经在准备了。对付巅峰高手，自是要精心布置。直到此时，才差不多完成。“我说开始，你就冲进去，至于目标的选择，由你自己决定。如果没有把握杀两只，就杀一只最强的好了。”张顺突然严肃起来，向渊薰交代完，又对风玲儿和雅可琳娜说道，“玲儿，那些骷髅一旦动了，你立即加入战斗，缠住其中最强的那只。娜娜，我们俩负责对付黑甲骷髅。”

　　见张顺不可置疑的神态，渊薰心中虽然有些不信服，但也只好听从安排。大家各自准备，很快进入战斗状态，四双眼睛紧紧地盯着场中，等待张顺的指示。

　　“预备！”又过了数分钟，张顺忽然抬起一只手，三女接到指令，身子紧绷了起来。尤其渊薰，她手捏水晶银针，上面早已凝聚了浓浓的水元素。若不是张顺的精神阻隔，早已被骷髅们察觉了。

　　“上！”一声令下，渊薰早已冲了出去，只见银光大闪，方圆数百米之内，仿佛置身于绝地冰窖之中，寒冷刺骨。接着银光忽入长鲸吸水，没入细小的银针上面。渊薰仿如一根尖锐的锥刺，忽的袭向最强的那只骷髅。

　　所有的骷髅发现这一幕，头颅齐齐转过来。渊薰大惊，以为张顺失败了。可是箭在弦上不得不发，这一招银河穿梭威力极强，若是半途强行打断，会受到极大的反噬，因此只好硬着头皮，向那只骷髅袭去。

　　然而那骷髅刚要举起镰刀相迎，突然又像是失忆了一般，放下镰刀，目光呆滞又茫然。它们并非停止了，而是突然看不到渊薰，更感受不到危险。


第612章 继续坑

　　很难想象，一根肉眼几乎看不见的细针，竟然能够发出如此惊天动地的威力。渊薰整个人，都被水晶银针释放出来的光芒包围，犹如一个巨大的光锥。

　　短短的距离眨眼既至，那些失去反应的骷髅犹如引颈受戮的羔羊。银光轻而易举的穿过一具硕大的骷髅，且余势未减，陡然又转过一百八十度，钻入了另一具黄金骷髅身体里面。

　　待到银光全部没入黄金骷髅的躯体中，那群骷髅才反应过来，意识到遭受到了攻击。它们愤怒地举起镰刀，四下环顾，企图寻找那个大胆的攻击者。

　　“嘭……嘭！”两声爆炸接连发出，最强的那两具黄金骷髅轰然倒塌。后一具身体碎裂，一道银光闪现，只见渊薰立在半空，犹如神圣的仙子。

　　她的嘴角，忽然扬起从未有过的兴奋和喜悦。

　　一开始的时候，她对张顺的信任不过十分之一。她根本就不相信，张顺能够有本事让这些骷髅停顿两秒钟。因此出手之时，使出了毕生最强的一招攻击——银河穿梭！

　　发招之时，她心中想：“就算那小子吹大牛，没本事定住骷髅。就凭这招偷袭，也足以干掉一只”然而张顺真的做到了，她反应也是极快，本来一个目标忽然变成了两个，并且一击得手。

　　一下子干掉两只几乎和自己实力相差无几的黄金骷髅，这份成就可非同小可。最主要的是，两颗金珠落入了她的手里。

　　站在半空，她静静地看着张顺，忽然发现，他也不是那么讨厌。甚至在内心伸出，隐隐的浮现出一丝崇拜。渊薰已经记不清，自己是多久没有对一个人产生过这种感觉了。然而面对这个年轻轻浮的男孩，却一发不可收拾。

　　众骷髅恢复过来，立即发现了渊薰，三具黄金骷髅和黑甲骷髅齐齐向她奔去。它们虽然灵智不高，却也有愤怒的情绪。似乎也意识到，自己被戏弄了。

　　然而它们正要一齐过去，用手里的镰刀将那个人类割碎，忽然眼前一阵虚晃，忽然多出二十几个人影。人影闪烁不定，气息却实实在在，那群骷髅也不知道为什么会突然多出这么多敌人，但它们的脑海中只有一个字：杀！

　　两具黄金骷髅反应较快，挥手就是一镰刀，将眼前那道人影切成两半。人影很快便消失了，但很快又有人影出现在它们面前。两具黄金骷髅放弃攻击渊薰，转而追杀人影。

　　风玲儿本体没有上，却使用幻影分身与黄金骷髅周旋。因为只需要一切能量气息，就能够吸引骷髅。她所用的分身都是几乎没有实力的，这种最不好能量，轻而易举就能释放出几十个。她的目的是拖延时间，所以怎么省事怎么来。

　　两只黄金骷髅被牵制，渊薰大喜，收起复杂的心思，继续迎战另一只受了伤的黄金骷髅。因为张顺给了她太多的惊喜，虽然一招银河穿梭废了不少的能量，但此时依旧精神大增，能量充沛。那只被左苏打的千疮百孔，早已为强弩之末的黄金骷髅，哪里是她的对手。

　　风玲儿动手，张顺和雅可琳娜也没有落后。两人按照计划，加入战团。不过他们也就是去凑凑热闹，增加一些历练而已。否则一具受了伤的黑甲骷髅，渊薰随便挥挥手就能解决。

　　四人分工明确，把个子的对手拉开，给其他人留足空间。张顺和雅可琳娜围住黑甲骷髅，虽然它已经没了双臂，两人却不敢大意。毕竟是相当于八品猎人的高手，没了镰刀还有牙，瘦死的骆驼比马大。两人一上去，便发动一招威力极强的毁灭金雨。因为它们压根就没有精神力，所以没有必要附着精神攻击。

　　那黑甲骷髅根本不知道躲闪防御，无数剑雨斩落在黑色的身躯上，发出叮叮叮一连串清脆的响声。融合了张顺和雅可琳娜最强的攻击，竟然一时无法破开它的防御。

　　不过被金雨阻隔，黑甲骷髅却也不能前进半分。况且它早已没了武装，只不过气势犹存罢了。

　　金雨袭击了一阵，黑甲终究有所不敌，渐渐出现了新的裂痕。待金雨刚歇，张顺忽然冒出一个奇怪的想法。于是虚空穿梭，忽然来到黑甲骷髅的身边，一招万物生长打如黑甲骷髅的身体内。

　　万物生长和毁灭是刚好相反的两招，一招治疗，一招伤害。不过治疗是针对与人类本身体质的，像这种已经死过一遍的亡灵，那无异于毒药。

　　张顺歪打正着，只见那黑甲骷髅犹如被铁入硫酸，很快胸口一大片都被腐蚀了。只见它的身子，竟被拦腰截断。上半截身子倒在那里还没有死，兀自扭动着脑袋。

　　没想到万物生长对付亡灵这么有效，张顺来到黑甲骷髅身边，斩雨在手中赚了几个圈，凝聚强大的混沌能量，猛地插入黑甲骷髅的脑袋。那坚硬的脑袋，竟然很轻松的被破开了。

　　经过这几次战斗，张顺发现斩雨对付七品以下的高手，犹如切豆腐一般。但到了七品，就没有那么轻松了。不过毕竟是神兵利器，比普通的灵器好得多。黑甲骷髅已经失去了反抗能量，就算不用生能，一样能够插入它的脑袋。

　　干掉黑甲骷髅，随手将黑珠收了起来。抬起头去看其他的战场，发现渊薰早已干掉了另一只黄金骷髅，此时又找上了一只。风玲儿牵制另一只，显得更为轻松。

　　剩下的两只黄金骷髅，张顺和雅可琳娜帮不上什么忙，便带一旁休息了起来。这两只都受了不轻的伤，渊薰几乎是捡现成的，因此一鼓作气，丝毫不在乎能量损耗，将另外两只也收了。

　　这一口气，直接获得了五颗金珠一颗黑珠。比左苏还要多三颗，可以说已经胜券在握了。

　　战斗结束，渊薰随手一挥，将视线中另外的低级骷髅清除，欢欢喜喜的落在张顺的身边。她心里虽然高兴的紧，却不愿意表露出来，装作一副若无其事的样子，看了张顺三人一眼，“走吧，找个地方恢复一下。”这一仗，虽然收获颇丰，却也消耗不小。

　　她捡地上有几颗鸿蒙石，准备捡起来拿来修炼。雅可琳娜拉住她，道：“薫姐姐，这些鸿蒙石成色都不好，咱们别要了。”前不久还嘲笑过左苏没见过世面，当然不能让亲近的人重蹈覆辙。

　　张顺看了渊薰一眼，表现的更加无所谓，道：“就在这休息吧，我想暂时不会有人来打扰。”他精神力何其敏锐，渊薰还没过来的时候，以为大家看不到她脸色的喜色，因此没有收敛，哪想张顺早已都瞧在眼里。

　　风玲儿掏出一颗鸿蒙石，就地坐下吸收了起来。雅可琳娜拿出十几颗成色极亮的鸿蒙石，交给渊薰，“薫姐姐，好的都被我们捡走了，这些东西也就左苏那种人才配用。”言下之意是说，左苏只配用他们剩下的东西，而渊薰是好姐姐，自然不能想左苏那般低贱。

　　渊薰虽然很冷漠，对雅可琳娜却非常好，当下也不客气，接受了雅可琳娜的赠送。只是她见张顺也毫不在意，心里却又疑惑了起来：“他怎么不过来邀功，好像比我也无所谓？”

　　能有如此大的收获，都是张顺的功劳。原以为过来后，张顺会大肆邀功炫耀，甚至言语相讥。毕竟一开始，她并没有相信张顺的话。渊薰之所有表现的很无所谓，就是为了应付张顺的讥讽和炫耀。但事情和想象的完全不一样，张顺似乎压根就不在乎这点功劳。这令渊薰很无语，感觉有点自作多情了，“这个混蛋。”莫名其妙的，又生起了气。

　　有高纯度鸿蒙石，四人恢复的极快。虽然坑了左苏一把，但张顺并没有打算放过他。顺着两人的足迹，和一路上残留的气息，很快又追踪到了他们。很巧的事，他们又找到了一波黄金骷髅。

　　“太多了，咱们得像个法子引一只出来才是。”两人凑在一个山坡后面，向下看去。他们丝毫没有发现，身后还伏着四个人。

　　眼前的山坡下，四只黄金骷髅来回走动，像卫兵巡逻一样，其他再无别的骷髅。

　　突然见到四只，左苏大喜不已。他手里已经有三颗金珠了，如果再加上这四只，赢的人一定是他。“剩下时间不多了，咱们得赶快行动。”左苏一边说着，一边盯着四只黄金骷髅，脑子里想着对策。

　　因为还没交手，不知道这四只实力怎么样。左苏不敢冒险，同时对付四只，他没有这个把握。因此和墨风商量，两人合作，将其中一只引了出来。

　　他们似乎早已勘探过周围，引着一只黄金骷髅朝西边走去。“这次倒很聪明。”张顺嘿嘿一笑，眼中闪过一道狡黠之色。三女的目光齐齐向他看来，等候指示。渊薰没有发现，自己和风玲儿及雅可琳娜一样，渐渐产生了一种依赖。

　　紧要关头，张顺并未出演调戏渊大美女，而是很认真地道，“女侠，娜娜，你们跟着他，我和玲儿负责引怪过去。”

　　渊薰听他还叫自己女侠，心里老大不愿意。但任务要紧，当下也不计较，和雅可琳娜点点头，悄悄地跟了上去。左苏和墨风的心思全在黄金骷髅上，根本没有注意到有人跟踪。


第613章 倒霉的左苏

　　左苏和墨风发现这波黄金骷髅后，并未着急去引怪，而是将周围的地形地势详细的勘察了一遍。这附近骷髅不多，他们选了十里之外的一处好安静之所，作为战场。

　　吃一堑长一智，他们也够小心的。

　　刚到此处，墨风便要离开，左苏连忙喊住，“墨兄，咱们一只一只对付吧，这样快一些。”原来墨风是要去另引一只过来，但左苏见眼前这只实力不弱，忽然改变主意。他们两对付一只，自然要轻松得多。

　　墨风投靠了左苏，左苏虽然对他称兄道弟，他却不能越了辈分。当下恭声道，“好。”说着祭出一柄云白色长剑，和左苏夹攻一只。

　　渊薰和雅可琳娜伏在一盘监视，担心他们过快的解决了这只，连忙让雅可琳娜折回，催促张顺快点引怪过来。

　　雅可琳娜急忙赶到分开的地点，去只见到了张顺一个人，风玲儿不知道去哪了。再看那个山谷，只剩下两只黄金骷髅了。“张顺，你已经让玲儿妹妹引一只骷髅过去了？”雅可琳娜很快反应过来。

　　张顺点点头，道：“见他们只引了一只，你们刚走，我就让玲儿引着一只绕到北方，引过去了。”顺着原路引过去不太好，太瞧不起左苏两人的智商了。张顺想给他们造成一种怪物是从北方过来的假象。

　　这些骷髅并非是站立不动的，即使没有遇到敌人，它们也会移动。因此北方有黄金骷髅听到战斗声赶去，也是非常合情理的。

　　“这主意不错。”雅可琳娜激动的拍了下手掌，“这样他们就不会怀疑，骷髅是从这里过去的了。”这样以来，左苏二人无论如何也想不到，是有人在故意陷害他们。

　　风玲儿走去约莫二十分钟，又重新折回来。“张顺，那两只黄金骷髅都不是厉害，我想可能坚持不了多久。”比起上次的那五只，这次的要稍微弱一些。不过想要轻易地击杀它们，也不是件容易的事。他们可没有张顺那样的本事，能释放幻境，让骷髅暂停。

　　“意料之中。”张顺点点头，又问：“你引那只过去，他们起疑了吗？”

　　风玲儿摇摇头，“似乎没有。”

　　“好，再引一只过去。”张顺说道。剩下的两只此时也分开了，风玲儿轻易地引了一只，这次她引向东南方，扮成从南边闻声而来的样子。

　　左墨二人就要打垮第一只了，突然北边又冒出一只来，于是乎墨风接住北来的那只，左苏继续对付第一只。他们都不敢掉以轻心，不像对付一只那样草率，都认真的对付。

　　眼见着第一只骷髅就不行了，左苏正待一鼓作气，将其击杀。然而南边忽然又一阵剧烈晃动，忽然又一只黄金骷髅出现。由于左苏离得较近，立即被新来的缠斗上。第一只获得解救，又恢复了几分，两只骷髅一齐，转守为攻夹击左苏。

　　第二只出现的时候，由于时间间隔很短，渊薰还以为是真的有一只从北方来了。直到第三只出现，她才意识到是张顺的功劳。

　　“靠，之前不是探测过吗，周围没有其他骷髅的啊。”左苏转攻为守，忍不住怒骂一声。大好的机会丢了，再想要击杀第一只，又难了几分。何况两只夹攻他，也没有机会下手。

　　墨风对付第二只，见左苏有难，于是且战且退，来到左苏的身边，“家主，这些骷髅又不是死的，也许是我们走后，它们才走到这的。好在他们都不是很强，我把这新来的引走，你继续对方第一只。”墨风过来，就是要牵制住两只。

　　这次的并没上次那么变态，他牵制两只，一时还是能做到的。

　　左苏赞同他的注意，“好，那你小心些。”以一敌二，即使只求自保，也是一件非常危险的事，稍有疏忽就会有性命之忧。小小的关心，却能够极大的笼络人心。

　　墨风大为感动，重重的点了下头，“多谢家主关心。”他想家主这般平易近人，一定是信守诺言的真英雄，“自己的仇，总算是有几分希望了。”

　　他一招剑光逼开自己的对手，然后又一剑斩向第三只。左苏趁机放弃对第三只的攻击，一招举轻若重将第一只逼退，尽量原来其他两只。

　　骷髅们并不知道他们分而击之的策略，只知道谁撩拨自己，就砍谁。那两只新来的夹击墨风，两柄镰刀虎虎生风，逼得墨风险象环生。而左苏单独对付一只虚弱的骷髅，则要轻松许多，很快又找到了机会。

　　渊薰在一旁看的着急，那墨风虽然险象环生，却不至于立即落败。作为一个旁观者，她很清楚，左苏绝对可以在墨风支撑不住前杀掉第一只。渊薰决不允许这种事情发生，恨不得冲上去帮骷髅。

　　但又想起张顺的安排，忽然有如魔力，令她焦躁的心又平静了下来。她一愣，心下茫然：“不知道为何，也不知道从什么时候开始，对他竟然这样相信了？”

　　就在第一只骷髅即将不支时，忽然又一阵剧烈震动，左苏的背后再次出现一只黄金骷髅。

　　“靠，混蛋！”一柄镰刀从他头皮上划过，左苏惊出一身冷汗，连忙避开，远远的退开。这样一来，第一只黄金骷髅再次获救。

　　渊薰大喜，发现张顺三人已经来到了身后。她深深的看了张顺一眼，由衷地佩服。心道：“此人年纪轻轻，却料事如神，事事都在他的掌握中。如果能收为己用，是渊墨家族的荣幸。”

　　“怎么，是不是突然发现我很帅？”张顺没有关心战斗，瞧见渊薰突然盯着自己看，当下忍不住自得。

　　刚刚建立的好感，瞬间被他一句话摧垮了。渊薰丢去一个大白眼，道：“少臭美了，骷髅都比你帅。”提到骷髅，转过头继续关注战场。

　　墨风本来就快坚持不住了，只盼左苏快点解决那只，来帮自己。可是突然又出现一只，饶是他修养再好，也忍不住爆粗口。仓皇之中，忽然出现一丝疑虑。不过一心应付眼前的敌人，无暇多想。

　　气急败坏的左苏方寸大乱，竟然被逼得危机重重。好几次从鬼门关前走过，他不敢多呆，连忙喊道：“墨兄，咱们先撤。”他只道自己太倒霉了，根本没有多想。

　　墨风就快支持不住，早就想说这句了。于是应了一声，“好！”两人再次使用诡异的身法，跳出战斗圈，远远的避去。


第614章 大乱斗

　　和其他人一样，张顺关注的不是战斗，而是左苏和墨风。左苏还好，气急败坏的他没有多想，生怕被骷髅追上来。因为两次急切想要杀掉第一只黄金骷髅，他的损耗非常大，如果被围住，十有八九美誉哦命。因此跳出包围圈，便没命的跑了起来。

　　然而墨风眼中的一丝疑虑，却被张顺发觉了。暗道此人在如今窘迫的境地下，还能够保持意思清明，着实令人佩服。不过左苏没命的跑，他也跟着狂奔起来。

　　他们哪想到，场中的骷髅早已被张顺的幻境术拦下来了。他引黄金骷髅，用的就是幻境术。

　　见他们刚走，张顺便吩咐，“老办法。”简单的说了一句，便集中精神，催动全部的精神力布置大幻境。风玲儿和渊薰会意，紧绷着身子准备随时出动。

　　有了上次的，她们没有第一次那么紧张，然而显得自如很多。眼前的四只骷髅，比上次遇到的实力还要差一点，渊薰有把握一招杀俩。况且尽让张顺出风头了，她也不能叫张顺看不起。

　　“走！”张顺双手一推，渊薰早已化作一道银锥袭去。最近的那只没有受伤的黄金骷髅，立即被银光穿过。接着银光没入它身后那只，轰的炸开！

　　“完美！”雅可琳娜拍手称赞，风玲儿此时也已召唤出幻影分身，缠着另一只没有受伤的。至于被左苏打的快死的那只，渊薰收了两颗金珠后，便飞了过去。一根水晶银针来回穿梭，寒气大作，水线流动。

　　渊薰的攻击较为绵柔，以柔克刚，对付这些刚猛笨拙的大家伙，竟然有奇效。是以渊薰的实力虽然只比左苏高一点，但却能够轻松对付两只骷髅。

　　因为左苏做了嫁衣，她对付眼前这只受了伤的骷髅显得格外轻松。张顺看出来她没有用全力，心下大急，连忙飞了过去，一招万物生长向那骷髅丢去，先不管有没有作用，嘴里喊道：“女侠，别浪费时间，咱们得赶快离开。”

　　渊薰看着他，有些不解。张顺懒得解释，瞥见自己的万物生长打在黄金骷髅的肋骨上，虽然有些作用，但伤不到根本，对它毫无威胁。见渊薰依然控制银针缠斗，急道：“没时间解释了，快点干掉它。”

　　通过这几次，渊薰对张顺虽然表面上很不服气，时常会拆台为难，但心里面对张顺去很信服。见张顺说的十分郑重，并无半点戏愚之色，当下加了几分力。左苏斗了一个多小时都没能杀掉，急切间又怎么能干掉它呢。

　　正当渊薰缠住黄金骷髅，打算用全力的时候，西方突然传来一声暴喝：“好不要脸。”两道人影倏然而至，一前一后冲入战团。两人不去理会风玲儿对付的那只骷髅，齐齐向渊薰袭去。

　　原来左苏和墨风逃出十里，找到一个安静的地方休息。

　　墨风心中早有疑惑，当下忍不住说道：“家主，我觉得此时有蹊跷。每次当你要击杀那只骷髅的时候，就会有一只骷髅赶来，你不觉得很不对劲吗？”他比左苏冷静的多，风玲儿引去第一只的时候，他没有怀疑，但引去第二只的时候，心中便有了些揣疑。当第三只来的时候，更加疑惑了。

　　只不过当时对战两只黄金骷髅，腾不出时间细想。但一路奔走了这么久，也没有见到黄金骷髅追击的动静，一想之下，大觉不对劲。

　　左苏踹了口气，经墨风这么一提醒，顿时恍悟，“你说的有理，如果是被我们的战斗动静引来的，不可能会这么巧。一定有人在背后做手脚。”

　　在这个鸟地方，不能铺展神识，否则以他们两人的实力，谁能够陷害他们。

　　越想越觉得是，墨风道：“是不是咱们回去一看便知。”

　　“对。”左苏心中有气，连声赞同。

　　两人就此折回，看到地上有两堆骷髅碎片，知道有两只已经死了。却见前翻遇到的那个小子，很渊墨家族的家主站在一起，一切都明白了。左苏差点没把肺气炸了，一股怒气拔地而起。

　　但墨风却另有想法，从逃走到折回，用了不到两分钟的时间，短短两分钟，竟然死了两只黄金骷髅。要知道，他们两人斗了许久，都没有杀掉一只。

　　“渊墨家主的实力，难道已经强到如此境地了？”墨风心中有些忌惮，如果渊薰真的能够以一斩二，他和左苏冲上去也未必占得到便宜。

　　至于张顺三人，很自然的被他忽视了。

　　还没等他细想，怒气冲冲的左苏早已冲向了渊薰。他和渊薰地位相等，只道渊薰和他差不多，哪里像墨风想的那么多。当下提钺劈去，墨风见左苏冲去，怕他有失，因此也跟着冲过去，一柄云剑直袭渊薰的前胸。

　　张顺因为加入战团，一时疏忽了探示，以至于左苏两人冲入战团，这才发现。两人眨眼既至，张顺自知不是对手，随便一点小波动都有可能要了自己的命，当下一招虚空逃走，来到风玲儿和雅可琳娜藏身之处。

　　好在左苏两人并没有针对他，否则被巅峰高手顶住，那能逃的这么轻松。

　　两股极其危险的气息袭来，渊薰大惊，放弃黄金骷髅，引针迎敌。因为张顺之前的提醒，她早已打起十二分精神，因此不至于太仓促。银子穿过左苏的千钧钺，使他全力的一招偏了三寸，强大的劲力贴着渊薰的耳根擦过。一缕秀发悄无声息的被切断，随风飘落。

　　另一招云剑劈来，渊薰已无能力引针阻挡，只见她双手快速结印，跟前忽然出现一个朦脓的水网。

　　墨风的实力比她查不了多少，这一剑又占了偷袭的便宜，轻而易举的切开水网，向渊薰的肩头落去。不过水网绵柔，毕竟阻了几分速度。

　　渊薰趁机侧身，长腿忽然一转，贴着剑身踢他手腕。这一招险象环生，差点被切成两半。若不是临敌经验极其丰富，这下转身也是做不来的。

　　破掉两人的偷袭，渊薰已经没有能量再牵制黄金骷髅了。那骷髅挣脱束缚，不管两方的争斗，立即冲入战团。左苏离得最近，一柄镰刀挥起，直撩他的下阴。

　　左苏大惊，连忙避开，举钺迎击。不过这样一来，他失去了最佳追击渊薰的机会。渊薰松了口气，连忙引针与墨风周旋。只不过黄金骷髅很笨拙，左苏心思又不在它身上，很快就被甩脱了。左苏又与墨风，夹击渊薰。

　　眼前是两个实力不弱于自己的人，比起两具黄金骷髅，可要危险百倍。渊薰全力以赴，任然被逼得节节后退。

　　张顺三人看的着急，却无可奈何。这种级别的战斗，稍微靠近点观看，也是极其危险的，更别说去帮忙了。

　　“张顺，薫姐姐支持不住了，你快想想办法救救她。”雅可琳娜与渊薰最合得来，急的都快哭了。如果不是怕帮倒忙，她早就冲上去了。

　　张顺的心里，又何尝不急。可就算三人加起来，也不够人家一招的，冲上去等于送死。但如果现在逃走，也太不够义气了，这种背叛朋友的事情，张顺做不出来。

　　渊薰虽然毫无还手之力，但百招之内不至于落败。左苏和墨风怕她逃走，早已封住了她的退路。两人合力，将她往那只黄金骷髅处逼去。如果再被黄金骷髅夹击，渊薰纵然实力再强，也坚持不了多久。

　　眼见着渊薰要被三方夹击，张顺瞥见那只被风玲儿牵制的黄金骷髅，不由急中生智，大喜道：“有了。玲儿，你将那只黄金骷髅引过去，让他去攻墨风的后方。再用分身吸引另一只，帮渊薰分忧，如果可以，引着它攻击左苏。”

　　两女觉得此计可行，风玲儿更是不耽搁，连忙控制幻影分身引着那只没有受伤的黄金骷髅，来到墨风的身后。相距并不是很远，因此那骷髅眨眼既至。见它与墨风最近，风玲儿连忙收起分身。那骷髅失去目标，自然奔向最近的墨风。

　　墨风后方被袭，又惊又怒，哪里还敢追击渊薰。渊薰压力顿松，和左苏碰了一招。此时那只受伤的黄金骷髅，也被风玲儿引到了左苏身后。渊薰的威胁解除，哪能放过如此好的机会，当下一招银河穿梭，对准左苏袭去。

　　被黄金骷髅弄得方寸大乱的左苏，见到渊薰如此强大的一击，当下顾不得身后的黄金骷髅，举起千钧钺，一招万重浪相迎。镰刀划过，将他的后背划开了一道深深的口子。两人都是当世高手，所用的技能也是各方所长。两股能量碰撞在一起，当真惊天动地，鬼哭神嚎。

　　风玲儿的十几个影子，瞬间溃散，那具黄金骷髅，也被撞断了一只胳膊。渊薰和左苏同时倒飞出去。墨风见此，早已丢下另一只黄金骷髅，巨剑护身，这才没有受到伤害。

　　两人的攻击都差不多，但渊薰先手，占了很大的便宜，加上左苏被黄金骷髅所伤，失了准头，折了一些威力。因此渊薰只后退了数米，便稳住了身子，左苏却狠狠地撞断两根石柱，这才停了下来。


第615章 群雄聚

　　“家主！”见左苏受伤，墨风大惊。自己撇下的那只黄金骷髅离左苏较近，怕它去袭击左苏，当下不敢追击渊薰，冲过去保护左苏。“家主，你怎么样？”左苏此刻鲜血淋漓，立即掏出一粒黄澄澄的丹药丢进嘴里，只见他的伤口，以肉眼可见的速度愈合。

　　“还好。”左苏缓缓站起身，这一招着实令他实力大损。

　　他一双目光充满了怨毒，“和渊墨家族斗了这么久，都未曾输过一仗半阵，没想到这次竟然栽在这几个卑微的人手里了。”他所指的，自然是张顺三人。

　　平复了一下躁动的能量，这一招并未让他失去攻击力。他不甘心，对墨风道，“墨兄，你牵制住渊薰这娘们，我去宰了那几个卑贱。”

　　墨风点点头，一开始谁都没把张顺三人放在眼里。没想到他们竟然有着本事，能够施展幻影分身！拥有这个技巧，那些没头脑的骷髅等于被他们控制了。这不是二打一，这是三打二啊。

　　如果不除掉那几个人，是没有办法赢渊薰的。“不好！”墨风忽然想到，“既然他们有这本是，想必上次突然冒出的三只骷髅，也是他们引来的了，难道渊薰已经得到了五颗金珠！加上眼前这两颗，至少有七颗！”

　　时间所剩不多了，他们只有三颗，就算加上这两颗，也只有五颗。想要再去找别的，恐怕来不及了。如果完不成任务，他的承诺就算没有达到，左苏也有理由不帮他。

　　想到这里，墨风焦急万分，生怕渊薰逃走了。因此避开那只奔来的黄金骷髅，化出一道云尾，向渊薰袭去。他俩突然暴起，分别向自己和张顺那边袭去，渊薰暗道不好，想去救援，但背后的攻击眨眼既至。墨风实力不弱与她，攻击异常凌厉，令她无暇分心。

　　渊薰大喝一声，“张顺快跑！”事到如今，只好让张顺三人先撤，自己在想办法脱身。她知道张顺的本事，若是要逃跑，没有人能够追得上。可是风玲儿和雅可琳娜，就危险了。

　　但被墨风缠上，她根本没办法分身援救。

　　张顺的精神力一直注意着左墨两人，左苏想法刚冒出来，便以察觉到不对。只是左苏的速度实在太快了，根本令人来不及反应。左苏没有给张顺的想的时间，张顺的喊道几乎和渊薰同时响起：“娜娜！”

　　他和雅可琳娜心意相通，配合异常默契。一招虚空袭出，雅可琳娜的漫天金雨也随之而至。张顺企图通过这招毁灭金雨，阻挡一下。

　　“玲儿，把黄金骷髅引过来。”张顺一边出手，一边喊道。

　　风玲儿早已听到渊薰的喊声，心知大事不妙，连忙控制分身，将那只受了伤的黄金骷髅引过来。但终究慢了一步，让左苏抢先冲了过来。

　　那左苏之前放过他们一命，此时却成为心腹之患，不由怒火中烧。即使知道对面不过十几个五六品的卑微之人，但依然狮子搏兔，一招举重若轻，向张顺压来。

　　千钧钺不知是什么材料做的，竟然可以随心变换重量，因此举重若轻和举轻若重，两种截然相反的攻击，一器具发。

　　毁灭金雨哪是举重若轻的对手，当下无数金雨纷纷折断，仿若射出去的箭支，被狂风吹了回来。张顺当先，犹如数千吨的大锤砸在身上，狂飙一口血，如离弦之箭倒飞出去。

　　身后是一个小山，他的身体尽然嵌入了坚硬的岩石中。

　　“张顺！”风玲儿和雅可琳娜大惊，齐齐向张顺处奔去。看到那个人形深坑，俩女的眼泪瞬间流了出来。

　　正在和墨风全力交手的渊薰，此刻也注意到了这一点，一时无数杂念纷沓而至。从见张顺第一眼起，便看出来他的与众不同。一路上虽然对他横眉冷对，但心里对这个年纪轻轻的男孩，着实佩服的紧。

　　此时她已拥有八颗金珠，可以说已经胜券在握了。而这一切，都是张顺的功劳。眼看着张顺被左苏重伤，她的心里又急又怒。当下顾不得墨风的攻击，猛然转身弃下墨风，银子光芒大盛，在空气中杂乱无章的急速穿梭，带起一道道纯白色的残影。

　　然而高手对招，任何疏忽都是很危险的。墨风抓住这个机会，一剑洞穿渊薰的身子。然而渊薰早已做好了受伤的准备，举针向左苏刺去。

　　此时左苏正被一只黄金骷髅纠缠，没料到渊薰会为了一个六品卑贱，如粗不顾性命。一下被打的措手不及，身体竟被银针带起的水线缠绕。

　　黄金骷髅不管三七二十一，举起镰刀向他劈去。左苏无可闪避，情急之中，拼起十二分力气，将身体侧了半尺。亏得这只骷髅损耗颇重，攻击力度远不如初，下劈的速度慢了些，只卸去了左苏一条胳膊。若是全盛时候，左苏的脑袋恐怕早已分成两瓣了。

　　渊薰见一击不得，连忙飞到张顺跌落之处。那两只黄金骷髅缠斗左墨二人，倒给了她喘息的机会。

　　此时雅可琳娜和风玲儿疯狂的挥动手里的武器，那些坚硬的石头犹如豆腐一般，被纯钧剑切开。然而挖了许久，依然没有找到张顺。张顺仿佛就这样，凭空消失了。

　　渊薰受伤不轻，在一旁戒备，防止左苏再次来袭。

　　忽然，一道温暖从背后传来。她清清楚楚的感觉到，一个手掌贴在后背，被墨风击伤的部位，快速的恢复了起来。加之飞来的时候，早已吞服了恢复神丹，她的伤很快便无大碍。

　　“哈哈，我说这边怎么这么热闹，原来是三位在这里切磋。”忽然，一个爽朗的声音传来。众人看去，却见是飞炅家族的家主飞君。

　　“飞兄，咱们似乎错过了最精彩的时候。”蓝鱼家族的家主蓝剑天，也跟着出现。

　　这两人忽至，令所有人都吃了一惊。此时已经够乱了，他们在来凑热闹，不知道会怎么样。左苏见原本自己占了优势，眼前这两颗金珠已是囊中之物，但飞蓝二人忽至，优势顿无，不由懊恼。

　　然而墨风想了一下，却欣喜不已，高声道：“飞兄蓝兄，二位来的正好，眼下有一桩交易，不知道二位是否感兴趣。”

　　“哦？”飞蓝二人还不知墨风已经投靠左苏，只当是四方混战，听他这么说，不由一愣，“墨兄有何指教？”

　　墨风以飘逸的身法避开黄金骷髅，接着道，“渊薰和我们有深仇大恨，但以我二人的实力，空难制服她。二位若是愿意帮忙，我与左兄愿意将眼前两颗金珠拱手让给二位，不知意下如何？”


第616章 退敌

　　墨风的话甫毕，众人惊奇地望着他。飞蓝二人又好奇地看着渊墨，同时思考了起来。

　　这话确实很有诱惑力，左苏和渊薰等人都不知道，这些天蓝剑天和飞炅早已达成了协议，蓝剑天许诺天大的好处，使得飞炅放弃争夺，并且相助蓝剑天。

　　他们运气虽然没有渊薰好，却也不差，此时已有四颗金珠在手。两人实力虽强，但也是费了老大劲才弄到手的。飞蓝二人料定左苏和渊薰不可能联合，而事实证明他们的猜想是对的。

　　他们知道夺取金珠的困难，两个人费了许多劲，加上运气不差，才得了四颗。独自一人又怎么可能超过四颗呢？以此听到墨风的话，蓝剑天异常心动，“他们不知道我和飞兄联盟，以为分给我们一人一颗，不会影响他们夺魁。哼，到最后还不都是我的，只要再得到这两颗，便有六颗金珠，那时谁还能超过我。”

　　如意算盘打定，心中很快有了决定。蓝剑天假意看向飞炅，“飞兄，你看如何？”

　　飞炅微微笑道，“怎么说咱们三家前不久有过联盟，这样做恐怕……不太好吧。”他的心思比蓝剑天机敏十倍，自然想得到蓝剑天所想，而且他想的更远。

　　从墨风和左苏所站的位置，便已经猜出这两人可能联盟了。不过他深知金珠难得，左墨两人实力与他和蓝剑天相差无几，因此推断他们最多也不会超过四颗。所以只要得到眼前两颗，己方必赢无疑。

　　不过既然是对方首先提出来的，那说明还有商量的余地，他自然希望获得最大的利益。渊薰听到这话，颇感欣慰，感激的向飞炅看了一眼。飞炅正好悠悠地向这边看来，四目相对，飞炅微微一笑，颇为诡异。

　　左苏很快明白墨风打的如意算盘，他们虽然只有三颗，但渊薰身上必定不少。眼下两颗舍给飞蓝二人也无妨，只要制服渊薰，加上自己身上的三颗，想不赢都难。

　　此时他的胳膊已经重新生长出了，没有了一开始那么狼狈。当下一声暴喝，一记举重若轻，将本已摇摇欲坠的黄金骷髅斩杀。一颗金珠飘落，左苏招来在手，接着随手一送，交给飞炅，“飞兄，这颗金珠代表我们的诚意。渊薰几次三番坏我好事，今日我必要杀她。此时我与墨兄联手，即使没有二位相助，费些手脚也能如愿。但如果二位愿意帮忙，左宗家族必然感激这份情谊。”

　　不愧为一派宗师，说的不卑不亢，既给足了对方面子，又不给对方选择的余地。确实，他们重伤了渊薰，二人执意要追杀渊薰的话，也是有机会的。

　　左苏见蓝剑天没有意见，飞炅却犹豫不决，当下咬咬牙说道：“飞兄，渊墨家族三十六城，北方十二城归你如何？”只要杀了渊薰，三家联合，必能一举吞并渊墨家族。左苏提前许诺，将十二城划给飞炅。

　　飞炅一听，喜不自胜，脸色却不表示出来，装作犹豫难决的样子，所有人都紧张的盯着他看。许久，飞炅抱歉地看了渊薰一眼，转而冲左苏微微一笑，“既然左兄如此大方，在下却之不恭。”言下之意便是答应联合击杀渊薰了。

　　此时为了照顾风玲儿和雅可琳娜二人，渊薰不敢逃离。况且身后传来的能量，早已将她的伤恢复了。她猜出是张顺在暗中帮忙，来不及想张顺为什么受了左苏强力的一招却没有事，紧张的看着列强瓜分自己。

　　她没有跑，因为她相信张顺一定会有办法。

　　原以为飞炅会站在自己这边，没想到在利益面前，他的防线是如此不堪一击，当下失望透顶。渊薰暗道：“就算我死了，你们也休想轻易瓜分渊墨家族。”当下冷声道：“飞炅，蓝剑天，用你们三岁小孩的智商想想，左苏说的话你们也信？”渊薰大怒，但此刻却不敢贸然行动，只好怒斥二人，“左苏和墨风早就联盟了，他们身上不下八颗金珠，就算你们得到眼前两颗，也不可能取得界主神兵。此时左苏受了重伤，唯有我们三家再度联盟，逼他交出金珠，否则时间一到，后悔莫及。”

　　渊薰素以冷面示人，说话自带三分信服。飞炅冷静下来，认真地思考起来。四大家族并存许久，并非除掉家主就能吞并。就算三家联手，势必也会死伤惨重，这是谁都不愿意看到的。

　　他素来多疑，虽知渊薰说的八颗金珠是假的，但还是忍不住猜忌起来，是以再度犹豫起来。蓝剑天见他犹豫，也不急着表态了。到底站在哪一方，看飞炅的选择。

　　墨风猜想，之前那五具骷髅是被渊薰得了去，渊薰此时定有五颗金珠。因此让两颗给飞蓝二人也无妨，只要得到渊薰的五颗金珠，便胜券在握。但渊薰反咬一口，反而把飞蓝二人的矛头转了过去，墨风心急，连忙道：“二位不要相信她的话，因为某些原因，我和左兄已经联盟。但这疯女人专和我们做对，这半月以来，连续搅乱我们，是以到目前为止，我与左兄一颗都未得到。二位若是不信，我二人愿敞开空间请求一观。”

　　五人自持身份，自然不会去看别人的念力空间。墨风此招，便是利用了飞炅和蓝剑天的这一弱点。如若对方是张顺，不管有没有，张顺都要去看个究竟。张顺回想：反正看一看又不打紧，万一真的有呢，面子这东西值几个钱。

　　飞炅尴尬的笑了笑，只是不做声。

　　却听渊薰冷笑一声：“好会演戏，云剑猎人莫不是宠奴出身吧，不然演技怎么会如此精湛呢。”宠奴便是被抓起来的异能高手，超能界没有电视，但这些宠奴现场表演，却比看电视更加真切，因此受到许多达官贵人的青睐。

　　但对一个人来说，身为宠奴是非常耻辱的事。渊薰此言相讥，打出一口恶气。不待墨风发怒，她抢口道，“适才云剑猎人说因为某种原因投靠左苏，这某种原因，为什么不说出来让大家听听呢？”渊薰悠悠的看了墨风一眼。

　　见她这么神秘，也勾起了飞蓝二人的兴趣。

　　“这是我的私事，跟你有什么关系。”墨风怒道。

　　“哦，和我们没关系吗？”渊薰冷笑不止，“是谁想要杀恶灵家族的人，又是谁想要嫁祸给我们三家？难道是我们三家活得不耐烦了，主动去找恶灵家族的晦气不成？”

　　“什么！”此言一出，飞蓝二人面色大变，再也无法保持镇定。不管渊薰说的是不是真的，恶灵家族都不是他们能够惹得起的。飞炅早已瞧见墨风和左苏脸色同样变得很难看，心里已经信了七八分了。心中暗道：“果然是这样的话，今天真不能让他们二人离开。”

　　他很清楚，就算让他一家吞并渊墨家族，也不可能和恶灵家族抗衡。

　　左苏和墨风很快反应过来，这件事一定是张顺透露给渊薰的。虽然不知道他是怎么听到的，但两人只道张顺已死，怒气也消了几分。只不过事到如今，决计不能让渊薰活着。

　　“渊薰，你休要血口喷人。恶灵家族如豺狼，谁敢招惹。你不要为了自保，就编出这样的谎话，难道飞兄和蓝兄会上你的当吗？”左苏大怒，却不敢向渊薰动手。把后背留给飞蓝二人，他始终放心不过。

　　僵持许久，飞炅始终没有决断，左苏有些不耐烦了，对墨风道：“墨兄，既然如此，咱们也不须求人。”转而又对飞炅道：“飞兄，今日就当送你个人情，眼前这颗金珠让给你们了，我自去找渊薰报仇，也希望你二人看着赠珠的情分上，不要插手此事。”

　　说罢，千钧钺划过几道亮光，向渊薰奔去。墨风得到他的示意，早已丢下那只黄金骷髅，奔了过去。两人一前一后，袭击渊薰。至于风玲儿和雅可琳娜，再次被他们忽略了。此时紧要关头，先杀了渊薰再说。

　　“进来，不要和他们硬拼。”渊薰正要相拼，背后忽然传来张顺的声音。当下想也未想，与风玲儿及雅可琳娜一起钻入张顺砸出的那颗石坑中。

　　本来石坑只有张顺的身体那么大，只供一个人进入。但风玲儿和雅可琳娜拼命刨石救人，早已将洞口扩大。三人进入其中，才发现里面另有一番空间。原来张顺趁他们周旋之时，一边为渊薰疗伤，一边挖将山体挖空了。

　　渊薰最后进入，守在石坑洞口。左苏当先钻入，却不知里面有埋伏，“嘭”的一声，被一股强大的力量打了出来。他没想到，渊薰逃跑的时候，竟然还能出手反击。

　　这一招受得不轻，哇的一口鲜血喷了出来。墨风见大事不妙，连忙带着他逃走，生怕给飞蓝二人拦上，至于渊薰的仇，也不敢再报了。

　　飞蓝二人以为胜券在握，却不追击，一心围攻黄金骷髅。


第617章 神兵得主

　　飞蓝二人实力并未受损，很快便解决了那只被消耗的差不多的黄金骷髅。二人迟迟未见渊薰出来，只道她躲在石洞中疗伤，顿起歹心。二人悄悄地走近，却不像左苏那样莽撞。

　　飞炅向蓝剑天打了个收拾，两人顿时分散，各举武器，齐齐向山体落下。他们旨在杀死渊薰，夺取渊薰身上的金珠，因此这两招毫不留情。

　　二人都是当世强者，几乎站在修炼巅峰的人，两招齐齐落下，别说对付一个重伤的人，就是全盛时期的渊薰，也未必好受。

　　然而两股能力压出，瞬间将山体压垮。却没有见人飞出，却有一道实力不弱于其中一股的攻击窜出，直袭飞炅。这一招突如其来，离得又极近，飞炅就算再敏锐，也未曾察觉。当下想躲，依然来不及了，只好再出一招，推了出去。

　　只听“喯！”一声大响，两股能量相撞，原本支离破碎的山体顿时被轰得荡然无存，覆为平地。飞炅离碰撞点最近，自然首当其冲，大受震荡，身体一晃，哇的一口血喷了出来。

　　山体坍落，却哪里看见一个人影。“飞兄，你们是吧。”蓝剑天急忙赶来，查看飞炅的伤势，此时渊薰已逃，他紧紧地盯着飞炅，眼珠子不自然的转了一转，不知道在打什么注意。

　　飞炅擦了擦血，挺直身体，朗声道：“我没事，她们从地下走了，想必跑得不远，咱们分头去追。”说着当先闪去，速度极快，贴着地面寻找了起来。

　　然而刚转过一个礁石柱，忽然“哇”地又喷出一口鲜血，只见他脸色惨白，显然受伤不轻。蓝剑天猛则猛矣，却不开会看人。原见飞炅被伤，顿起歹心，假装上前关心不过是为探虚实。飞炅早就料到，因此装作没有受伤的样子。

　　蓝剑天望着飞炅消失的地方看了一会儿，终究摇了摇头，向另一边走去。

　　他不知道，山体中由张顺和渊薰联合布置了一道机关，张顺的精神力加上渊薰的特殊技能，可以反弹敌人攻击的百分之百效果。张顺料定左苏着了道，他们不敢再冒然冲进来，因此在他们斗骷髅的时候，和渊薰合力布置了这个陷阱。

　　飞蓝二人不起歹心则罢，一起歹心，自然着了道。他们都用的自己最强的一招，如此近的距离反弹回来，哪里挡得住。因此实力再强，面对自己的强招，也难免重伤。

　　等了许久未听到动静，飞炅松了口气，连忙掏出一颗极品丹药丢进嘴里。哪里还顾得去找渊薰等人，当下坐了下来炼化丹药，恢复伤势。

　　蓝剑天不知此节，却天真的寻找了起来。岂知张顺就躲在地下百米的地方，四人压根就没想过要立即出去。四人挖了个大洞呆在里面，由张顺释放两个光球术照明。

　　“张顺，你怎么会没事？”渊薰见张顺毫无半点伤痕，不由惊讶。别说张顺了，左苏那招就是她着了，不死也得重伤。可眼下张顺一点事都没有，着实令人费解。

　　张顺翻了翻眼，却道：“怎么，见我没事，你好象很失望的样子。”他哪里看不出来渊薰的关切，只不过不想让气氛太尴尬，于是开了个玩笑。

　　渊薰翻了翻眼，风情万种地看了张顺一眼，“对啊，你怎么没有死呢。”装作一副很失望的样子，扭头懒得看他。见两人斗嘴，雅可琳娜早已在一旁笑的花枝乱颤。连风玲儿也露出了微笑。

　　张顺没事，大家都很开心。

　　“呵呵，我死了不打紧，要是惹得我的几个宝贝伤心，可大大的不该。”张顺忽然一本正经，“因此为了不让她们伤心，只好不死了。”说来也奇怪，他明明感觉一股极强的力量撞向自己，连灵晶格都受到了强烈的震荡，那一刻，真的感觉到死亡的笼罩。

　　但不知为何，被砸进石山之中后，却忽然感觉自己和外界又连在了一起，似有一股柔和的力量钻入身体，帮他抵挡了左苏的能量。因此看似受伤很严重，其实只是皮外伤。张顺的治愈能力极强，一下子就恢复了。

　　当时他知道，就算自己出去也没用，干脆躲在山体中，暗中帮渊薰疗伤，又布置陷阱坑了左苏和飞炅一把。至于是什么原来让自己不受伤，他也不明所以。

　　渊薰听到他的话，顿时一愣。人们说几个几个，通常指三个以上，不会两个说成是几个。她不知道张顺还有其他的女人，以为只有风玲儿和雅可琳娜。因此张顺随口说的几个，却被她理解为了三个。那多出来的一个，自然指的就是她了。

　　突然收到暗示，一时间心乱如麻，堂堂渊墨家族的家主，花妖猎人，被弄得有些不知所措。白皙的脸颊上，也飞上了一抹红霞。至于和张顺斗嘴，也抛到脑后，心里甜滋滋的，说不出的美好。

　　可是为什么会这样，她却又不懂了。“明明不喜欢这个油嘴滑舌的家伙，为什么听到他占自己便宜，还会高兴呢？”渊薰心中忽然冒出一个声音，自己却没办法回答。

　　当然，这种事情，她自是不会和别人说。

　　界主任务的诸项事宜，渊薰都和张顺等人讲过，只要在这片黑暗森林中，任何地方，只要时间一到，便会自动结算。任务的排名，也会自动排出来。参赛者除了等待，什么也不能做。结算完后，便会被送出。

　　张顺四人在洞中呆了一天，果然如渊薰所说，体内的星珠被尽数收走，接着发放任务奖励。拥有八颗金珠的渊薰以胜券在握，因此将其余的星珠都给了张顺。两颗三黑珠加上一些紫珠蓝珠以及无数绿珠白珠。不过这些总和，也不及一颗金珠。

　　忽然，两道金色亮光升起，分别出现在张顺和渊薰的面前。渊薰面前是一柄海蓝色的月牙刃，通体晶莹剔透，霎时好看。关键是其上散发出来的浓郁的水系能量，异常浩瀚。反而张顺身前出现的一根青色的木杖，显得有些逊色了。

　　见到此物，渊薰大喜，连忙接过月牙刃单膝跪下，四十五度角向上恭恭敬敬地行礼，“弟子渊薰，听主人吩咐。”张顺立即反应过来，原来这件东西，就是界主神兵。虽然早已料到，但此刻出现在渊薰面前，着实令人欣慰。

　　渊薰话毕，眼前突然出现一个光门，她想也没想，走进光门之中。张顺三人不明，正要走去，光门忽然收拢消失。三人这才知道，这光门不是外界的通道。

　　张顺接着青色木杖，也不知道是什么材质做的，上面散发出浓郁的风元素，显然是一根风系神兵。张顺大喜，心道：“我都没说，他怎么知道我想要什么？”当下不多想，将青杖交给风玲儿，“玲儿，快滴血试试。”

　　风玲儿照做，从指尖划出一滴血落入青杖之上。血滴很快没入，青杖闪过一道红光，接着恢复如初。风玲儿先是一愣，随即大喜。


第618章 埋伏

　　三人在黑洞中等了几个时辰，那道光门才重新亮起来，渊薰从中走出，表现的很平静，但掩藏不住的喜色，早已露在了脸上。

　　出来看见三人好奇地盯着自己，渊薰扑哧一声笑了出来。目光转过三人，幽幽的落在张顺的身上，神情有些扭捏，极像一个情窦初开的小女孩。

　　“这么高兴，收获一定不小吧。”张顺微微笑道，也为她感到高兴。

　　原本找到渊薰，不过是想利用她来对付左苏，达到自保的目的。但经过这段时间的接触，对这个好强又羞涩，外强内柔的女孩渐渐有了好感。而且见她和雅可琳娜非常要好，张顺也把她当成了真正的朋友。

　　平时说话总会损她两句，但若不是关系越来越亲近，张顺也不会这样自然的开玩笑。见渊薰面带笑容，如星河般美妙绝伦，张顺也由衷的感到开心。就像帮最好的朋友达成心愿，没有想过要任何回报。

　　这次渊薰没有故意和张顺做对，微笑着轻轻点了点头，“界主传了我一个保命的招式，现在就是左苏飞君蓝剑天加起来，也不必怕他。”

　　本来她的实力只是比另外三家的家主强一点，但想要击杀他们是绝对不可能的，以一敌二也断然不能。但如今不但得了界主神兵，更得到界主的传授，实力提升的不是一丁半点，她说这话，也并非意气风发的狂言。而是真的，有了这个实力。

　　“呵，咱们什么时候怕过他们？”张顺眉头一挑，目光扫过三女，做出一个搞怪的表情。

　　三女想到左苏和飞君先后找了张顺的道，都觉张顺说得有理，纷纷笑了起来。压抑的气氛，瞬间得到缓解。

　　“走吧，我们出去吧。”张顺说道。渊薰点点头，此时已经过了传送出去的时间，渊薰自然知道方法。

　　她带着三人走出地面，朝入口方向走去，唯有那里还有一个出口。一路上，雅可琳娜好奇神秘的界主，不停的问了起来，“薫姐姐，界主长什么样啊，是不是很厉害？”“薫姐姐，界主是什么境界，比姐姐强很多吗？”一会儿又，“姐姐姐姐，界主有性别吗。”“姐姐姐姐，他声音好不好听，穿的什么衣服？”各种奇怪的问题，也只有她想得出来。

　　“按理说早就应该出来了，为什么过了三个小时了，还没看到家主的影子。”海面上，渊墨家族这边已经有些躁动了，所有人盯着海面，盼望着家主泼水而出的那刻。

　　至于左苏等人一出来说的那些话，他们自是不信。

　　墨风此时已经钻入人群，到那群散人那边去了。他投靠左苏的消息还没有公布，只有几个人知道，此时还要利用这一点，办一件大事。因为没有得到界主神兵，算是对左苏的补偿。

　　见渊墨家族的人躁动不安，飞君大声道：“我劝你们别等了，早就告诉过你们，渊薰已经死了，留在这里等着被人围吗？”他记恨渊薰在海底伤他，因此撒下这个谎言。

　　不过，他还有另一层深意，这是他和蓝剑天还有左苏共同商议的结果。否则就凭他，有十条命也不敢这么做。

　　渊墨家族的人原本不信，但等了这么久，已经过了三个小时了，都没有见到家主的影子，一些心智不坚定的人，渐渐地恐慌起来。“如果家主真的死了，咱们多留一分钟就多一分危险。二家主，要不我们先撤吧。”“是啊，要不我们先走吧，留得青山在不愁没柴烧，家主的仇咱们慢慢再报。”

　　声音虽轻，但异常刺耳。这里不像海底，飞君等人的神识可以铺展的很远，这些细微的声音未加掩饰，自然被他听了去。他朗声笑道，“渊森，你也是参加过任务的人，应该知道任务结束三十分钟内未出来，会是什么结果。别怪做哥哥的没有劝你，渊墨家族的担子现在在你的肩上，如果再不走，一会儿被左宗家族围住，到时候我可不帮忙。”

　　渊森是渊墨家族的二家主，实力与飞君等人相仿。因为他为人机智敏锐，平时大小事务，都是由他来处理。渊薰虽然为家主，却一心修炼，是个甩手掌柜。

　　他以前的确参加过不少次界主任务，三十分钟是任务结算的时间，过了三十分钟还未出来，那人多半是死了。可是他不相信，家主会这么莫名其妙的死了。

　　在飞君四人出来的时候，他暗中观察过四人的表情，瞧见他们没有一个面露喜色的。因此猜测，任务并没有被他们完成，唯一的可能是家主完成的任务，得到了任务奖励。

　　此时飞君来蛊惑人心，更加坚定了他的猜测。只是为什么过了这么久，家主都还没出来，他便想不到了。

　　渊森没有理会身后的人，冷冷的瞥了飞君一眼，“既然任务都结束了，你们还不走留在这里干嘛？”他想问题比渊薰更全面更细微，飞君越是赶着他们离开，越是觉得有蹊跷。

　　按理说平时任务一结束，大家就各回各家，各找各妈，很少会打起来。而这次不但三家没有一个人走，就连那些散人也都没有离开的，渊森立即想到，他们肯定还有动作。唯一没有出来的只有自家家主，他们所要针对的，自然就是渊薰了。

　　飞君事先没有想好如何回答，被问的一愣。不过他是老油条，表演的极好，表面上微露笑容，故作神秘，心里却思揣理由。很快便有了，“接下来有热闹看，我只是想留下来看看热闹。”

　　渊森冷哼一声，不再理他。身后嚷着撤退的声音虽然越来越高，渊森却似没有听见，依旧静静地望着海面。那些嚷着要走的人，没有得到渊森的同意，却也没有一个敢离开的。

　　“快看！”忽然，海面上再次卷起一个龙卷风，海水被带起，快速的出现一个漩涡，只不过和一个月前的相比，小了十来倍。几万双目光，紧紧地盯着这个小漩涡。

　　几个正在劝渊森的人，声音戛然而止，又惊又喜地看着漩涡。

　　海面突现异象，令所有人都大吃一惊。三人之中，有几个人却紧张了起来，似乎鼓足了勇气，才下定决心。毕竟界主神兵，太诱人了。

　　原来墨风找了几个老朋友，告诉渊薰得了界主神兵，让他们到时候突然发难。大伙一起上，先杀了渊薰，再争夺界主神兵。而左宗蓝鱼飞炅三家，早就商量好了一起发难。他们人多势众，界主神兵自然不会被旁人抢去。

　　他们明知此时渊薰定然是界主使者了，但超能高手之间的恩怨，界主一般不会插手，只是使者若被人所杀，界主有可能会收回界主神兵，另选使者。也有可能谁得了神兵，谁就是新的使者。

　　虽然机率不大，但左飞蓝三人却愿意一试。三人都和渊薰有仇怨，纵然得不到使者和神兵，能出这口气也不错。而且最关键的，渊薰成了界主使者，实力肯定会强过另外三家，所以趁着她还没用熟界主神兵，先除了这个隐患。

　　看到漩涡出现，左飞蓝三人同时一愣，互相向对方看了一眼，心照不宣的点了点头。

　　“哇，果真热闹”最先露出水面的是张顺，他其实早就发现了外面的数万人，只是假装惊讶。他抬头望了望，手向海里伸去。正好探出一只雪白纤细的小手，张顺顺势将她拉出来，确实风玲儿。

　　风玲儿看到这么多人，不由一愣，却不说话。

　　“靠，这小子怎么还没死！”看到张顺，左苏的双眼立即变得赤红，恨不得现在冲上去，将张顺撕成碎片。但见渊薰还没出来，怕打草惊蛇，因此忍耐着没有动。

　　许多人不知道张顺是何方神圣，惊讶的问着身边的人，“麻三，你认识这人吗？难道星云海又出了绝世高手，是我高老黑不认识的？”麻三道，“不认识，可能是别的大陆来的吧。”众人七嘴八舌，猜的津津有味，却不知道眼前这个“绝世高手”，其实实力还不如他们。

　　很快，渊薰和雅可琳娜携手出来，众音顿消。

　　“家主！”渊墨家族的人看到活的渊薰，才知道飞君刚才说的都是谎话。而此时，渊森站在人首，依然表现的很淡定。渊墨家族那几个先前叫的最凶的人，此刻满面羞愧，同时对渊森也颇为佩服。

　　渊薰也不抬头，周围有多少人她早已了然于心。当下冷面寒霜，慢步向渊墨家族所在的方向走去。这些人要干嘛，张顺提醒过她，她多少也猜到了一些，只不过此时此刻，却浑然不惧。

　　“墨兄，你不是说只有渊薰一个人吗，其他三个难道是界主的人？”一个被墨风蛊惑的人心下犹豫，不敢动手。他见张顺三人气度不凡，害怕实力也不凡，因此不敢动手。

　　墨风早已望见张顺，冷哼一声，颇为不屑，“他们三个加起来，还不及你萨斯纳一根指头，不过是五六品的卑贱罢了。”他同样记恨张顺，阴恻恻地道：“方便的话，顺手把他们杀了吧。”

　　萨斯纳几人对望一眼，不再犹豫。见渊薰走到众人正中间，忽然化作一道道流光，向那飞去！


第619章 显威

　　三人这边飞出五道流光，左飞蓝三家各飞出一道，八道流光快如闪电，势若奔雷向那几道孤立出来的人袭去，速度之快，令人咂舌。场中许多人都还没反应过来。

　　渊森实力不弱于飞君蓝剑天等任何一个人，反应也极其机敏，当下大喝一声：“不好！”也化作一道流光，紧随其后。

　　渊墨家族的那些人再愚笨，也知道家主此刻有难。之前没有见到渊薰，怎么猜测都好。但此时渊薰就在眼前，并且有难，他们自然不敢不救。

　　这次渊薰带来的，都是渊墨家族的顶尖好手，反应也都不慢。但毕竟后知后觉，刚准备行动，就被三家的人马包围了起来。几个实力极强的人，当先冲了过去，企图撕开一道防线，但很快便有三家的高手与之对敌。

　　渊墨家族人数虽少，却不肯束手就缚，和三家的人打了起来。

　　渊森速度虽然快，但别人早有准备，他刚飞动，便有两人向他夹攻而来，分别是飞炅家族和蓝鱼家族的称号猎人。

　　众三人见一场大战爆发，一个个兴奋至极，巴不得越热闹越好。没有一个人会想着帮渊墨家族一把，站出来说句公道话。

　　情况突然，渊墨家族的人又尽数被挡了下来，渊薰孤身一人，被八位实力不弱于她的高手围攻。所有人都想知道，她该怎么应付。但有的人却站在渊薰这边，他们不知道张顺三人的实力，还以为是不弱于渊薰的高手，以四敌八，未必会输。

　　这些散人本就是天不怕地不怕，放纵不羁之人，当下有不少人压起了堵住，和身边的人打起了赌。仅仅一两秒钟，便开庄设赌，买定离手，着实令人佩服他们的反应和赌性。

　　五个三人中有墨风，都是拥有称号的猎人，实力不弱于任何一家主。三大家主并未出手，但派出的都是称号猎人。虽然他们每个人实力都比渊薰弱一点，但八人加起来，就是四个渊薰也挡不住。

　　站在一旁看戏的左飞蓝三人，仿佛看到了渊薰死鱼乱刀之下的惨象，脸上露出了笑容。

　　然而令他们惊讶的是，面对八道至强的攻击，不但渊薰毫无反应，就连张顺三人也谈笑自若，仿佛没有看到这数万人众。对那八人的攻击，更是置之不理。

　　“不好，难道上了他们的当了，这是他们的幻影分身？”左苏惊呼，响起自己被戏弄，愤怒不已。但此时想要出言提醒，却已不能。

　　飞君和蓝剑天，同时也收起笑容，蹙起了眉头。

　　墨风出手最慢，是八人中唯一一个和渊薰动过手的人，他了解渊薰的底细。见渊薰如此托大，不禁犹豫，“她的实力和我差不多，就算得到界主神兵，也不可能挡得住八人的攻击吧？莫非其中有诈？”想到此处，原本打算发十成威力的攻击，顿时缩到了五成威力。

　　“砰砰砰！”已有三人先至，三道威力绝伦的攻击打了过去。两红一蓝两道极光，然而渊薰四人依然没有躲闪，甚至连武器都不寄出。张顺的脸色，依然保持着淡淡的微笑。

　　三道攻击打来，四人的周围忽然出现一层淡蓝色的朦胧光罩，能量打在光罩上，立即反弹了回去。其它五道攻击紧随其后。

　　八人都是当世巅峰高手，立即察觉到不对，纷纷惊叫，“不好！”余下五人连忙收力。但势若奔雷，能量都已经发出半截了，岂能说放就放。

　　因为众人都想一击置渊薰于死地，所以除了墨风临时收力，其他七人都用了十成的威力。当先三人最倒霉，压根就没有想过技能还能反弹回来，如此近的距离，又刚释放技能，根本无法躲避。

　　当下三道能量穿体而过，三位巅峰强者，竟然这样莫名其妙的被自己的技能杀死了。三具尸体下落，忽然凭空消失，却是张顺生怕它们落入海里成了骷髅，念力空间中的财富白白便宜了大海，因此手疾眼快，及时将他们的尸体收进了念力空间中。

　　其中有蓝鱼家族和左苏家族的两人，还有一个散人。他们都是巅峰强者，左蓝二人好不心疼。

　　八人攻击间隔虽然极短，后来的五人虽无法收力，却也有了准备，纷纷使出看家本领，避开攻击要害。五人中有两人身受重伤，急忙借力退出战场，仓皇逃走了。

　　其他三人受伤较轻，却被吓得不轻。水系虽然有反弹攻击的技能，但像这样百分之百反弹的，却从未听说过。墨风和渊薰交过手，知道她最多能够反弹百分之三十的攻击。但这一次，却是百分之百。

　　墨风早有准备，及时跃开，并未受伤，看着渊薰，当下惊骇不已：“难道她当时隐藏了实力？”

　　他哪里知道，气势渊薰的冰晶绵柔盾，只能反弹同级别强者百分之三十的攻击。但在黑暗森林中，经过试验，竟然能够与张顺的幻境相互融合，形成一个新的技能，居然能够反弹百分之百的攻击，飞君便是第一个受害者。

　　眼看这招再出奇效，四人欣喜不已。一招干掉三名巅峰强者，重伤两人，轻伤两人，张顺等人想不火都难了。

　　“天呐，那是什么技能，竟然变态至斯！”

　　“风轻云淡，谈笑之间一招退八敌，并斩杀三人，渊薰的实力太太恐怖了吧。”

　　“难道她们四人的实力，已经达到那个境界了？”

　　……

　　一时之间猜测纷飞，却没有一个敢肯定自己的猜想。

　　此刻渊墨家族和三大家族的混战，也被这一搅停止了，所有人都惊奇地看着这边。

　　墨风三人形成包围圈，将渊薰和张顺等人包围起来，不给任何逃跑的余地。而三大家族，也没有再派高手前来助阵。

　　死了一个已经够心痛了，谁还愿意再派人去送死，没有人敢冒着个险。

　　“你们这么多人围攻我一个，不就是想得到这东西吗？”渊薰慢慢的祭出一把海蓝色的兵器，握在手里。兵器不是很大，长不过半尺，宽不到十公分，月牙形状，“这是界主神兵，从今天起，我渊薰便是星云界主的使者，你们谁若是不服，尽可向我挑战。”正好借这个机会，向天下人宣布此事。

　　渊墨家族的人闻言，顿时声如雷动，为家族喝彩。

　　她本就一身寒霜，此时语气冰冷，目光犹如冰窟，从飞君家族那人身上，慢慢的转向墨风。

　　即使上次和渊薰斗得不分胜负，但此刻被望一眼，却如置身冰窟，寒气袭来，墨风不自然的打了个冷战。


第620章 联盟

　　冰冷的声音传至每个人的耳朵，渊薰充满了无上的霸气。齐臀的长发微微蓬动，娇柔中充满刚威，一时之间，数万高手竟无一敢向其挑战。左飞蓝三家更是惊愕失措，骑虎难下。

　　墨风有心要为左苏立功，但却一而再再而三的受挫，使他懊恼不已。看着那道冰冷的目光，他心如死灰，“难道我墨风报个仇，竟这么难？”他知道，此刻自己如论如何不能是渊薰的对手了。一时间，竟然冒出放弃的想法。

　　原本打算帮助左苏取得界主神兵，却被张顺搅乱计划，以至失败。出来之后，说了三个多小时，好不容易鼓动几个实力极强的散人向渊薰动手，却没想到，一切都是徒劳。

　　八人尚且战败，此刻只剩三人，其中两人还受了伤，如何是渊薰的对手。再看其他两人，此刻面露惧色，不战已经输了。如果逃走，不但名誉大损，最重要的恐怕是左苏的失望。自己的仇，何时才能报？

　　“女侠，看来这些人还是有些不服，这里就交给你了。”虽然这一招远超自己的想象，威慑住了敌人。但如果墨风三人不顾性命的发动攻击，渊薰固然会没事，自己三人就遭殃了。

　　张顺深知自己的实力，四名巅峰高手交战，随便一个能量震荡，都是致命的。因此故作镇定，装作一派世外高人的样子，一手拉着一个女孩，忽然向前一迈。只见三人齐齐消失，早已出现在百米以外，脱离了战斗圈。

　　这招穿梭早已练熟，在外界没有能量的压制，雅可琳娜和风玲儿与他心意相通，能量相容，因此可以带着她们施展。只不过附加了两个人，阻碍自然增加了不少，独自一人可以穿梭三百米，此刻极限也只有一百米。

　　饶是如此，群雄也大惊失色。他们虽然都是见多识广之人，但从未见过谁能够凌空踏虚。左苏等人也未见过张顺的这项本领，一个个暗暗心惊，忍不住猜测：“难道是界主传给他们的？”界主的本领有多大，谁也不知道，除了这样解释，其他的都说不通。

　　“我靠，我看到了什么，不是眼花了吧。”人群中一下子沸腾了起来。

　　古往今来，虽然有一些天资极佳的绝世高手，领悟到生能并且加以掌控。但生能体质，张顺却是全超能界第一个。因此生能的各项超决，除了他之外，并无一人知道。虚空穿梭，也只有他才拥有。

　　“这不是瞬息移动吧？”一人质疑。

　　“我敢打赌不是！”另一人很快接口，非常肯定的道，因为他就会瞬息移动。不论从距离还是准头上来讲，都与瞬息移动有着极大的区别。

　　他八品的实力，也只能移动三十多米，而且每次移动的位置都是随即的。最主要的一点，瞬息移动即使练到巅峰，也不可能带着人移动。他深知这一点，因此才如此肯定。

　　这招穿梭，着实唬住了不少人。张顺对周围的猜测置若罔闻，缓缓的向渊墨家族飞去。此刻渊墨家族的人被三家围住，但张顺再施虚空穿梭，飞入渊墨家族的人群之中。

　　渊墨家族见他们和家主在一起，知道是友非敌。又见他们施展如此神术，心中多了几分敬畏。同时因为见到这样的高手加入自己的阵营，也多了几分欢喜。

　　待张顺站在渊森的旁边，惬意地向渊薰看去，所有人的目光，才重新回到渊薰身上。她以一敌三，才是人群的焦点。

　　“刚有幸得到界主的传授，不知道威力怎么样，正好拿你们三个试试。”渊薰冰冷的目光扫过三人，三人齐齐地微微一颤，更加小心戒备。

　　他们现在也是骑虎难下，逃肯定是不可能了，唯有死战到底，或许还有一线生机。不过听到渊薰的话，三人暗惊不已：“不知道威力怎么样？难道刚才那招不是？”

　　第一招已经将他们彻底击溃了，听渊薰的意思，似乎这还不是界主传授的技能。那界主的传授，该是有多强？

　　只见渊薰刚说完，纤手已经挥动，那柄细小的星月刃陡放光芒，即使烈日当空的白天，依然炫耀夺目。渊薰挥动两下，周围百米之内，忽成水域，细水绵柔，墨风三人仿佛深陷泥潭，行动大为受阻。

　　奇招突然，令他们三人来不及反应。墨风见多识广，不禁叫出了声：“伪神域！”一颗心瞬间跌倒了低谷。

　　“啊！”另外两人听后，面色惊恐，心中唯一那点反抗，也化为乌有。显然他们都知道，伪神域的厉害。

　　站在远处观战的左飞蓝三人，脸色一阵青一阵白，左苏的关节捏的咯咯作响，“没想到，界主竟然交给了她这种神技。”他是最气愤的一人，因此原本这神技，因该是他得的。只因张顺三人的搅乱，才被渊薰反客为主得了去。

　　想到此处，他怨毒的看了张顺一眼，却见张顺面露微笑，带着若有若无的挑衅之意向他看来。左苏更恼，一股怒气直冲脑顶，就要下令冲入渊墨家族之中，将张顺大卸八块。但想到渊薰的本领，心头一凉又冷静了几分。

　　此刻墨风三人身陷伪神域中，实力只有原来的七成不到。原本就不如渊薰，加之另外两人受伤，发挥不出五成的实力，哪里是渊薰的对手。宛如待宰的羔羊，等待着命运的审判。

　　然而，这位审判者并非仁慈之人。

　　渊薰翻动手腕，连发三千多道月牙光刃。墨风三人早无斗志，此刻想逃，却已然来不及了。这招三千奔流密不透风，令人无处可躲。加之伪神域的削减，一快一慢一收一放，纵然实力再高一筹也无计可施。

　　只见光刃闪过，伪神域撤除，四人依然保持原来的姿势，只是，墨风三人却显得有些僵直。

　　静！

　　全场呆若木鸡，纵然他们活了千百万年，但没有几个人见过如此强大的攻击。三名巅峰强者，竟然毫无还手之力。比起上一招攻其不备，伪神域加三千奔流更加震撼。

　　僵了三秒，墨风三人的身体忽然化作一堆碎片，纷纷跌落。唯有墨风的其中一块碎片，竟然朝左宗家族的高手那边飞去。毕竟是成名已久的高手，不知道用了什么方法，竟然保住灵晶格不灭。

　　“家主救我！”那块碎片快速飞行中，渐渐的变成一颗头颅，慢慢的脖子也涨了出来。巅峰强者的恢复速度，自是极快。

　　然而渊薰最不想放过的人，就是墨风。从张顺那里得知，墨风投靠左苏的目的是找恶灵家族报仇，并嫁祸给其他三家。如今她施展神技，实力明显高于三人，要陷害的话，渊墨家族首当其冲。

　　渊薰知道，即使自己成为了界主使者，同样不是恶灵家族的对手。所以，墨风必杀！

　　听到墨风的呼喊，左苏一愣，脑海中闪过千万思绪，最终放弃救援。渊薰大展神威，连杀五人，他有几条命敢上去救人。此时墨风实力大损，即使恢复恐怕也会倒退，不值得为了他牺牲自己的高手。

　　见左苏未动，墨风知道在劫难逃，不由心灰意冷，速度也减缓了。忽然，一道蓝光落下，将他的脑袋劈做两半。两半脑袋，直挺挺地落入了海水中。

　　“唉，可惜啊可惜！”看到这幕，张顺一阵肉疼，又忍不住摇起了头。

　　他此刻滑稽的样子，和如此严肃的场景显得格格不入。雅可琳娜和风玲儿自是了解他，忍不住扑哧笑了出来。渊墨家族的人却不明就里，不知道他可惜的什么。

　　不过和这几个神秘人不熟，因此也不好发问。

　　渊墨家族众人见家主大展神威，连斩六命绝世高手，顿时爆发出阵阵喝彩。人数虽少，声音却盖过了所有人，气势极高。团战最讲究的，就是气势，一旦气势盖过对方，即使人数少，依然能占到优势。

　　左飞蓝三家见大势已去，只好撤兵。

　　渊薰施展神技，已经立威。她知道此时若是强斗，吃亏的一定是渊墨家族，因此斩杀墨风之后，便不再寻三家的晦气，走到渊墨家族跟前，冷声道：“回！”斩钉截铁，干脆利落。

　　“吼！”渊墨家族众高手齐声高喝，向外退去。渊薰当先，张顺三人其次，余人其后。渊薰所到之处，三家的人马自觉的让开一条道，放他们过去。

　　左苏三人怨毒地盯着渊薰，却有无可奈何。明知纵虎归山，却不敢去拦虎。三家各怀心思，谁也不愿意派自己的人打头阵，先去送死。

　　待渊墨家族走远了，飞君忽道：“左兄蓝兄，此时是你我三家始料未及的，谁能想到界主竟然会传授神技。恐怕今后，我们三家要抬不起头了。”

　　界主选使者，一般都只会给与界主神兵。因为拥有界主神兵，实力会提高一大截。传授神技，却从未有过。不知道为何，渊薰竟然如此幸运。

　　渊薰的实力显然比他们高了一大截，即使三人联手，恐怕也未必是对手。闻飞君此言，左蓝二人默然不语。

　　“依飞兄看，为今之计该如何应对？”蓝剑天问道。

　　飞君挥手屏蔽，轻言道：“为今之计，只有三家联手，方能与渊墨家族分庭抗礼。”

　　左苏和蓝剑天同时抬起头，看向对方。沉默了一会儿，同时点了点头。


第621章 离别前夕

　　“女侠，我知道你财大气粗，但也不能那样浪费啊。你不想要，给我给我们嘛，你知道的，我们三个都很穷。”离开左苏的地界，张顺幽幽地说道。

　　渊薰一愣，脸色的冷色也缓和了大半，不解地看着张顺，“什么？”雅可琳娜知道张顺要说什么已经咯咯笑起来了，渊薰更疑，不明白这三人又要搞什么。

　　渊森等人都猜想，张顺是和家主一个级别的人物，因此见他和家主这样说话，也丝毫不奇。

　　张顺翻了翻眼，道：“那三个称呼猎人啊，他们念力空间里，肯定有不少好东西。”渊薰一阵无语，当时急着追杀墨风，哪里还会去管别人的尸体。

　　而且他是何等身份，如果没有特殊想要的，自然不会去收走别人的尸体。

　　“你已经三具了，还敢说自己穷？”渊薰哼哼道。在黑暗森林，大家早已很熟了，此刻虽然当着渊墨家族众人的面，却也没有任何顾忌。

　　“哈哈。”张顺笑了笑，这次的收获确实不小，想必他们三人的包里，应该会有些好东西。过了会，接着道，“我们还有好长的路要赶，这些恐怕不够啊。”心想渊墨家族好歹也是星云海最大的家族了，怎么也能顺点好东西吧。

　　然而渊薰一怔，沉默不语，过了一会儿才抬起头看向张顺，“你们还要去哪，不如留在这里帮我吧？”这话原是极难说出口的，以她高傲的性格，绝对不会求人。但这段时间和张顺接触，对张顺有了一种特殊的感情，见到他会烦，但不见面肯定会想。

　　而且张顺足智多谋，对她的家族发展定然会有很大的帮助。于公于私，都想要张顺留下来。而雅可琳娜有亲如姐妹，自然也希望有这个伴。

　　因此见到张顺表露去意，她一急之下，顾不得身后的属下说了出来。

　　渊森最了解她，当下一愣，又重新打量起了张顺。心想，“家主对这个男子，怎么会如此柔和，莫非……”接下来他便不敢想了，只是心里有些不喜。

　　“天下没有不散的宴席，相聚总会分离的。我们确实有重要的事情，赶着去翠微大陆，如果有缘，将来定会有见面的机会。”张顺微微一笑，他早已将渊薰当作了好朋友，要与她分离，也有几分不舍。

　　可是她身为渊墨家族的家主，自然不能跟着自己远途跋涉，所以也不强求。

　　“薫姐姐，我们从青华大陆一路到此，经历了很多事，但最幸运的就是遇到了你。如果你能与我们同行，那再好不过了。”雅可琳娜小孩子心性，她不会考虑那么多。渊墨家族的兴败，和她没有关系。

　　反而这么多日的相处，或许渊薰自己还未察觉，但她早已看出了渊薰对张顺的情愫。因此希望她能够同行，自己有个伴，不介意与她分享张顺的爱。

　　听到雅可琳娜的建议，渊薰怦然心动。她活了这么久，星云海每个角落她几乎都很熟悉了，但星云之外，却只是听闻，从未涉足过。从此处到青华大陆，中间还要经过亡灵海，这份路途定然刺激有趣。

　　可是，她身为家主，要对渊墨家族数十万人负责，岂能这样拍拍屁股走人。想了又想，终于难以下定决心，“娜娜，谢谢你的好意，虽然我也很想，可是我没办法离开。”她悄悄抬起眼，冲张顺看了一眼。希望张顺能够亲自相邀。

　　可张顺却只是微微一笑，并无邀请的意思。渊薰心头一冷，更加没有了勇气。渊森却松了口气，刚才生怕渊薰心头一热，跟着这几个人去了。

　　“这样啊，那只好我们办完事，再来看姐姐你了。”雅可琳娜颇为失望，走过去拉着渊薰的手。

　　渊薰“嗯”了一声，点点头，“此处离黑龙城不远，我们到哪里去歇息一下吧。”

　　黑龙城是渊墨家族的大城，以他们的速度，只需四天就能到达。渊薰大摆宴席，犒劳这次出行的人，并介绍张顺三人。渊墨家族感激张顺三人的情谊，皆以上宾之礼相待。不过在这种热闹的场景，张顺三人和渊薰都不喜欢，喝了几杯酒，就讲给渊森去处理了。

　　四人来到后殿安静之处，对月共饮，好不惬意。

　　“渊薰，这次你大显威风，另外三家肯定会有所忌惮。恐怕此时，他们已经联盟了。”张顺端着杯子，品着万年陈酿。

　　浓香的酒在杯中晃动，香气四溢。

　　渊薰这点觉悟还是有的，轻轻点头，“他们肯定会的，不过也不用太担心。飞君为人阴险狡诈，善谋寡断；左苏出尔反尔，手下的人尚且有很多不服他；蓝剑天有勇无谋，实力虽强，却很容易受人摆布。他们三人就算联合起来，也只是面合心不合，构不成威胁的。”

　　最大的威胁已经除去，以渊墨家族的实力，就算他们三家联合，也不至于吃亏。

　　张顺见她心中有数，也不再提醒。忽然一笑，又恢复了往日玩世不恭的笑容，“女侠大人，我帮了你这么大的忙，是不是要赏点什么给我呢？”

　　渊薰一愕，心中嗔道：“认真不了三句话。”不过不知为何，就是喜欢他这样。当下也假装翻了翻白眼，哼道：“你想要什么奖励，女人还是钱财？本女侠高兴，有求必应。”

　　“我也要我也要。”雅可琳娜举杯过来，跟着起哄。

　　张顺本想拿渊薰开玩笑，但见到雅可琳娜天真的模样，对渊薰的那句“把你赏给我可以否”又硬生生咽了回去。想了想，道：“不知道你听过天元珠没？”

　　渊薰一愣，道：“你说的是天雷珠，天火珠，天地珠八颗天元珠吗？”

　　见她识得，张顺喜道：“你知道？我需要天金珠天风珠和天木珠，如果你有的话，给我如何？”混沌珠只差这三颗了，张顺相信，只要极其九颗珠子，实力定然会再进一步。

　　渊薰摇摇头，道：“我府上没有。”

　　“哦。”张顺略微有些失望，便不再多言。除了这三颗珠子，其余的还真没什么看得上的。

　　渊薰瞧见他失望的神情，心中不由一揪，好像没有这三颗珠子，是自己的错。当下决心，一定要想尽办法，为张顺找到这三颗珠子。


第622章 传送阵

　　在黑龙城休息了一晚，第二天清晨，张顺便向渊薰告别。渊薰颇为不舍，出言挽留。

　　“女侠，不是我们不想多留，却有重要的事情等着我去做。他日完成之后，再来星云海看你。”一想到一年之期已过，张顺恨不得立即飞到沫城与赵无恨相会。可超能界实在是太大了，紧赶慢赶，一年的时间也是不可能的。

　　别说从青华大陆到翠微大陆了，就是从此处黑龙城到最近的亡灵海，至少都还得用三四年的时间。而且还得排除各项意外，中间不得有任何耽搁。

　　赵无恨是个非常要强的女孩，如今已经失信于人，耽搁越久，心里就越是不安。

　　渊薰见他言辞恳切，知道不是借故离开的托辞，心下坦然了许多，不再强留。“既然如此，希望你早日办完事情，什么时候想来星云海，渊墨家族随时扫榻相迎。”离别之际，情绪最难控制，渊薰一双美丽的眸子，含情脉脉，不舍的神情毫无掩饰。“我没有特别的东西相赠，只能助你一程，随我来吧。”

　　三人以为她要相送，正欲推辞，却见渊薰不走城门，反而向城堡内部走去。雅可琳娜和风玲儿心下相疑，齐齐向张顺看来，想看他的意思。

　　张顺想了想，跟着渊薰走去。本来想就此告辞，但想想也不急于这一时。他相信渊薰不会害自己，别说这里是渊墨家族的地盘，对付他们渊薰一人就足够了。

　　跟着渊薰走了一阵，很快来到一个偏殿。这里比主殿看起来陈旧一些，风格显得有些古朴，不知道存在了多少年了。门口站着两名护卫，却都是八品高手。张顺一愣，不明白这是什么地方，竟然让八品高手当门卫！

　　渊薰在门口停下，转身一笑，霎如百合绽放，水仙盛开，美不可言。不但张顺看的呆了，就连雅可琳娜和风玲儿二人，也忍不住暗赞。“这里是渊墨家族的传送站，从这里可以直接达到星云海边境的长子蛮城。”

　　“传送站！”张顺一惊，忽然想到当初赵无恨给自己的传送石。本以为这东西在超能界很普遍，但来到这之后才知道，那简直是无上神器。许多人听都没有听过这东西，更别说使用了。

　　时隔一年，却不想再次见到。一股亲切感油然而生，也让张顺更加想念赵无恨，希望早日达到她身边。

　　但听到渊薰的话，不由一愕，道，“只能到达长子蛮城，不能直接到埋葬城或者灵城？”张顺对于超能界的地图也有一些了解，知道长子蛮城是星云海边境的一座大城，和西海城在青华大陆的位置一样。但即便如此，依然还要穿越一个亡灵海和半个翠微大陆，才能够达到沫城。光亡灵海，就至少需要五年的时间。

　　渊薰摇摇头，歉声道，“不能。传送技术十分隐秘，而传送石的刻制异常困难，这世上除了原来八灵家族中的空灵家族，其他的传送技术都不成熟，我的传送站只能达到本家族的其他五城。”

　　空灵家族便是赵无恨所在的家族，他们是一个对传送技术有着相当研究的家族，不但在超能界多处位置建立了传送站，并且有一个天赋绝伦的前辈，发明不穿梭界面的传送石。地球是他们最先实验的一个位面，因此赵无恨的手里，有一颗传送地球的传送石。

　　当自从八灵内乱，空灵家族遭受罹难，将所有的传送站都关闭了。因此各个大陆之间的联系也就此断了，只能使用灵晶船运输。只有渊墨家族这样的大家族，家族内部会有传送站，却不是对外开放的。

　　张顺不知内情，渊薰以为空灵家族已经遭到覆灭，也不愿提及。“我能帮的，只有这么多，希望你早日做完想做的事。”走进传送站，双方做最后的告别。

　　雅可琳娜一只拉着渊薰的手，依依不舍。张顺原想和她抱别，但想了想又作罢，冲她微微一笑。此番微笑和平日不一样，这次带着真诚和感激。

　　渊薰的心不由一慌，心想：“认真的样子，还是满迷人的。”

　　“我们走了，你多保重。”张顺拉着两女走入传送阵，和渊薰告别。自从虚空通道与尹依雪三人失散，张顺已经养成了习惯，每次遇到这种情况，都要紧紧拉着她们的手。

　　“薫姐姐，你要保重，娜娜会想你的。”雅可琳娜一边留着眼泪，一边挥手告别。连风玲儿也被触动，眼眶莹莹。

　　“保重。”渊薰勉强挤出一抹微笑，亲自启动传送。一阵朦胧，张顺三人很快消失在传送阵中，渊薰呆立许久，才叹然离去。

　　在长子蛮城并未耽搁，直接向亡灵海进发。“本以为一路上会遇到很多麻烦，没想到这么轻松就穿过星云海了。”看着长子蛮城逐渐变小，张顺心下有些感慨。

　　得罪了左宗飞炅蓝鱼三家，路上肯定会遇到许多阻拦。虽然当时借助渊薰的力量，着实唬住了不少人。但始终骗不来左飞蓝三人多久。不过有了传送阵，确实省了许多麻烦，而且还节省了一大半的时间。张顺的心里，对渊薰充满了感激。

　　“这多亏了薫姐姐，没想到她家还有传送阵这东西。”除了从自己的位面到此，雅可琳娜和风玲儿都是第一次乘坐传送阵，两人到现在都觉得不可思议。

　　但张顺却没觉得神奇，从地球到此，便是通过传送阵把人送来的。既然传送技术存在于世，别人为什么不能使用。反而传送站这么少，才觉得不可思议。

　　“要是再有个传送阵把我们直接送到亡灵海的对岸，那就好了。”张顺想道。

　　雅可琳娜和风玲儿一愕，齐齐看向张顺。能如此轻易穿过星云海已经很幸运了，至于如法炮制穿过亡灵海，她们想都未想过。不过张顺这么一说，两女均想如此自然最好。

　　但她们的心底，忽然冒出一个不一样的声音，隐隐的有些不希望如此。亡灵海路途遥远，长路漫漫，她们反而不希望早点穿过这片广袤的大海。

　　两女心思一般，她们知道，一旦到达目的地，便会有更多的人分享张顺的爱，她俩自然希望多陪陪张顺。想到此处，两女都不说话。


第623章 亡灵海

　　一路急赶，从长子蛮城到亡灵海，只用了三天的时间。第三日，三人忽然看见海面上一条明显的分界线，东边为正常的海蓝色，到了西边，却是一片灰暗。

　　“啧啧，很多东西果然是不能用常理推断的，界主的能量，果然大的惊人。”看到这两种海水截然不同，张顺忍不住赞叹。这条线南北恐怕少说也有一百亿公里，除了界主之外，谁有能耐将如此广袤的大海分割开呢。

　　蓝灰分割的地方，看起来风平浪静，一派祥和。但细看之下会发现，平静的表面下，掩藏着暗流，暗伏杀机。仿如两军对阵，冲锋前的宁静。

　　张顺发现这一怪异的现象，企图用精神力查探，然而精神力刚探入其中，立即被一道无形的力量剿灭。这股能量反馈而来，令他感觉到异常不舒服。不过很快，星云海中立即传出一股能量，平复了这种不舒服的感觉。

　　从龙眼起始，张顺就发现星云海似乎有种神秘的力量在帮他，只是这种力量不知道源于何处，因此受了诸般好处，却不知道该感谢谁。此刻发现对面的灰色海域，发出的能量令自己颇为不舒服，张顺隐隐有种不安的感觉。

　　“怎么了？”雅可琳娜和风玲儿发觉张顺的异常，温言关切。

　　张顺想不明白，摇摇头，凝眉道，“不知道为什么，看到对面的那片海域，总是觉得不舒服。”这种不舒服，就像还鸭子进水，鱼入沙漠一样。

　　还没有进入其中，就有这种感觉了，张顺不敢相信，进入其中之后，会发生什么。

　　风玲儿和雅可琳娜没有感觉到异样，不解的看着张顺。但见他神色凝重，不像是在开玩笑，不禁也跟着担忧起来。风玲儿道：“张顺，要不我们绕道光华大陆，走真武大陆去翠微吧。”

　　他们现在所在的位置靠南，南边就是光华大陆。光华与翠微中间是真武大陆。所以风玲儿所说的路径，是饶开亡灵海最近的。

　　可是这样一来，路程少说增加了四五倍，这是张顺最不愿意看到的。

　　他想了下摇头否定，“太浪费时间了，就走这条路，我不信他能把我怎么样。”总不能还没有去尝试，就选择放弃。被未知的危险吓到，这不是张顺的风格。

　　张顺启动灵晶船，朝亡灵海进发。

　　刚刚启动，星云海面忽然出现一张巨大祥和的脸。不过这张脸实在是太大了，即使身在其上，也认不出来是一个人脸。人脸低言，一声叹息：“小家伙，我只能帮你这么多了，剩下的就看你自己了。”

　　灵晶船刚跨过那条蓝灰线，一股极其不舒服的能量压来，张顺感觉自己像是一块置于烈日下的冰，会渐渐的融化。这种令他不舒服的能量，他是第一次见到，似乎和自己修炼的生能正好相反。

　　被这种能量包围，张顺感觉自己的实力，最多只能发挥八成。他强装什么事都没有，向俩女看去，只见四对眼睛，正关切的看着自己，心下一阵感动。而看到她们两似乎并无影响，又放心了几分。

　　就算自己实力被压制了，但以他们三人的实力，只要不遇到特别强的人，也不会有危险。这一次张顺下定决心，路上不再惹事。灵晶船平稳的飞行了一天，并没有遇到任何危险。不知道是亡灵海的人少，还是选择的路线有问题，一天之内，竟然没有遇到其他的路人。

　　能量被压制，除了那种令人不舒服的能量，几乎没有丝毫生能，感觉整片海洋，都是死气沉沉的。好在有混沌珠，可以源源不断的提供修炼能量。加上与两女配合修炼，速度也不是很慢。

　　“对了张顺，上次得的那三具尸体，你还没看里面有什么呢？”一路无事，雅可琳娜忽然想到此事。从黑龙城出来，一路上都在制定路线，将此事忘记了。雅可琳娜提起，张顺也想了起来。

　　随手一招，三具尸体落在灵晶船的船板上。他们已经死了多时，不过身体的强度并未减少半分，因此这种尸体即使暴尸荒野，也不会腐烂。不过念力空间受精神力控制，人死精神灭，尸体刚出现，便爆出一大堆东西，这都是三人毕生的积蓄。如果不是灵晶船够大，恐怕还装不下。

　　看着眼前满满三堆东西，三人一阵兴奋，“来吧，我们一人清理一堆。”闲来无事，挑选宝物是最好消磨时间的方式。“好啊好啊，我要这堆。”雅可琳娜兴奋地指着最大的一堆，立即清理了起来。

　　风玲儿挑了一堆最小的，那堆不大不小的则给了张顺。暂且将三具尸体丢在一旁，然后认真的清理了起来。武器，防具，首饰，巅峰强者收藏的东西，都是无价之宝，每一件恐怕都能卖出不菲的价格。三人虽然身怀数亿，但看到这些，依然忍不住兴奋。

　　三人清理了足足一整天的时间，才将东西清理完。唯有雅可琳娜的东西最多，还剩下最后一点。她见地上有一个手机大小的晶块，第一次见，好奇地拿起来看了看，诧道：“咦，这是什么东西？”

　　超能界的科技远超于地球，许多东西都是用晶块制造的，而启动，自然使用精神力或者能量启动。雅可琳娜天性活泼好奇，看到新鲜的事物就喜欢玩弄。当下好奇地注入一些能量，那晶块顿时发出一道激光。

　　“呀！”雅可琳娜怕是什么暗器，连忙丢到一旁。晶块的质量自然远胜于手机，怎么都摔不坏的。极光朝上，却是一道投影，在灵晶船顶部。

　　“嗯嗯啊啊……”一阵璇漪的画面，放映出来，却是几个裸体女子围绕着一个男子，画面太美，俩女顿时修的面红耳赤。雅可琳娜羞愤不已，随手一挥将那晶块毁掉，嘴里嘟囔，“老不死的，收藏的什么乱七八糟的东西。”

　　剩下的那堆东西，看着都是些没用的，她也不好意思去收拾了，生怕再找到这种少儿不宜的东西，在张顺和玲儿妹妹面前丢脸。

　　没想到超能界还有这东西，张顺不禁莞尔，心道：“不知道超能界的妓院是什么样子，改天有时间去见识见识。”当然，也只是见识见识，纯粹好奇而已。有着几个惊若天人的女人，那些庸脂俗粉又怎么看得上眼。

　　“呵呵，这种尺度就受不了了？”张顺笑着调侃，比起地球某岛上的产物，这东西简直太温和了。张顺心想，“看来这里的人除了修炼，对本性方面的研究太缺乏了。”

　　这段时间，雅可琳娜和风玲儿一直放不开，本想借着这些东西教育教育她们，但来不及阻止，已被雅可琳娜毁去，只有暗呼可惜。

　　雅可琳娜羞得面红耳赤，气恼地将那具尸体丢出灵晶船。尸体落入水中，没有一丝响声，仿佛跌入棉花堆里，慢慢的沉了下去。张顺瞥见，那人的衣服和肉体，竟然以肉眼可见的速度腐蚀，转眼便只剩一具骷髅。

　　那人虽死，但肉体强度不减，依然是九品巅峰。连他的尸体掉入其中，都坚持不了多久，可见别人掉入其中会是什么结果。看到这一幕，张顺忍不住咂舌。这星云海和亡灵海，果然一个比一个邪乎。

　　将其余两具尸体丢入海中，也是同样的结果，至于那些灵晶片晶块产物，丢入其中很快便腐蚀了。张顺不敢托大，连忙又将船升了数千米。

　　被放映晶块一闹，雅可琳娜似乎没脸见张顺了，躲起来修炼去了。风玲儿和张顺两人研究亡灵海。这艘灵晶船是敖铮送的，里面记录了许多地方的各种资料，当初星云海四大家族的资料，也是从灵晶船中得知。

　　张顺始终抱有一丝期望，有机会能够找到传送阵，直接通过亡灵海。因此仔细的研究起了亡灵海的各大势力。

　　“亡灵海一共有七十二座大城，和黑龙城规模差不多大的，也有二三十座，不过没有标注那些城池有传送阵。”风玲儿清理了一下，把那些大城的信息理了出来。

　　离的最近的，是修罗城，乘坐灵晶船，需要一个月才能到。亡灵海不像星云海，虽然有家族势力，但却都是分城而据，没有那个势力是超过两座城池的。这无意中增加了传送的难度。

　　按照渊薰所说，传送技术异常难得。自从空灵家族被灭之后，所有开放式的传送阵都关闭了，只有一些大家族内部拥有。但亡灵海并无一个家族拥有两座大城，恐怕传送也成了空谈。

　　张顺不死心，继续寻找，“玲儿，你找找北面三十六家族，看看哪些家族关系最好。”说着，自己翻起了南面三十六家族。

　　风玲儿理解他的意思，既然没有一个家族拥有两座大城，就只能把希望寄托在关系极好的家族之间。而且必须要找那种各据东西的两座城，这样以来，就简单多了。


第624章 夺城

　　超品灵晶船内记录的信息极为庞大，张顺和风玲儿两人找了整整一天，都还没有理出其中的关系网络。七十二座城池，七十二个家族，明里暗里谁与谁关系好，当真是剪不断理还乱。

　　第二日雅可琳娜加入其中，三人分工合作，才理出清晰的关系网络。若不是三人精神力都不弱，恐怕脑袋都要爆炸了。

　　“娜娜，亡灵西边的城池，和修罗城关系好的有几家？”此刻离修罗城很近，自然先找修罗城的关系。

　　雅可琳娜列出西边三座大城，“西边有骷髅城，埋骨城，强灵城三座大城，其中和修罗城关系较好的，只有埋骨城。不过埋骨城的规模显然不如修罗城，恐怕没有传送阵。”

　　她说完，风玲儿接着道：“亡灵北部，共有七中大城，除了埋骨城之外，另外六城中只有怨冢城规模和修罗城相当，近数万年来两成联络比较密切。”

　　“从资料上看，修罗城拥有传送阵的可能性极大，如果修罗城没有，最近的其他几座城池，恐怕也难以拥有。所以，我们先去修罗城逛逛，打听虚实再做计较。”理清了这些关系网络，接下来便简单多了。

　　“嗯。”俩女点点头，如果修罗城有传送阵自然最好了，但要是没有，恐怕只有深入亡灵海去找其他的大城。偌大的一个亡灵海，总会有传送阵。

　　打定主意，便改变路线，往修罗城出发。全速前进，只需七天就能达到修罗城，前三天无事，虽然碰到一些拦路剪径的盗匪，三人露出自己猎人的身份，那些盗匪便飞快逃走了。张顺不愿意多惹事，因此那些盗匪很幸运的捡了一条命。

　　然而第四天，宽阔的海面上忽然出现一大群人，这是如亡灵海以来，见到的最热闹的场景了。雅可琳娜喜欢凑热闹，立即探了过去，“咦，好像有人在吵架。”

　　一群人围着一个年轻男子，隐约听到那群人叫嚷：“你算什么东西，也配和我们城主动手，有种的先和我们几个过过招。”他们人多势众，声势浩大。

　　但被围男子虽然势单，却始终面带微笑，仿佛并不将这几个大汉放在眼里。雅可琳娜驾驶者船靠近，只听那男子道：“咬人的狗不叫，看你们几个叫唤的这么利害，想必不是为了和我动手了。”

　　围观的人群很多，大部分都和张顺一样，是过路人。也有一些附近的居民和盗匪，他们似乎认得争吵双方，不劝解反而起哄。听到年轻男子的嘲讽，立即哄然，“叫什么，上去咬啊。”

　　“毛老三，你平日里不是挺凶吗，怎么现在萎了。”

　　“陈阿四，你丫手里拿的是棉花啊，上去戳几个窟窿啊。”

　　……

　　那群大汉被周围的人讥讽，早已怒火焚烧，陈阿四仗剑防备青年男子，对身后吼道：“刘老虎，你再敢说风凉话，信不信老子带人去端了你的狗窝。”他是附近黑城的护卫队长，身后的陈老虎，是附近的盗匪。平日里双方井水不犯河水，却还有些往来。

　　刘老虎的势力虽然不如黑城强，却一点都不在意陈阿四的威胁，当下笑道：“你有命活着再说。”眼下陈阿四的强敌不是他刘老汉，而是对面那个淡然自若的青年男子。

　　陈阿四恼怒不已，却不敢同时竖双敌，心下恨恨：“哼，老子先解决了这小杂毛，再要你好看。”把精力都集中在青年男子身上，指挥着手下对他进行包围。

　　“张天封，亮出你的武器吧，是你自己挑上门的，别说我们以多欺少。”陈阿四扬剑指着对面那青年。他却正是张顺苦苦寻找的仇人，张天封。只不过张顺的注意力不在这边，因此仇人近在咫尺，却没有看到。

　　眼见着要打起来了，雅可琳娜舍不得走，道；“张顺，我们过去看看吧。”一路上放走了好多盗匪，一直没找到什么乐子，她都快要憋疯了。好不容易撞到这么好玩的事，哪肯轻易放过。

　　张顺见她楚楚可怜的样子，不忍拂了她的性质，心想：“也耽误不了多少时间，就容她看看吧。只要不插手就是了。”于是点点头，“去吧，不过不许动手。”

　　雅可琳娜大喜，“好嘞。”快速的飞出灵晶船，凑到人群中去。别人都注意着场中双方，并未在意到她。

　　张顺在琢磨怎么寻找传送阵，见风玲儿一个人也无聊，便道：“玲儿，你也去看看吧，顺便看着娜娜，别让她惹事。”一路上一只保持低调，不想节外生枝。

　　风玲儿心想自己也帮不上忙，出去透透气也好，于是走了出去。她刚出灵晶船，便听到那个青年男子骄傲地声音，“对付你们几个虾兵蟹将，不需要武器。”声音有些熟悉，似乎在哪里听过。

　　带着几分好奇，凑到雅可琳娜的身边，往场中一看，顿时整个人都僵住了。往事的一幕幕涌上心头，有得只是震惊和愤怒。雅可琳娜见到风玲儿，好奇地道：“玲儿妹妹，你也来看热闹呀。”然而风玲儿根本没听到，依然死死地盯着那个青年男子——张天封。

　　张顺和她讲过自己的事情，因此她知道张顺和张天封的大仇。张顺的大仇，就是她的大仇，何况她一直苦苦爱着的张千山，就是眼前这个人害死的。她心中的愤怒，丝毫不比张顺少。

　　“玲儿妹妹？”见风玲儿没反应，雅可琳娜又叫了一声。风玲儿回过神，怒气稍减，看了她一眼。雅可琳娜奇道：“怎么了，难道你认识他？”顺着风玲儿的目光，看到那张淡定自若的身影，已经和对方五人动起了手。

　　不知道张天封是什么属性，但却有六品实力。对方实力虽然也不弱，却只有两个五品三个四品。按理说对付一个六品，已经完全足够了，可陈阿四配合默契的五人，竟然占不到一点便宜。而且对方是空手，还未两处武器。

　　实力强弱，立见分晓。

　　风玲儿怔怔道：“何止认识，恨不得一件杀了他。”说着祭出自己的武器，正是龙眼中得到的那根青锋杖。自从得到它，一直都没来得及实验，此刻正好派上用场。

　　“呃……”雅可琳娜从未见过风玲儿这般愤怒，对张天封的好感顿时消失了，似乎感受到风玲儿的愤怒，也同样仇视了起来。见对方实力不弱，她也祭出了自己的武器纯钧剑。

　　风玲儿不愿意乘人之危，因此一直观战。

　　张天封双手挥出灰色的能量，轻而易举地应付着五人的攻击。看他悠闲自若的神态，似乎还未用全力。他一边挥手格挡，一边说道：“陈队长，你们的城主昏庸无能，残暴不仁，不如早跟了我，和我一起闯荡出一番大事业岂不极好？”说话时并不喘气，由此可见他非常轻松。

　　陈阿四怒道：“放你娘的狗屁，城主待我们像亲兄弟一样，陈阿四这条命就是城主大人的，你休想挑拨离间。”手中长剑划出一道极光，猛切张天封的腰部。

　　很早以前，他与黑城城主不过是路边的盗匪，以拦路剪径为生。后来实力渐渐变强，因此占了黑城做了城主。陈阿四和身边的两个兄弟，对黑城城主极其中心。

　　不过另外两个四品猎人是后来投靠的，他们处处遭受排挤，也深知他们城主为人残暴，而且心眼极小。若不是慑与城主的威严，早就投靠他出了。

　　因此见到张天封挑衅，他们二人并未使用全力。不过做作样子给陈阿四看，若是黑城一方赢了，他们不过和从前一样屈服于城主的淫威之下。但如果张天封占了上风，便可立即见风使舵，倒戈一击。

　　见无法说服陈阿四，张天封的眼神闪过一抹阴郁，手中的攻击，忽然变得凌厉无比。陈阿四等人立即感觉压力倍增，每个人都用了全力，尚且险象环生。

　　那两人见张天封如此威猛，又被他的话所动，正准备倒戈一击，斩杀身边一人，好纳投名状。忽然，远处传来一声暴喝，将他们的心思又震了回去。

　　“哪里来的狂徒，敢瞧不起我黑城！”只见一个粗犷异常的汉子急速奔来，手执一柄旋风阔斧，人影与声音同至，抡起阔斧猛地朝张天封头上劈去。

　　众人素闻黑城城主残暴，当下生怕受池鱼之殃，连连后退。雅可琳娜和风玲儿，倒显得突出了。不过她俩尚不知道，一双目光依然死死地盯着张天封。

　　战斗双方都已性命相搏，看得人都被吸引了，并没有人注意到她们。

　　黑城城主加入战斗，张天封立即压力倍增，也不得不小心应付。只不过他还不肯祭出武器，一双手掌带动灰色能量，与六柄锋利无比的武器相互抗衡。虽然没有一开始那么潇洒飘逸，但始终不落下风！

　　“我靠，这小子竟然领悟了死能，难怪这么叼，敢只身挑战黑城。”亡灵海许多人都修死能，虽然获益的不少，但领悟的寥寥无几。不过很快，有人看出了张天封的能量。只是他到底是什么属性，却没有人知道。

　　谁会猜想，他竟就是死能属性呢！这种属性，以前从未出现过！


第625章 一条命

　　张天封被六人围斗，虽然不能落败，但想要取胜却也不易。黑城城主名声虽然不好，但实力却不含糊。那柄泼风大斧抡的虎虎生风，好几次切开他的能量，险些伤到他。

　　久斗之下，张天封大恼，忽然暴喝一声“滚开！”猛地一拳砸向陈阿四。陈阿四刚出一招，没来得及回防，见对方拳头忽至不由大吃一惊，连忙扭身闪避。

　　但张天封的拳锋何其霸道，他的左腰早中一拳，只觉剧痛无比。低头一看，只见半只腰都已经不见了。他连忙回削一剑，迫使张天封回防，然后趁机跳开。

　　张天封忽然暴起，虽然伤了陈阿四，但左肩被泼风大斧削中，也感觉剧痛无比，仿佛整只胳膊都不是自己的了。好在他身手敏捷，只上了身体，并未破开能量。否则能量受损，实力大打折扣。

　　然而黑城城主得势不饶人，斧头狂风似的舞转起来，逼得张天封不住后退。此时他想祭出武器，也没有机会了。那原本动摇的二人，此时见张天封落入下风，当下不再犹豫，使出全力袭击张天封后方。

　　张天封无法用肉掌和大斧对碰，只得连连后退。但后面四人虎视眈眈，再退下去必然会受伤。心中不由大急，暗道：“太大意了，没想到这粗汉子脑袋蠢得要命，实力当真不弱。说不得，今日只好先退了。”他心里已经打起来退堂鼓。

　　忽然，“轰隆隆！”天空忽然出现一阵雷云，数道闪电劈下来，将张天封身后四人劈成碎渣。连反抗的余地都没有，便挂了。

　　黑城城主以为张天封埋伏了高手，心下一慌，手里的斧头势头顿时乱了。张天封抓住机会，连施反击。

　　众人眼见着张天封要败了，却不知道哪里来的雷电，竟然一下子劈死了四名高手。数百人四下张望，却见一个白衣青年缓步走来。众人见他气度不凡，一招灭杀四名高手，顿生敬意。

　　“张顺！”然而风玲儿和雅可琳娜却极为不解，不明白张顺为什么在这个时候，要帮自己的仇人。

　　张顺向前走着，前面的人自觉的让开一条道。然而他们还未分开，只见张顺突然消失了。众人一愣，不知道张顺去了哪里，却听身后一声惨叫，又齐齐转过身去。

　　只见张顺一只手穿过黑城城主的身体，手里握着一颗灵晶格。黑城城主手中的大斧跌落，掉入亡灵海中。张顺手一抽，那具硕大的尸体，也跟着掉落下去。

　　“原来埋伏了这种好手，难怪会有恃无恐。”众人恍然，纷纷猜测张顺是张天封一伙的。

　　“黑龙也够倒霉的，竟然惹了这么强的对手。”

　　“活该，这种人早就该死了。”

　　众人七嘴八舌，一方面骂黑龙死有余辜，一方面暗道这种人还是少惹为妙。当然，从今以后黑城的城主，恐怕又要换人了。

　　张天封原本打算逃走了，然而变故突生，他也没有想到。但看到相助之人，顿时惊疑不已，“你是？”他虽没有见过张顺，但从张顺的身上，却感觉到异常熟悉的气息。

　　那些本来准备散场的人，听到这句话，顿时又停了下来。“感情他们不认识。”

　　“看他们的表情，又有的好戏看了。”刚才的战斗虽然很激烈，但大家却觉得，这两人的战斗会更有看点。

　　见张顺出现，雅可琳娜和风玲儿也走了过去，站在他身旁。雅可琳娜虽然不知道对方是什么人，但从张顺和风玲儿的表情，就可以猜测出来。因此不解地问道：“干嘛帮他？”

　　张顺死死地盯着张天封，冷声道：“他的命是我的，只有我能取走。”说着回头看了两女一眼，知道她们的心意，当下道：“玲儿，娜娜，你们不要插手。”

　　“可……”雅可琳娜更加不解，刚想相问，却被张顺打断，“这是我的事，我想自己了断。”虽然时间过了这么久，但当初的背叛，张顺怎么都忘不了。

　　雅可琳娜和风玲儿不敢违拗，只好退到一边。张天封想了半天，也没有响起眼前这个似乎和自己有深仇大恨的人，到底是谁。不过刚才左手边那个长发女孩，到也很眼熟，似乎又在哪里见过。

　　“你是谁？”张天封是非常高傲的人，虽然张顺刚才帮了他，但并不是他邀请帮忙的，因此不愿意说谢谢。何况张顺并非真的想要帮忙，而是另有目的。

　　“你还记得在灵渊潭旁，你做过什么吗？”张顺冷声道：“你把最信任你的人，推进了那个死潭中。”每当想起那一幕，他的嘴角便忍不住抽搐。

　　当初自己，是那么的信任他。

　　张天封恍然，“原来是你，真没想到，你竟然这么快就来了。我还以为至少要等你十年八年呢。”他并未对自己的所做的事情，有一丝一毫的忏悔。

　　气势张千山并不姓张，具体姓什么他都已经不记得了。只知道张千山不过是一个下人的孩子，为了利用他，因此赐姓为张。将他捧为家主的目的，就是为了灵渊潭。这一切，都只是为了张顺体内的血灵。

　　说到底，张顺不过是张家的一颗棋子。利用一颗棋子而已，他怎么会有半分愧疚感。

　　“你没想到的事情，还有很多。”张顺冷声说道，“你幸辛苦苦建立的张家，已经被我毁了。”

　　见到张顺的时候，张天封就已经想到了，因此也不恼怒。当初离开，来到超能界追求更高峰，就已经抛下了俗世界的关系。至于张家会不会被灭，他不那么在乎了。

　　“你千幸万苦找到我，不会就是想说这个吧。”张天封淡淡地说道。刚才张顺斩杀黑龙，也已经暴露出了自己的实力。六品，张天封同样也是六品。

　　他很自信，对付普通的六品不在话下。虽然此刻受了点伤，却一点都不怕张顺。即使身后两个女人一起上，他也不在乎。

　　因为他，有这个自信。

　　张顺冷哼一声：“哼，当然不是。我找你，只是想把当初你欠我的拿回来。”

　　“我欠你什么？”张天封冷冷的看着张顺。

　　“一条命！”


第626章 生能大战死能（一）

　　两个仿佛站在宇宙两端的人，剑拔弩张地相望着。他们有着相同的傲气，睥睨天下的气魄。一个掌控万物生长的诀窍，一个熟知生命尽头的奥秘。带着这份穿越时空的仇恨，再次相遇。

　　“在地球我就没把你当回事，在这里你更加什么都不是。”张天封神情淡漠，即使肩上受了伤，却依然不将对手放在眼里，“你知道吗，一直以来，我只不过当你是个可怜虫，当初留你一条命，不是过像看看可怜虫挣扎的模样。”

　　当初他晋升超能，一举击毙天门三云，本可轻而易举的击杀张顺，但却选择了离开。他是超能界第一个死能体质，这片亡灵海就是他的主场。因此虽然只有六品境界，却能够发挥出七品的实力。见张顺不过是一个普通六品，哪里会放在眼里。

　　张顺没有理会他，找了这么久，不是来听他说废话的。虽然经历了这么多，这份仇已经没有最初那么浓烈。但仇始终要报，只不过想简单的杀了他罢了。

　　张顺和张天封一般心思，都以为对方只是普通六品猎人。不过因为亡灵海的死能令张顺颇感不顺，他始终保持着最佳状态，拿出狮子搏兔的精神，没有一丝大意。反而张天封因为是自己的主场，却起了轻视之心。

　　见张顺没有理会，张天封接着道：“我已经放过你一次了，看在你帮了我一个忙的份上，今天同样可以放你第二次。”说着左手一挥，一道灰色能量发出，虽然只是轻轻一道，却隐藏着恐怖的能量。

　　在亡灵海，死能的威力绝对是最强的。它比普通的元素攻击，起码强了三成！

　　张天封没有看到张顺的超品灵晶船，以为张顺也是在亡灵海中修炼。而亡灵海中修炼的人，没有一个不知道死能的威力的。他从来就没看得起过张顺，因此也不屑杀张顺。

　　今天他本来去找黑城的晦气，想要夺取黑城。但没想到城主的实力也不弱，大意之下吃了些亏。张顺偷袭击杀了他们，可以说帮了他一个忙。冲着这一点，张天封也没动杀机。

　　然而他却不知，张顺杀掉那些人，不过是想单独和他对战。因此放着雅可琳娜和风玲儿两人在这，却没有叫她们帮忙。否则三人齐上，张天封就是有三头六臂，今日也难逃一死。

　　“谢谢你的好意，可是我却不打算放过你。”张顺冷哼一声，“出招吧。”斩雨早已跃上手掌，轻轻一挥，一道淡青色的能量划了出去。

　　这些天张顺一直都在寻找对付外界能量侵袭的方法，发现生能是最好克制它的能量。因此一动手，便动用了生能。本来亡灵海中没有一丝生能，可以说是生能修炼者的绝地，那些修炼生能的高手，极少会到这种地方来。因为他们一旦与人战斗消耗，没有补给，是非常危险的事。

　　但张顺有混沌珠，正好弥补了这一点，因此毫不在乎能量的消耗。生能确实是死能的克星，但在这片死亡领域，却如猛火入水，技能的威力发挥不出七成！

　　“哼！”张天封显然没想到，自己的好意会被拒绝。心下大怒，避开张顺的攻击，单手竖掌猛地向张顺劈来。灰色的能量化作尖刀利刃，直切张顺的手腕。

　　两人相距不远，一上来便近身缠斗在一起。张天封托大，因此并未祭出自己的武器。

　　来到亡灵海，张顺第一次和人动手，一开始不适应，因此第一击轻易地被躲开。但见张天封如此托大，敢空手来夺自己的神兵利器。当下反应极快，手腕一番，斩雨向后倒切。

　　张天封虽然瞧见，却不在乎。他心高气傲，哪里将那柄没有开锋的匕首放在眼里。当下鼓起能量，誓要扣住张顺的手腕，将他的武器夺过来。

　　他认为自己可以轻而易举的击杀张顺，不过杀人容易慑人难。他想要立威，只想制服张顺，让他下不了台。

　　“哼。”张顺轻哼一声，斩雨虽然没开封，但即使七品高手，都不敢空手接刃。他见张天封不退反进，心下冷笑不止。在斩雨中鼓足了能量，突然用力一扣，向张天封的手腕刺去。

　　张天封的实力也当真很强，反应速度极快。斩雨刚刺破第一层能量，他便知道这柄极不起眼的匕首，竟是锋利无比。但他还不死心，连忙收手，翻转手腕企图避开斩雨，反扣张顺手背。

　　然而他低估了张顺的实力，这是致命的错误。

　　匕首轻易地划破他的能量，将刺进了手臂中。张天封急忙抽手，这只手臂才没有被刺穿。不过从小臂到手背，被划开一道十几公分长的口子。当下鲜血直流，能量大损。

　　“混蛋！”张天封抽身退开，嘴里骂道。快速运起能量，修复伤口。但这一招并非普通伤害，带着张顺的能量，对他的死能有极强的克制作用。张天封不是第一次受伤，却第一次感觉这样不舒服。

　　他不敢在大意，连忙收起轻视之心，小心应付。可是张顺怎么会放过如此好的机会，不乘胜追击？张天封倒退的时候，张顺一记寸吸打出，他还没来得及修复伤口，忽然被一股能量吸了过去，嘭的一拳打在他胸口。

　　张天封身子一晃，向后倒去，张顺的第二拳接着发出。拳如猛蛟破水而出，直击张天封的面门。然而百试不爽的七通拳，第二拳却打空了。

　　原来张天封见张顺出拳不凡，不敢有丝毫大意。乘着第一拳的力道，连忙抽身退开。虽然受了点伤，却出了张顺的攻击范围。因此第二拳出洞，失去了目标。

　　“我倒是小看你了。”张天封哼道，趁着张顺收拳的空隙，连忙将伤口修复。不过张顺残留在他体内的能量，却依然令他不舒服，短时间内无法驱除。

　　他终于祭出自己的武器，却是一柄白骨剑。这是他来到亡灵海之后，斩杀九九八十一人，用他们的脑骨碎片炼制的武器。虽然比不上张顺的神兵利器，却充满了死亡气息。

　　剑身不长，和雅可琳娜的纯钧剑长度相当，上面布满了细纹，好像随时都会碎裂一样。张顺不敢小觑，挥动匕首一招毁灭袭去。

　　张天封同时挥动白骨剑，只见灰色的剑影闪动，形成一个极大的漩涡，竟然将强大的毁灭吞噬了。“好，你的确有资格做我的对手。现在轮到我了。”张天封吞噬了张顺的毁灭，脸色一阵涨红，嘴上却不肯服输。

　　只见他收剑一跃，径直朝张顺飞来，手中白骨剑不住挥动，每一道剑影犹如一个死去的人影，向张顺扑来。张顺却也不惧，也朝张天封飞去。一边飞去一边挥动匕首，将来影切开。斩雨何等锋利，如切白纸一般轻易切开张天封的剑影。但这种死亡能量，却令他极为不舒服。

　　张顺的兵器较短，只有近身才能发挥出最大的威力。他不像张天封那样自大，因此每一招都用了全力。

　　连避数百道剑影，两人终于在空中相遇。只见叮叮叮一阵兵器相击的声响，却是两人缠在了一起。从高到下从东到西，速度极快，眨眼之间便交了数十个回合。相斗的人尚不自知，周围观看的人却暗暗心惊，同时为他们捏了把汗。

　　“啧啧啧，当真棋逢对手，这种级别的战斗，我还是第一次看到。”一个老者捏着胡须摇头晃脑地说道。

　　他身旁站着一个儒雅书生，手里摇晃着扇子，一双眼睛却紧紧地跟着张顺和张天封移动。看到精彩之处，忍不住喃喃自语，“看他们的战斗，就像生与死的较量，一个浑身充满了生机，一个上下带着死气。我活了这么久，也是第一次见到这样的战斗。”

　　“他们招招看似简单，却蕴含了无穷的变化。”另一个中年女子接过话，“你看那执短匕的男子，他每一次劈刺，犹如万物生长，山河重生。对方的死气，因此不能逼近他的身子。”

　　“是啊，若是我和白骨剑对战，早就被死气腐蚀成白骨了。”儒雅书生虽然也是六品高手，却自知不如张天封。

　　雅可琳娜和风玲儿没有接触过死能，但听到他们的谈话，知道张顺险象环生。两人各按武器，只要稍微有些不对劲，便冲上去救人。

　　“嘭，嘭，嘭！”战斗所到之处，爆发出一阵阵爆破声，此刻已经不是招式的对决，而是能量的碰撞。

　　他们之间的战斗，是生能和死能的较量。

　　然而此处是死能的主场，周围的环境是极大的优势。自己的生能发挥不出七成威力，对方的死能却能超常发挥。此消彼长，张顺并不占优势。若不是拼着一股狠劲，趁张天封受伤强攻，恐怕早就被对方伤到了。

　　张顺明知缠斗下去，输的一定是自己。但他现在不能收手，一旦给对方一点喘息的机会，自己将陷入极为被动的境地。好在拥有混沌珠，在消耗能量的同时，混沌珠会慢慢的恢复。而张天封虽然占了地利优势，能量却始终是有限的。

　　“唬——”对于旁人的评论，两人谁都没有在意。张顺一招万物生长，压住张天封。但这招张天封早有防备，一招死亡凋零与之相对，两股能力相互抵消，无声无息。


第627章 生能大战死能（二）

　　“啧啧，这两人当真了得。”围观群众越聚越多，且吸引了不少好手。一名八品猎人看了许久，以不知道点了多少赞。“亚伦兄，你猜他们修炼多久了。”一名背后斜背着一柄长剑，穿着道袍的中年高手看着二张的战斗，头也不扭，对手身旁以为红发男子问道。

　　那红发男子看了许久，同样赞不绝口。但只顾着观战，从对方的战斗中领悟了不少东西，却没有想那两人的事情。听到同伴的问话，这才认真考虑这个问题。

　　红发男子沉吟了一会儿，才极为不确定地道：“这二人实力如此之强，你我却从未听闻过，想必是新晋之秀。我猜他们修炼时间，不超过十万年！”

　　此言一出，立即有不少人侧目看来，纷纷带着无比惊讶的神情。要知道修炼一道极为困难，许多人穷其一生，也未达到如此高的境地。就算天赋极佳的人，修炼到六品境界，少说也要百八十万年。然而这红发男子竟说那二人只用了十万年，众人的第一反应是不信。

　　待看清说话之人，疑惑顿转惊讶。显然大家都认识这二人，以他们的实力和威望，自然不会信口开河。

　　“天呐，十万年修炼到六品，这是什么概念！”几个修炼百万年才到五品的猎人，不禁感慨万分。直道人比人气死人。

　　然而那道士装扮的男子一捋长须，似笑非笑地缓缓摇头，“绝不是十万年。”语气非常肯定。红发男子实力比他稍有不如，愣道：“莫非是我看错了？但决计不会超过二十万年。”这一次他也说的非常肯定。

　　却听那道士又摇起了头，“不对。”红发男子不解，正待相问，道士竖起一根手指，道：“我猜他们修炼时间，绝对不超过一千年。”

　　“什么！”不但红发男子一惊，周围的人也惊呼起来。若不是知道这道士的身份，早有人破口大骂了。然而饶是如此，依然有些人不信。

　　此时场中忽然有传来一声巨响，“嘭！”张顺和张天封又对了一招，毁灭对死亡，顿时能量大作，十里之外依然能够感受到能量波动。众人受到影响，身形一晃，连忙运起能量抵御。

　　那道士解释道：“他们的实力固然极强，但他们的招式还不够成熟，许多技能都不会运用。我猜他们都是天赋惊世，以极快的速度修炼至此境界，却还未来得及领悟技能，磨练招式。”众人听到此处，对道士的话已经信了九分。

　　雅可琳娜和风玲儿，同样也听到了这番话。她们又何尝不是如此，境界虽高，但招式和技能的运用却总是不如意，想来就是道士说的这个原因。二人都是聪明之人，一点就通，将道士的话记在心里。

　　众人听道士接着道，“他们空有一身实力，于这生死战斗，却只拼能量，不用招式取巧，是最愚笨的打法。那白衣男子所使用的生能，在此处大受影响，拼能量绝对比不过灰衣男子。只是这么久还未落败，却令人费解。”

　　他一眼，竟然看穿了张顺和张天封二人的能量属性，眼光着实厉害。众人没有修炼生死能量的，听他这么一点，心中疑惑顿解。见那道士继续观战，当下便无人说话，认真的看了起来。

　　高手之间的战斗，总能带来不少启发。即使道士和红发男子的实力比二人高，但侧重点不同，因此他们依然能够从二张的战斗中，领悟到不少东西。

　　张顺占着兵器和精神力的优势，连施猛攻。而张天封却接着环境的便利，左闪右突。两人斗得难解难分，能量爆炸，光影闪动，灰白交织在一起，化作了两团能量。

　　千余招后，张顺的能量渐渐不支，张天封虽然受了些伤，却不伤根本，接着环境的优势，能量竟然还很充沛。只不过慑与张顺的利器，不敢逼得太紧。但攻守之势，却渐渐发生了转变。

　　“喝！”张顺挥动匕首，一招雷神之怒劈落，水桶粗的雷电落下。张天封的速度再快，也快不过闪电。他心知躲不掉，干脆不躲闪，站在原地长剑向天一指，一股灰色的能量冲了出去。

　　两股能量相交，再次爆发出一阵波动。雷神之怒势大力沉，张天封身子一晃，竟被向下压去。张天封心想，“他的技能威力比我强许多，如果拼技能我断然不是对手，不如引到海面，那时就不怕他了。”张天封借着这股力量，顺势下坠，竟将张顺都骗过了。张顺只道他受了伤，连忙追去。

　　亡灵海比星云海更恐怖，稍微沾上一点海水，肉体和精神都会遭到腐蚀。张天封虽然修炼死能，但也不敢接触海水。不过海水的死亡能量，对他来说却是一大助力。

　　所谓旁观者清，张顺没有看出这是技，周围却有人发觉。道士不住摇头，暗道：“白衣男子上了当，恐怕要吃亏。弄不好会葬生与此。”雅可琳娜和风玲儿早觉不妥，此时一听急得不得了，连忙喊道：“张顺小心！”可是一者相距甚远，二来缠斗之中哪能分心，因此张顺根本没有听见呼喊。

　　两女在也顾不得张顺的吩咐，齐齐飞了过去。

　　张天封下落到海面上空五十米处，忽然顿住身子，此时白骨剑已被收了起来，双手一升，召唤出两股极强的能量。只见下方的海水，跟着沸腾了起来。

　　张顺已知上当，但顺势冲下速度极快，不能立即停下。连忙一招金虹贯日刺向张天封，一面施展能量减缓速度。这招金虹贯日是从雅可琳娜处学的，不过他一个人，却不能释放毁灭金雨。不过附着了强大的精神力，威力也不可小觑。

　　张天封借助海水的能量，竟然威力倍增。两股齐发，直袭张顺而来。张顺心知难躲，只好施术相击。而就在此时，两道倩影飞来，左边风卷残云，右边漫天金雨，两道极强的攻击，助张顺防御。

　　张顺的技能先到，瞬间将张天封切成两半。张天封只觉眩晕，身体不受控制，又向下坠去，险些掉入海中。千钧一发之中，拼着身受重伤，精神大损，鼓出全身的能量，才看看稳住身子。

　　只张顺援手已到，而自己又身受重伤，实力大损，当下连施一招虚空穿梭逃离。至于张顺怎么样，却已经顾不了了。


第628章 昏迷

　　张天封重伤逃走，然而借助亡灵海而催动的两股能量，却并未消失。张顺猝不及防，虽有雅可琳娜和风玲儿的相助，依然无法抵挡。两股能量如出海猛龙，连破三道攻击钻入他的身体。很快入侵了他的意识。

　　只见眼前忽然变成一片埋骨地，尸横遍野。也不知道这片大陆，是不是用尸体构建的。张顺走在其中，忍不住阵阵作呕，极其的不舒服。好像这些尸体，随时都会活过来扑向自己。

　　忽然，一只骷髅手抓住他的双脚，将他往死尸堆中拖。张顺大惊，想要挣扎，却发现浑身上下没有一点力气，只能眼睁睁看着自己的身体，一寸一寸的被尸体淹没。他大声喊叫，然而却根本听不到自己的声音。

　　这片尸体构建的世界，根本就没有生机，没有声音，更没有一丝希望。置身其中，仿佛只能静静的等待死亡。

　　“张顺！”雅可琳娜和风玲儿见张顺身子下落，急忙向他飞去。五十米的高度，眨眼就没了。她们亲眼见过九品巅峰强者的尸体，落入海中是什么样？张顺掉下去，岂能有命？

　　在离海面只有数米的时候，风玲儿一招和风依托，及时将张顺拖了起来。两人急扑而下，一人抓住一只胳膊，重新飞上天空。

　　“好险。”救援及时，不少围观之人暗暗为她们捏了把汗。他们都在亡灵海生长，自然知道掉进海里的后果。

　　一场激烈的战斗，以两败俱伤收幕，令人嗟吁不已。雅可琳娜和风玲儿拖住张顺，却不知道该怎么办。她们向来都依靠张顺拿主意，但此刻张顺已经昏迷了过去，一时失去了主意，慌张起来。

　　两人都不会治疗术，更不知道张顺到底伤到了哪里，张皇失措的四下环顾，希望得到帮助。然而此时人群已经散去大半，好像看戏散场，没有半分留恋。

　　道士和红发男子望了一眼，也随众人走了。修炼到他们的境界，对很多事情已经看淡了，尤其是生死。每天不知道要见多少条生命消亡，哪能见一个救一个。何况他们用神识探过，根本不知道张顺受了什么伤，恐怕也无法救治。

　　“玲儿妹妹，怎么办？”俩女架着张顺，雅可琳娜见他双目紧闭，不知生死，急的眼泪都流出来了。她向来心思简单，一直都靠张顺出主意。虽本性聪明，但此时见张顺生死未卜，心中焦急以至方寸大乱。见四下无人相助，不由彷徨无助的看向风玲儿。

　　风玲儿虽然较她冷静些，但一时也想不到好的办法。想了下道：“我们先找个安静的地方，再慢慢想办法。”超品灵晶船被张顺收走了，好在她还有一个上品灵晶船，当下祭出，准备找一个安静之所。

　　然而她们正准备离开，忽然一伙人走上前来。两女一愣，立即提高警惕。只见为首一人面带关切之意，先看了张顺一眼，和声问道：“二位若是想找安静的地方，敝寨就在附近不远处，若是信得过在下，可随我同去。刚好我们寨主略痛治疗之术，或许能救治这位公子也说不定。”

　　两女正举足无措，突然有人主动相助，顿时大喜。虽然心中带着几分疑惑，但为了张顺，只要有一丝希望，总是要去试一试的。俩女见为首之人不过四品，对她们构不成威胁，因此不再犹豫，点头应道：“如此便多谢了，请公子带路。”

　　为首之人道：“请随我来。”他转过身，朝东南方向飞去。因为距离不远，风玲儿收起灵晶船，和雅可琳娜一起拖着张顺，跟在那人后面，其他的人跟在最后。

　　因为担心张顺的伤势，两女自然用最快的速度飞行，很快超过了为首的长发男子。但由于不知道路，只好又减下速度等他。待那人飞上来，又加速飞去。可那人着实已经尽全力了，那和实力不济，速度提升不了。

　　如此加速等待加速等待数次，终于来到一座岛上。岛的面积不大，只有一座高耸数千米的山，想来长发男子说的寨子，便建在山上。

　　停在寨门口，长发男子说道：“二位请稍候，待我禀报寨主，一会儿再来通传。也好做做准备，方便给公子治疗。”说着径自飞入寨中，他的随从却留在外面，陪着二女。

　　“姐姐，这看起来像是座山寨。”风玲儿眼尖，立即看出了端倪。一路上杀得盗匪不少，却从未去过匪窝。不过没见过总能想象，如果是普通的城寨，决计不会有四品高手，纪律更不会这么松散。

　　她提醒后，雅可琳娜也察觉到了。只不过已经来了，好歹也要试一试，总比自己瞎着急要好。当下说道：“只要能救张顺，就算是龙潭虎穴我们也要闯一闯。玲儿妹妹，我们小心防备些就是了，量他们也不敢怎么样。”

　　她们二人的实力，别说六品高手了，就是面对七品猎人也有得一拼。见这山寨规模不大，料想不会有如此高手，因此二人才放心些。当下不说，焦虑的等候回信。

　　没过一会儿，长发男子便折回，面带微笑：“二位请进吧，寨主已经安排好房间等你们了。”他做出邀请的手势，态度恳切，看上去一点都不像是坏人。

　　二女有了防备，也不怕他，当先走进去。长发男子随后，一路无人阻拦。进入山寨，长发男子见两人起疑，四下张望，立即解释道：“不敢想瞒二位，此处确实是山寨匪窝，我们皆是拦路剪径的盗匪。不过盗匪也分好坏，只不过身份不同罢了。如果二位信不过我们，大可转身离去，绝无一人敢阻拦二位。”说着指向大门，那些守卫纷纷侧身让出一条道来。

　　风玲儿瞥了一眼，歉声道：“公子切莫生气，我们姐妹并非怀疑。既然公子诚心相助，我们自然感激不尽。”眼下救张顺重要，因此收起性子，不敢拂逆了他们。

　　雅可琳娜也赔笑道：“对，我们没有怀疑，请不要生气。”

　　长发男子惶恐，“刚才失礼了，在下给二位赔不是。救人要紧，我们快进去吧。”走上前去，为俩女带路。“山寨有规矩，不能随意飞行，好在不远。”他一边解释，转过一条街道，来到一座大院落前。早有人在门口等候。

　　“三爷，大爷吩咐，房间已经准备好了，请三爷招呼客人休息，大爷马上就过来。”门卫引着三人进去，走过天井，来到一间收拾干净的偏房。两女将张顺放在床上，只见他脸色变成了灰色，心下更加担心。

　　雅可琳娜害怕张顺出事，忍不住催促道：“你们大爷什么时候过来？”

　　引路的门卫恭敬回道：“大爷说有些东西要准备，一会就过来，请客人稍安勿躁。”说完退了出去，留下长发男子和两女。

　　长发男子宽慰道：“二位不须着急，我看这位公子受伤虽重，但眼下并无性命之忧。我们寨主颇晓治疗之术，或许能够治疗。”当下三人静静地等了起来。

　　约莫过了十分钟左右，一个阔胡男子走了进来，刚进门便道：“久等了，快让我看看。”

　　“大哥，在这里。”长发男子引着阔胡男子来到床前。阔胡男子淡淡地扫了二女一眼，眼眸深处闪过一丝惊艳，便转向张顺，凝眉凑去。

　　雅可琳娜和风玲儿仔细查探了一下，却没有探到寨主的实力等级，不由一愣。但她们是客，不能太无礼，不好继续窥探。不过见他认真的为张顺查看伤势，心下好生感激，对他们的戒备之心薄了几分。

　　阔胡男子伸手发出一道光芒，手掌悬在张顺身体上空一寸左右，自脑袋到脚底扫了一遍，收光说道：“他体内充满了死能，是不是遇到死能高手了？”

　　两女一怔，心道：“这人果然有些本事，看一眼就知道原因了。”当下点点头。雅可琳娜怕自己不会说话，因此看了风玲儿一眼，自己确不开口。

　　风玲儿懂她的意思，恳求道：“寨主，你有办法救他吗？只要你能救醒他，我们可以给贵寨一份厚礼作为酬谢。”她也不奢求能够治好张顺，但只要救醒张顺，张顺自己定然有办法自愈。

　　阔胡男子摆摆手，认真地道：“相遇即是有缘，我三弟既然邀请你们来了，便当你们是朋友，谢不谢的以后就不要再提了。”他顿了顿，又凝眉看向张顺，凝声道：“死能充斥着他的身体，使他没办法自愈。关键将他的意识也侵占了，如果三天之内不能醒来，恐怕界主也难救。”

　　二女一听这么严重，连忙相求：“请寨主大人救救他，我们愿做牛做马报答您的恩情。”

　　阔胡男子捏了捏胡子，昂头望着天花板，沉声道：“办法不是没有，只不过也无完全把握。我先将用办法打开一条口子，慢慢引出死能。如果效果好的话，把握便多几分。”

　　他用一道光切入张顺的身体，又拿出一颗混沌珠放在切口处。以光为媒，将张顺体内的死能注入混沌珠中。混沌珠中蕴含的是混沌能量，是唯一可以转化生能的材料，它能够中和死能。

　　只见白色的混沌珠，渐渐的变成了灰色。阔胡男子满意的点点头，又掏出几颗混沌珠，交给雅可琳娜，“今晚你们守在这里，只要混沌珠变成了灰色，立即更换。这个办法可以延续他的生命，却不能根治。具体治疗方法，我要两天后才能确定。不用着急，你们好好休息吧。”

　　总算看见了希望，两女大喜，连声称谢，“多谢寨主。”阔胡男子摆摆手，带着长发男子一起离开了。


第629章 赏美

　　鸿蒙珠的消耗速度远超阔胡男子的想象，第一颗用了一个小时，然而第二颗仅十分钟就被消耗了。留下的七颗鸿蒙珠，根本不够两小时用的。

　　这些都是最普通的鸿蒙珠，内含的混沌之力，还不足从龙眼中得到的鸿蒙石的百分之一。好在当初收获颇丰，也不在乎这点使用。

　　两女见张顺的脸色渐渐好转，心下稍慰。不由讨论起了眼下的环境。雅可琳娜心思单纯，对人防备之心较少，看到地上的几颗透明的石头，对山寨寨主很是感激，“玲儿妹妹，鸿蒙珠要十万黑晶一颗，他一个小小的山寨，一口气拿出了七颗，我想他们应该是好人。”

　　如此小的山寨，竟然有这么多鸿蒙珠，想必是平时舍不得用积攒下来的。没想到寨主竟然如此大方的拿出来，救一个毫不相干的人。

　　两人一颗心都在张顺身上，而阔胡寨主专心为张顺治病，因此俩女除了感激，哪里还会有怀疑。她们却不知道，这个房间布置了许多监控设施，她们的一举一动，都被监控了下来。

　　因为先入为主的观念，她们认定了这是个好山寨，所以没有多加怀疑。否则以两人的实力，只要稍微细心一点，便能找到那三十二个监控头。

　　监控室内，阔胡寨主坐在一张老板椅上，认真地盯着眼前的大屏幕。屏幕上，郝然显示着雅可琳娜那张清晰的面孔。“细腻，紧致，完美无瑕。”阔胡寨主一边看着一边评论，双目中透出淫邪的绿光，与刚才专注严肃的样子，判若两人。

　　那长发男子在他身旁，似笑非笑地看着屏幕，道：“老大，你喜欢这个短发的？”都半个多小时了，阔胡寨主一直盯着雅可琳娜看，至于风玲儿，却看的很少。长发男子欣喜不已，忍不住想套老大的话。如果老大只看上那个短发的，他是最大的功臣，另一个女孩赏给他的机率岂不是最高。

　　一想到这里，便忍不住心潮澎湃。

　　阔胡寨主盯着雅可琳娜，犹如欣赏一幅美妙的画，沉溺其中，“来到超能界，还从来没有见过如此美丽的女人。你之前说她是什么实力？”见雅可琳娜扭头看张顺，他也扭头问道。

　　长发男子回道：“五品猎人。”

　　“五品？”阔胡寨主一愣，随即有些犹豫，自言自语道，“五品实力，要是用了对我的实力会有很大的帮助。可是如此极品佳人，却又让人舍不得。”

　　原来他们的修炼法门和寻常修炼者不同，他们的修炼，有些类似地球以前出现过的邪派修炼方式，“采阴补阳”。但却又不失真的采阴补阳。

　　修炼者虽然没有种族之分，但却又男女之别。男人和女人修炼的产物，有着细微的差别。阔胡寨主当年也是天纵之才，无意中发现了这种细微的差别，加以利用，通过吸收女人体内的能量进行修炼。不过被吸收的女人，很快便会死亡。

　　他在自己的界面通过这种修炼方式很快崛起，短短数年成为了界面最强者。然而进入超能之后，却发现这种方式修炼速度越来越慢。不过修炼模式已经固定，却没办法改变了。因此过了数十万年，都还只是一名五品猎人。

　　修炼长期无法突破，渐渐使得他丧失了对巅峰的追求，反而变得越加追求享受了。然而他唯一的爱好，便是女人。长发男子与他是一丘之貉，深知寨主的这个癖好，因此用计将雅可琳娜两女骗来。本想得到寨主的一点奖赏，没想到却有机会亲近其中一个极品美女，哪能不因此心动。

　　五品实力，如果用来给他修炼，确实能够增加不少实力，甚至提升一个等级。然而如此极品美人，数万年都没有见到过了，又舍不得，因此犹豫不决。以至于老三的那些小心思，也全然没有看出来。

　　长发男子见他犹豫，于是劝道：“老大，既然舍不得，那就多留一些日子，等你玩腻了，再用掉也不迟。”他是唯一一个知道寨主修炼方式的人，因此深得信赖。

　　阔胡寨主想了下，点点头道：“嗯，你说的不错，暂时便这么办好了。”屏幕上忽然出现风玲儿的身影，他见老三目不转睛的盯着，心下觉得好笑。

　　老三是什么样的人他心里非常清楚，此刻一眼就看出了老三的心思。心想：“既然有两个，让他一个也无妨。我修炼速度越来越慢，如果能笼络老三，有他全力辅佐，这个寨主之位没有人能撼动。”心下决定，当即便说：“老三，你觉得那个白衣女孩怎么样？”

　　长发男子大喜，却又怕老大也喜欢，在故意试探自己，于是说道：“也很不错，老大若是喜欢，可以把她们都留下来，让他们轮流服饰你岂不是很好。”

　　阔胡寨主摇摇头，“她不是我喜欢的类型，如果你喜欢，就把她赏给你吧。如果你不喜欢，用来练功也不错。”他明知老三喜欢的紧，却不肯明言，只要老三自己承认。

　　老三一激动，连忙点头道谢，“喜欢喜欢，多谢大哥赏赐，小弟愿为大哥赴汤蹈火。”寨主点头微笑，神情颇为得意。

　　老三只道那长发美女已是自己的了，看着倩影晃动，惹得他一阵心痒难耐。可是老大不发话，他也不敢立即就去享用。更何况，他并没有这个本事。

　　阔胡寨主又看了一会雅可林娜，见老三还站在身后，顿时有些不喜。虽然隔着屏幕，但他欣赏美女的时候，不喜欢别人打扰。“老三，我已经把那个赏给你了，怎么还不去，难道不喜欢？”

　　察觉到老大的不满，老三面露苦涩，心道，“我哪里是不喜欢，喜欢的都要睡不着了。可是就这样，我哪敢去啊。”

　　见老大质疑，心一横说道，“老大，那两个女的实力不弱，我怕难以制服她们……”他说的很委婉，说是自己害怕，到话外意思很明显。人家两个五品高手，咱不是对手啊。

　　阔胡寨主反应过来，以手拍额，“我倒是忘了。”一心顾着欣赏去了，忘了老三对付不了这两个女人。然而接着，脸色一肃，露出邪笑，“任她实力再强，只要她是个女人，就休想逃出我的手掌心。”他伸手在屏幕抚摸，正是雅可林娜的俏脸。


第630章 三情迷魂药

　　听到老大的话，长发男子心里宽了些。他知道老大对付女人，素来都很有办法。只要对方是个女人，就能够让她们乖乖的听话，甚至为他而死。

　　只是眼见那极品美女就在眼前，却不吃不到，今晚恐怕是睡不着了。看老大没有立即动手的意思，他知道呆在这里，只会惹得老大不开心，因此打算悄悄退去。

　　“等就等吧，总比惹恼老大，到头来空欢喜一场的好。老大连鸿蒙珠都舍得拿出来，我再等一晚又何妨。”长发男子想了下，转身退去。

　　而就在此时，风玲儿忽然掏出一颗晶莹剔透的石头，阔胡寨主惊讶的叫出了声：“这是……”长发男子好奇，回过头来，也被那石头吸引了。

　　只见风玲儿将一颗用掉的鸿蒙珠取下，快速将手里的石头换上去。阔胡寨主和长发男子这才确定，那是罕见的鸿蒙石。看成色和大小，皆比自己的鸿蒙珠不知道好了多少倍。能够拿出这种东西的人，绝对不是等闲之辈。

　　“不知道他们有多少颗？”阔胡寨主敲起了桌子，心里面盘算着。长发男子退了出去，但他却一直呆在监控室内。这一晚，他们都没有睡觉。

　　待到第二天清晨，天色大亮，雅可琳娜替换风玲儿，去给张顺换石头时，忽然发现张顺脸上的灰色已经消失了。只不过双眼紧闭着，依然没有醒来的迹象。

　　她发现床边丢了许多灰色的石头，不由一愣，心下暗道：“没想到这一晚上，竟然用掉了一百多颗鸿蒙石！”鸿蒙石蕴含的混沌之力极多，平日一颗可以吸收好几天才用完。足足用了一百多颗，才将脸色的灰色消除，雅可琳娜暗道惊险。

　　然而有人却比她更惊讶。阔胡寨主原以为她们之多只有一两颗鸿蒙石，但一个晚上，竟然拿出了一百多颗！而且两女一点都不吝惜，显然还有许多，他又惊又喜。

　　他的修炼方式无法从自然界中摄取能量，只能从女人的身体内或者鸿蒙珠这种材料中获取。但鸿蒙珠极贵，他很少用得起，每一颗都省着用好久。若不是见两女实在美得惊人，他才不会浪费七颗鸿蒙珠稳住二人。

　　鸿蒙石的价值几乎百倍于鸿蒙珠，得到一颗都足够用好久，并且有不小的帮助了，如果有几百颗，不亚于眼前这个吸收美女带来的好处。

　　看着一颗颗鸿蒙石浪费，阔胡男子一晚上嘴里嘟囔着四个字：“暴殄天物！”他心里很清楚，这种办法只能稳住张顺的伤势，却不能根治。如果没有鸿蒙珠为其稳住死能，过不了三天就会死。

　　他随时五品木系高手，但却没有本事医治张顺。被死能入侵，只有死路一条。因此这些东西给张顺用，纯粹是浪费。看着一颗颗鸿蒙石报废，他的心都在滴血，好几次都想冲出去阻止，但想到自己的三情迷魂药还未炼制好，只好忍耐。

　　但见两女用了这么多，一点都不心疼，他猜测两女定然还有许多，一颗心顿时又平衡了许多。

　　见太阳升起，他关掉屏幕，走出门外。一缕阳光照在他的脸上，映出一抹得意的笑容，邪魅无比。在门口顿了一下，转身走向一个山洞。那是他炼制三情迷魂药的地方，而今天，正是药成之日。

　　山寨人多眼杂，白天不好动手，他只是假意去看望了一下张顺，对于地上的废石，全然当作没看见。两女见他如此热心，更加不疑心。丝毫没有在一道危险降临，反而对他感激涕零。

　　此时若是寨主开口，恐怕就是一千颗鸿蒙石，她们也舍得拿出来。然而阔胡寨主想要的，却比这更多。

　　张顺脸上的灰色虽然已经退去，但二女却不敢大意，依然用鸿蒙石为他吸收死能。看着一颗颗鸿蒙石的能量消失，变成废石，她们便知道张顺的伤依然没好，因此一刻都不敢停。

　　到了晚间，竟然又用掉了一两百颗。

　　白天阔胡男子答应过，晚上回来用药治疗。二女等了一会儿，阔胡男子和长发男子果然来了。二人只道张顺有救了，欣喜万分，热情相迎，“二位寨主快请进，治疗的药物可准备好了？”雅可琳娜一边搬椅子一边问道。

　　阔胡寨主微微一笑，眼角闪过一抹不易察觉的得意，淡淡的看了雅可琳娜一眼，来到张顺跟前，道，“药我已经准备好了。不过想要救这位公子，还得二位相助。”他哪里是要对张顺用药，只不过用此做噱头，引得二女上钩罢了。

　　两女一愣，诧道：“我们？”风玲儿歉声道：“我们并不懂得治疗，不知道大寨主要我们做什么？”虽然诧异，但只要能救张顺，她们做什么都愿意。

　　两女皆是一般想法，只要能做的，定然全力配合。

　　阔胡寨主微微笑道：“只要是这位公子最亲近的人就可以了，懂不懂治疗并不重要。”说着掏出靓丽青灰色的药丸，一手捏着一粒，“这是我炼制的疗伤灵药，虽然不能百分之百肯定，能够治愈这位公子的伤，但却有八成把握。只不过需要二位，用能量将药力用公子的前胸后背逼进去才行。”

　　两女看到他手里的药丸，并非寻常药材炼制而成，而是一团特殊的能量，新奇之下又信了一分。而听到有八成的把握，更是欢喜不已。至于逼入药力这种事，自然不敢再劳烦人家动手。

　　风玲儿连忙称谢，将其中一颗拿在手里，“多谢大寨主，如果我丈夫能醒，一定会非常感激您的。”雅可琳娜取了另一颗，两人一前一后，坐在张顺两侧。

　　“些许小事，何足挂齿。”阔胡寨主摆了摆手，接着道，“有一点要提醒二位，此药使用过程中，对二位会有一点副作用。逼迫药力的时候，你们会感觉到一些酥痒，接着会渐渐燥热，这都是正常的反应，二位千万不要抵抗。你们的能量一接触它，药力就会损失。当然，你们放心，待结束之后，二位小憩一阵就好了，对身体并无损害。”

　　“多谢提醒。”风玲儿躬身称谢。

　　她们对大寨主的话深信不疑，自然不会想其中有什么阴谋。而且两人皆是艺高人胆大，为了救张顺，再危险的事都敢尝试，眼前这些阴谋又算得了什么。

　　大寨主瞧见两人真诚道谢，毫无怀疑的迹象，心中暗喜不已。他这三情迷魂药，是在自己的界面，无意中得到的一张秘方。当初三级异能的时候，就用此药控制过一名九级巅峰女强者，从而迅速的成长，成为界面最强。

　　三情迷魂药屡试不爽，不论多强的人，只要中招便只能听从他的摆布，不能有丝毫反抗。刚来超能界的时候，他曾幻象用此药控制九品巅峰强者。可等了十万年，也没有等到机会，他压根就没有见过这种强者。

　　三情迷魂药会顺着能量进入人体，并且很快就能侵蚀人的意识，即使实力再强，也难以抵挡。从两女拿着它起，便已经着了道了。他后面那番嘱咐，是故意说出来，好叫她们放心的。

　　“药力易散，你们快动手吧，我和老三在门口守着，有任何不对劲立马大声喊，我们第一时间赶来。”他指的自然是二女中招以后，第一时间赶来接收成果。

　　两女不疑，待他们出门之后，将在扶坐起来，除掉上衣，裸露出上半身。雅可琳娜在前，风玲儿在后，二人单手控制着药丸，按在张顺的身上，慢慢往手上灌注能量。因为对大寨主非常相信，动手前连结界都忘记布置了。

　　大寨主和三寨主来到门外，见猎物已上钩，终于忍不住笑了出来。只不过不敢笑出声，憋得面红耳赤，模样颇为滑稽。二人不敢说话，生怕引起怀疑。只是静静的站在门口，关注着里面的动静。

　　二女不知此刻已经上当，依然全力为张顺灌注能量，企图将药力逼入他的体内。岂不知此药十分特殊，一丝一毫都不会进入男人的体内，两颗要的药力，顺着二女的能量，全部进入了她们的体内。

　　然而有一点，却是大寨主没有想到的。她们的能量，与张顺的能量相通相容，药力融入两女的能量，自然跟着能量进入了张顺的体内。包裹张顺意识的死能，忽然被药力撕开一道口子，企图侵占张顺的能量。

　　药力和死能为了争夺意识的控制权，激烈的战斗了起来。

　　而进入两女体内的药力，却渐渐的发挥着作用。很快，她们同时感觉到浑身酥痒。不过她们记得大寨主的话，当下忍着，谁也没有运起能量去抵抗。

　　很快，她们感到浑身燥热，一股羞涩的感觉笼罩全身，有一种想要脱光衣服的冲动。然而为了张顺，两人拼命忍住这股奇热，继续逼迫药力。

　　因为能量相通相容，两股药力在三人的体内相互交流，作用的速度自然慢了些。因为张顺体内的死能极多，因此大部分药力在侵占二女的意识之前，都阵亡在张顺的意识海中了。

　　阔胡长发二位在门口等了半天，依然没有听见动静。阔胡寨主奇道，“奇怪，平时一个小时就起效的，今天怎么过了三个小时，里面还没动静？”虽然好奇，但却不敢推门进去，只好耐心的等了起来。

　　又过了一个小时，忽然听到“啊！”的一声，是个女子的声音，却不知道是长发女孩发出的，还是短发女孩发出的。两人的心如重锤一击，狂喜不已，连忙转身，推门而进。


第631章 夺药

　　药力渐渐侵入二女的意识，两人终于发现不对劲，企图反抗。可是此药异常奇怪，越是用能量去驱赶，药力的作用越猛。雅可琳娜心急，催动一股庞大的能量，企图一鼓作气将药力逼出，然而药力猛地反噬，将她的意识海占据了十分之九。最后一丝清明，发出了“啊！”的一声。

　　风玲儿比她冷静的多，立即撤除能量抵抗，药力侵蚀的速度顿时减了下来。然而就在此时，忽然听到推门声，接着两人跑了进来，“你们没事吧。”听声音，却是大寨主发出来的。

　　她正想办法驱除药力，以免意识被控制。因为大寨主之前提醒过，所以到目前位置，她都还没有怀疑这是阴谋。只是不知道哪里出了问题，见大寨主进来，正要相问。然而刚欲开口，能量松懈，药力猛地扑来，又占据了一大片意识，并且蚕食的速度也加快了不少。

　　风玲儿大惊，连忙紧闭嘴唇。因为三人的能量相通相容，她见雅可琳娜已经快要被完全侵蚀了，情急之下也不想太多，顾不得于自己是否有损，连忙收缩能量，企图将她的药力吸到自己体内。

　　然而两人之间，是通过张顺为媒介传递能量的，因此药力随着能量传向风玲儿的时候，有一大半被张顺吸收了去。张顺体内不知道蕴藏了多少死能，被鸿蒙石吸收了一天一夜，竟然还是无穷无尽。那药力直奔人的意识，因此一进入张顺的体内，便又和死能厮杀在了一起。

　　药力虽然凶猛无比，但抵不住无穷无尽的死能，最终这一波药力寡不敌众，奋战而亡。另一半药力传入风玲儿的体内，快速向意识海奔去。

　　雅可琳娜恢复一丝清明，见风玲儿舍身为己，心里感动得一塌糊涂。但不忍风玲儿失去意识，连忙催动能量，去吸引风玲儿体内的药力。经过张顺的体内，药力顿时又减少了一半。

　　她们都想让药力侵蚀自己，保全对方，可是此时虽然明白对方的心思，却无法劝阻对方。每次对方吸引药力的时候，也全无办法阻止。两人你来我往，不断的将对方的药力往自己身上吸引。却没有发现，药力正在慢慢的减弱。

　　阔胡男子和长发男子只道她们已经着了道，不由得意万分。只听长发男子淫声笑道：“哈哈……大哥神药一出，这两个小妞果然上当了。”他见过女人中了此药的情景，简直比灵魂契约还要有用，想让对方干嘛就干嘛，不会有丝毫违逆。

　　两女虽然不能说话，但耳朵却听得见。听到长发男子的话，不由一惊，以为自己听错了。

　　然而接下来，阔胡男子的话，却让她们彻底绝望。

　　“那还用说，三情迷魂药专门对付女人用的，别说是她们两了，就是九品巅峰的女人中了此药，也得乖乖的任我摆布。”声音之中，充满了得意。他依然记得，当初三级异能的时候，控制那名九级异能者的情形。那种跃级虐待，将高高在上的女王骑在胯下的快感，似乎又重新回来了。

　　看着两女精致无暇的肌肤，身体某处又忍不住起了反应。

　　雅可琳娜和风玲儿同时反应过来上当了，为了不让对方被控制，拼了命的吸收对方的药力，丝毫不顾及自己。雅可琳娜心中呐喊，“傻丫头，别争了，不然我们两都会成为他们的奴隶。”一想到自己会成为毫无思想的奴隶，任人摆布玩弄，她的心充满了无线恐惧。她宁愿死，也不要成为别人玩弄的工具。

　　可是，风玲儿是张顺喜欢的女人，又是自己的好妹妹。如果必须有一人要被人摆布，她宁愿是自己。然而风玲儿也是这般想法，生死名节前，谁都不愿相让。两人你争我夺，药力飞速在三人身体内流动。然而从两女的意识海出来，经过张顺的身体时，总会莫名其妙的消失一半。

　　两女心中关心对方，一时将张顺忘记，因此没有注意到这一现象。但药力终究有限，拼不过无穷的死能。

　　“老大，我该怎么做，才能让这个女人听我的话？”风玲儿正在努力吸收药力，忽然感觉到有人靠近，却是长发男子的声音。她心中又恼又怕，但却非常倔强，不肯停下来。

　　长发男子刚说完，听到阔胡男子得意地回道：“很简单。她们的意识已经完全被控制了，此刻就像一张白纸，你想怎么写都可以。只需要凑到她的耳朵跟前，轻轻地告诉她你是她的主人，像这样……”声音顿了下，雅可琳娜忽然感觉耳边一热，知道那恶心的大胡子凑到了自己耳朵跟前，忍不住一阵恶寒。

　　只听阔胡寨主轻声道：“从今天起，我就是你的主人，主任说的话，你一句都不能违背。”他的样子，有点像催眠术。然而他不知道，雅可琳娜的意识，根本没有被控制，因此他说的再有魅惑力，也没有丝毫作用。

　　正常情况下，他说完之后，被控制的女孩会这样回答：“是的，我的主人。”因此他说完之后，直起身子等待雅可琳娜的回答，长发男子怕夜长梦多，立即效仿，在风玲儿耳边说了同样的话。

　　然而两人等了足足一分钟，却没有丝毫反应。两女依然紧闭眼口，面无表情。

　　不过此时她们的身体里，却正在进行着一场药力争夺战。两女都希望对方幸免，因此全力争夺，药力疯狂流动，也疯狂的损耗。终于，她们意识到了这一点。

　　“咦，怪哉？”阔胡男子皱了皱眉，又在雅可琳娜的耳边说了一遍同样的话，但依然没有任何反应。

　　药力莫名其妙消失，两女本来发现了不妥，但见阔胡男子起疑，当下心照不宣，再次“争夺”了起来。只想药力完全消除，好起身对付这两个道貌岸然的无耻之徒。

　　在强大的死能作用下，药力终于渐渐销声匿迹。

　　“不好，难道她们没有中招？”试了两遍都没有效果，阔胡男子脸色大变。他对三情迷魂药非常自负，当初的药单上也写的清清楚楚，“凡女子中者，不论实力强弱，皆可驱使。”因此他立即反应过来，两女并没有中招。

　　他哪里又能想到，其实是被张顺中和掉了。知道二女没有中招，他不愿放弃这样一个美丽绝伦的女孩，第一反应是用强。当下祭出武器，一阵绝猛的毒气向雅可琳娜扑去。


第632章 骨魔城

　　阔胡寨主的实力虽然不如雅可琳娜，但全力释放的毒气，也不是善茬，若是被毒气击中，不死也要重伤。

　　就在这千钧一发之际，风玲儿猛地卷动能量，将雅可琳娜体内所剩不多的药力全部卷走。雅可琳娜随即祭出纯钧剑，一招破天挥出。纯钧剑何等锋利，轻而易举的将毒气破开。只见红光一闪，阔胡男子还没来得及反应，就被切做了两半。就连整栋房子，硬生生被从中切开。

　　亏得雅可琳娜情急发招，失去了准头，否则一剑切开他的脑袋，斩在灵晶格上，就是有九条命也不够死的。

　　阔胡男子捡回一条命，大惊不已，头也不回的向外逃去。长发男子见事已败露，实力最强的大哥又受了重伤，哪敢停留，连忙从窗户跳出逃走。

　　雅可琳娜担心风玲儿，因此没有追赶。

　　其实经过两人的“争夺”，药理已经所剩无几，就算全部堆积在有一个人的体内，也决计不可能控制意识。而且雅可琳娜夺过去的时候，又有一部分被张顺体内的死能干掉，到她体内的药力，几乎可以忽略。

　　只不过这种怪药无法用能量铲除，一旦遇到反抗的能量，反而会增多。风玲儿正无计可施，忽然一股能量从张顺的体内发出，将药力吸了过去。

　　之前她就怀疑，两人争夺之中药力无端消失是张顺做了手脚，此刻最后一点又被张顺夺了去，于是更加确定。风玲儿以为张顺伤愈，惊喜地看去，却见张顺依然昏迷不醒，不由地有些失落。

　　“玲儿妹妹，玲儿妹妹，你没事吧？”风玲儿还待查看一下张顺的身体，但她的神识无法探入张顺体内，不能查探伤势。又听到雅可琳娜急切的呼唤，只好悠悠转醒，睁开眼睛。

　　“娜娜姐，我没事。”她体内的药力虽然已除，但张顺却依然昏迷不醒，因此并不开心。

　　雅可琳娜松了口气，拍拍胸脯，“吓死我了。”松了口气，想到刚才的情形，依然心有余悸，“刚才真的好险，那是什么药，竟然这么厉害？”不能用能量绞杀，反而遇到能量围剿还会增多的毒药，她听都没听过。

　　这个世界，当真无奇不有。

　　一想到阔胡男子道貌岸然的样子，她心里就升起一股无尽的怒火。挥了挥纯钧剑，气愤道：“玲儿妹妹，咱们把这个山寨烧了吧。”她从来不是吃亏的人，这次受了这么大的委屈，自然要发泄一下。

　　以她们二人的实力，足矣踏平这座山寨。

　　风玲儿最关心的是张顺，此刻自己已经脱险了，报不报仇先不着急。只不过对于张顺的伤，她束手无策。想了一下，只有大寨主或许会有办法，于是点点头，“好，我们去把大寨主抓回来，不能让他跑了。”

　　得到风玲儿的支持，雅可琳娜非常高兴。两女联手布置一个结界，将张顺保护起来。然后神识铺开，携手而出。

　　刚到出大门，却见数百人围住房屋，长发男子和另一个绿色短发男子站在人群前面。他们见二女出来，脸上皆有愤色。长发男子指着二女，对身旁绿发男子道：“二哥，就是她们。我们好心款待，为她们的男人治病。可她们恩将仇报，竟然想要夺取我们的山寨。大哥就是被她们打伤的。”他说的慷慨激愤，众盗匪听了无不怒火中烧。

　　不少人扬着武器叫了起来，“杀了她们，为大爷报仇！”

　　“对，杀了她们。”

　　“杀了她们太便宜了，不如废了实力，卖做宠奴。”

　　恶人先告状，雅可琳娜气笑了。这里是她们的山寨，雅可琳娜也懒得辩驳，见绿发男子也只有四品，更不将他们众人放在眼里，悄声对风玲儿道：“玲儿妹妹，你去找那个大胡子，这些人交给我。”

　　风玲儿知道她能应付，心想张顺的伤比较重要，于是点了点头，忽然一道龙卷风发出，将包围圈撕开一道口子，朝一面山坡冲去。她的神识探测到，阔胡男子就在那边。

　　众盗匪没想到对方说动手就动手，还没来得及防御。他们大多都是一些一二品猎人，平日里靠着人多，欺负过往的商客行旅，可是遇到真正的高手，只有被宰的份。

　　“草，这娘们不讲规矩！”一些人反应过来，想去追风玲儿，哪里还能看到她的影子。刚转过头去寻找，却听身后一个清脆好听地声音喊道：“别找了，姑奶奶陪你们玩。”

　　众人见她一个女孩，竟不将他几百人放在眼里，心下更怒，几个脾气暴躁的三品猎人，早已冲了过来。

　　“慢，太慢了。”雅可琳娜学着张顺的语气，不住摇头。她手抱纯均，傲然挺立，似乎没有看到对方来袭。

　　所有人的目光，都集中在这里。这几人是盗匪中的好手，平日里带队剪径，威望颇高。众人见他们一齐出手，当下欢呼呐喊，只把雅可琳娜当成死人看待。

　　然而就在几人急扑而来，武器眼看着施加在雅可琳娜身上的时候。那道倩影忽然一转，窜入人群之中。只见红光闪动，乒乒乓乓几声清脆的兵器撞击声。红光收敛，雅可琳娜又回到了原来的位置。

　　再看那几名三品猎人，手中武器尽皆断为两节。身子在半空停顿了三秒，齐齐落了下去。

　　“啊！”短短数秒，六名好手被杀，众盗匪终于不敢在小觑眼前这个女孩。

　　这六人都是山寨的好手，不可多得的助理，绿发男子身为二寨主，其中大部分都是他出生入死的好兄弟。看到他们被杀，又悲又怒，扬剑喊道：“大伙一起上，谁杀了此人，便封他做四寨主！”寨中只有三个寨主，寨主的地位是非常高的。

　　这话却有诱惑力，顿时二百多人齐声喊杀，像平日里拦路剪径一样，向雅可琳娜冲去。然而雅可琳娜不惊反喜，嘴角扬起得意的弧度，“来吧，好久没有杀盗匪了，今天杀个痛快。”她自言自语，丝毫没将这二百人放在眼里。忽然想到张顺，心道：“若是张顺能动，恐怕会很开心吧。”

　　想到张顺还没醒来，兴致便没有开始那么高了，不过杀意却丝毫未减。

　　她仗剑冲入人群中，犹如狮入羊群，毫无阻拦。纯均神器闪动，红光大作，铿锵作响。每一道红光闪过，便有一片人影从半空掉落。当初在龙眼中，不知道杀了多少白甲绿甲骷髅，这些一二品的超能高手，还不是像砍瓜切菜一样。

　　雅可琳娜只一人，杀得众盗匪哭爹喊娘，四散而逃。因为张顺受伤，她心中憋了一股气。后来大寨主又设计陷害，她心里更恼，此刻杀意无限，犹如杀神！

　　那些盗匪反应过来，再想逃时却已经来不及了。只见人影如雨，纷纷落下，转眼之间二百多人只剩下十几个。他们战战兢兢，看到被鲜血笼罩的雅可琳娜，两排牙齿不住的打架，手中的武器跌落，自己却还不知道。

　　二寨主和三寨主看到这一幕，也吓得连大气都不敢喘。二寨主稍微镇定些，紧握着手里的武器，一双眼睛赤红地瞪着雅可琳娜。偌大的山寨就这样完了，他又惊恐又愤怒。

　　他还未动手，却不敢像雅可琳娜挑战。

　　众盗匪休息了一阵，不知道谁先反应过来，忽然扭头就跑，嘴里怪叫，“妈呀，这不是人！”其他的人跟着逃走，怪叫连连。然而雅可琳娜杀红了眼，追上去一剑一个，全部解决。最后只剩下二寨主和三寨主。

　　三寨主的心理防线早就崩溃了，雅可琳娜一个眼神，便吓得他大小便失禁，屎尿横流。直接在空中跪了下来，丢掉手里的武器，大喊求饶：“女侠饶命，女侠饶命，一切都是老大安排的，和我没有关系啊。要找您找他，我带你去找他，只求你饶了我吧。”为了自己活命，把责任都推给了别人。雅可琳娜最不喜欢这种人，当下跨上前一步，准备杀人。

　　“娜娜姐，等一下。”忽然被风玲儿叫住，回头一看，只见风玲儿用锁灵绳牵着大胡子寨主，“先不要杀他们，带他们过来吧。”

　　雅可琳娜不解，却听了风玲儿的话，收起纯均，向二寨主和三寨主横了一眼，“跟我来，要是再敢耍什么花招，立即毙了你。”三寨主吓得胆战心惊，哪敢说个不字，连声道：“不敢不敢，女侠有什么吩咐，小的一定照做。”

　　二寨主却哼了一声，神情颇为不满。但想自己一人孤掌难鸣，只好委曲求全，跟了过去。

　　重新回到房间，三位寨主站成一排。风玲儿扫了他们一眼，问道：“你们老实说，有没有办法救我丈夫？”

　　他们三个只有大寨主是木系高手，因此风玲儿主要想问他，但却又不敢相信。她刚问完，雅可琳娜厉声道：“你们要是敢说半句假话，立即叫你们死的很惨。”她身上的血并未洗，此时犹如杀神，更具威慑力。

　　三位寨主心灰意冷，哪里还敢反抗。大寨主想将功赎罪，正要说话，却被三寨主开口抢去，“二位女侠，老大根本就没本事救这位大侠。小人知道一个地方，有人肯定能救大侠。”

　　大寨主横了他一眼，目露凶光。但在两女面前，却不敢放肆。雅可琳娜不喜欢三寨主，但风玲儿却只想张顺有救就行，立即问道：“什么地方？”

　　三寨主心中暗喜，连忙道：“就在不远处的骨魔城，城中有为大人精通医术，大侠的伤定然有救。事不宜迟，小的这就带你们去。”


第633章 带路

　　大寨主见功劳被老三抢去了，十分恚怒，心道这些年都白信任他了。然而忽然想到骨魔岛岛主的为人，当下冷笑起来，“老三，那位岛主好像和你没有什么交情吧，就凭你，恐怕连幽岛主的面都见不到吧。”

　　老三急于立功，怒道，“以二位女侠的实力，他有几条命，敢不给这位公子治疗？”

　　大寨主冷笑望了老三一眼，转而对二女躬身，“不是小人怀疑二位女侠的实力，只是那骨魔岛幽岛主性格怪癖，与常人很不一样，直接上门相求，未必见得到他的面。尊夫的伤势严重，耽误不得，切莫被小人给误了。”话锋直指老三，丝毫不留余地。

　　几个小时前还称兄道弟的两人，此刻为了给两女留下好感，乞求一线生机，怒目相对，互相撕咬。

　　雅可琳娜不喜欢这些勾心斗角，有些不耐烦，但也不知道该相信谁的话。大寨主的断然不能信的，他就是个道貌岸然的小人，一开始装的那么热情那么正经，但最居心叵测的就是他。但三寨主也一样，一开始热情相邀，只道是一番好意，哪想到压根就没安好心。

　　大寨主和三寨主争执不休，二寨主却冷眼旁观，既不讨好二女，对其他两位的行为也极为不屑。当下昂首而立，一副视死如归的模样，神情颇为傲慢。

　　雅可琳娜厌烦二人的争执，根本没有听他们说话，注意到二寨主，暗暗赞赏他的勇气，“这绿毛怪倒是有些骨气。”心下有了些好感，对他的杀意顿时消减。

　　杀了这么多人，冷静下来之后，确实有些心懒了。

　　“二位女侠明鉴，老三为了活命，编造谎言欺骗你们，他的话千万不可信。就凭他的实力，根本连幽岛主的面都见不到。”大寨主越争越着急，他明知老三有办法引荐，而幽岛主为人见钱眼开，如果功劳被老三抢走，他自然没有活路。“再下不敢奢求二位女侠原谅，只希望能稍赎自己做的错事。待尊夫痊愈，我自会以死谢罪。”大寨主微微抬眉，观察着风玲儿的神情。

　　他以退为进，希望用恳切的言辞打动两人。然而偷看之下，却发现风玲儿一直冷眼看着他两，不论怎么动人恳切的言辞，此女都没有一丝欣喜或者激动。大寨主惶恐不安，心中暗叫糟糕：“是我表现的还不够真切？还是她压根就没打算放过我们？”为了求生，大脑飞速运转，另想对策。

　　他哪里知道，自己的这些小伎俩，对于地球人来说根本就是小儿科。超能界虽然极其庞大，历史异常悠久，但超能高手以修炼为主，没有政治逗争，与人的争端往往简单直接——武力决解。因此论勾心斗角，远不如实力弱小的地球人。

　　风玲儿虽然没有参与过政治逗争，但生长在八门，从小见惯了八门之间的勾心斗角，大寨主这点小伎俩，她一眼便看破了。之前差点着了他的道，沦为没有思想的奴隶，这一点就不可原谅。更何况，他们压根就没有想过救张顺，这一点是最不可饶恕的。

　　“喂，你们说完了吗，商量出结果了没？”雅可琳娜听得不耐烦了，扬了扬手里的纯均，划出一道死亡的红色弧线，怒道：“我看你们是在故意拖延时间，想害死我们丈夫。”长剑一指，逼近长发男子，吓得他刚刚止住的屎尿再次溃泄，“要是敢耍花招，我一剑杀了你们。”

　　三寨主双腿直哆嗦，哪里还敢耍花招，他说的句句属实，也确实真心想将功赎罪。只是不善言辞，被大寨主三言两语激怒，因此倒像被揭穿谎言而恼羞成怒。

　　被雅可琳娜一喝，吓得跪了下来，磕头求饶，“姑奶奶，我半句也不敢骗您，你要是不信，咱们现在赶过去，真假立时就有分晓了。如果发现我说的是假话，不消您亲自动手，我自己跳进亡灵海中。”

　　雅可琳娜和他的话，点醒了风玲儿。现在确实不是争执对错真假的时候，不论真假，赶快赶过去才是最重要的。至于那个怪癖的岛主会不会救人，再想办法。

　　“别吵了，你们两个，带路。”风玲儿轻喝一声，打断他俩的话。对于杀神般的雅可琳娜，他们固然害怕至极，但一只冷着脸的风玲儿，同样不敢有丝毫违逆。

　　声音虽轻，大寨主和三寨主却同时吓得一颤，不敢在言语。

　　两人相互一看，三寨主连忙抢道：“二位女侠大人，我给您们领路。”

　　大寨主向他的裆部瞄了一眼，轻蔑地道：“老三，你还是先将裤裆里的东西清掉吧，也不怕熏到两位大人。”说着又向两女谄媚，“女侠大人，让在下为您带路吧。”

　　老三不愿意放弃这么好的机会，但确实很尴尬。他向老二看了一眼，道：“二哥，你也跟着去吧。幽岛主或许会给你几分面子。”

　　二寨主冷哼一声，扭过头去。三寨主吃了个闭门羹，心中诅咒道：“叫你装硬起，看是你硬还是女侠的剑硬。”当下不敢说话，连忙催动能量处理裆内的污秽。他好歹也是四品猎人，这点本事还是有的。

　　就在两人都以为老二会立即毙命时，雅可琳娜忽然说道：“咱们走吧。”很显然，她并没有杀老二的意思。不等他们惊讶，和风玲儿当先朝岛外飞去。

　　大寨主和二寨主羡慕地看了二寨主一眼，快速地跟了出去。他们自知实力远不如两女，哪敢趁机逃走。追出去之后，两人齐齐越过两女，为她们带路。

　　风玲儿祭出上品灵晶船，这下大寨主和三寨主不用抢着带路了。他们看到上品灵晶船，不由惊讶，暗惊张顺三人的实力。在超能界，能用的上品灵晶船的人，绝对是有身份有实力的人。

　　在船上，大寨主再次用引光术为张顺引出死能。因为她们不在乎鸿蒙珠，因此一连布置了七道引光术。大寨主筋疲力尽，没有精力在带路，但心里却很开心。能为她们做事，说明又多了一些希望。

　　因为骨魔岛很小，灵晶船上并没有确切的位置记载。因此由三寨主指引方向，飞行了七天，眼前突然出现一个岛屿。岛屿面积不大，差不多是三个山寨那么大，刚够建一座城。

　　三寨主喜道：“女侠，到蒙夷岛了，按照这和速度，再走两天就能到骨魔岛。”他第一次乘坐上品灵晶船，一路上两女对他的态度也不是很强硬，心中只道有活命的希望，因此非常开心。


第634章 七十二鬼域

　　大寨主休息了几天，实力和伤势都恢复的差不多了。一路上，两女虽未对他们辞声厉色，但却颇为冷淡，说话的语气都是命令的。他知道，活下来的可能极小。

　　这几天借着恢复，他思索了许久，终于让他想到了一个活命的办法。利用她们对这片岛屿的未知，或许还有一线生机。

　　他一言不发，等待一个好时机。

　　雅可琳娜和风玲儿让大寨主给张顺布置了七道引光术，只期盼鸿蒙石中的混沌之力，能够中和死能。然而她们没有想到，混沌之力进入张顺体内后，并未与死能中和，而是被琉璃心全部吸收了。因此张顺体内的死能，除了三情迷魂药所消耗的那些，一点都没有减少。

　　琉璃心就像个无底洞，不断吞噬鸿蒙石所蕴含的能量。鸿蒙石中的混沌之力被吸干，只剩下一个空壳。奈因石材本质极佳，又有储能功能，因此部分死能通过引光术，被牵引到了鸿蒙石中。那些“报废”的灰色石头，其实是很好的死石，对修炼死能的超能高手来说，是极佳的修炼材料。

　　但因为鸿蒙石壳并非真正的存储工具，又是二次利用，加之大寨主实力一般，引光术修炼不到家，因此从张顺体内引出来的死能少之又少，刚好与外界侵入的数量相等。

　　因此他施展的这些手段，也并非不是没有作用，至少大大的缓解了张顺的痛苦，使得伤势不再恶化。后来又连施六道，七道一齐作用，这才出大于入，张顺体内的死能慢慢的向外泄去。

　　待到蒙夷岛附近，张顺已经恢复了一丝意识。只不过身体充斥着死能，无法使用本体能量驱除。唯一有感应的地方，乃是那颗神秘的琉璃心。

　　无穷无尽的能量，仿若浩瀚的海洋。张顺只感觉，鸿蒙石纯精的混沌之力，仿佛白开水一样，毫不珍惜的被琉璃心吸收。这种感觉，当初在龙眼现身之初，也层感觉到过。那时他的身体与外界相同，能量相互联系，无数能量涌入身体，却不知道去了哪里，现在想想，必是竟如这颗琉璃心中去了。

　　不过那次乃是天地异象，吸收的能量千万倍于现下从鸿蒙石中吸收的。可是吸收了这么多能量，琉璃心却一点变化都没有，对于自身的实力，也没有一丝一毫的帮助，这让张顺非常困惑。

　　回想一下琉璃心，自从那次给风母治病，便莫名其妙的跑到了自己的身上。

　　琉璃心虽然罕见，却并非他一人独有，只不过前辈之人中，凡发现琉璃心的人，常常活不过多久便夭折了。因此自从得到琉璃心之后，好长一段时间都在忐忑不安中度过。

　　后来与张黄生相斗与海上，琉璃心层作用过一次，并帮助自己抵挡了张黄生的攻击。再后来过了很长一段时间，与莉迪亚相互感应，琉璃心也曾发生过异变。但此后，便没有什么特别的变故了。

　　若不是这次疯狂吸收混沌之力，他几乎都将此心忘记了。然而眼睁睁看着许多鸿蒙石被浪费，张顺只能轻叹可惜。至于自己的伤势，总算是在慢慢好转。但因为精神力无法发出，看不到外界的事情，最担心的，还是那两个女孩怎么样了。

　　正想着，忽然听到一个陌生男子的声音，语气极其卑躬，“女侠，这里就是亡灵海最最混乱的地方了，名叫七十二鬼域。这里一共有七十二座岛屿，每岛一城，每城一主。咱们要找的骨魔岛，便是在七十二鬼域中部。”

　　张顺没有听过这个地方，更不知道骨魔岛是什么东西。听这男子的声音，似乎要的带着自己去骨魔岛。正疑惑，忽然听到一个熟悉的声音，顿时倍感温暖。

　　“这里怎么个混乱法了？”却是雅可琳娜好奇相问。她本就是好奇多事之人，最喜欢新鲜好玩的事情。和寻常女孩子不同，越是热闹的地方越喜欢去。

　　从声音中听得出，那男子对雅可琳娜极为畏惧，两女自是没有事了，当下欣慰。虽然不知道自己昏迷了多久，但想到许久没有见到两个女孩了，心里也颇是想念，只盼立刻睁开眼，看看她们的容颜微笑。

　　雅可琳娜刚问完，另一个声音忽然岔道，“女侠，这里就城多势力杂乱，经常会有争斗而已，没有其他特别的。”这个声音教刚才那个沉稳一些，但声音中带着几分诡谲，令人颇感不舒服。

　　张顺虽然昏迷之中，但心里暗暗皱眉，生怕两个女孩上了他的当。然而雅可琳娜正失望，却听风玲儿忽然喝道：“你别多嘴，让他说。”

　　三寨主不知道老大为什么说的这么轻描淡写，他不知老大另有用意，不想让两女了解七十二鬼域。只道他又想抢自己的功劳，因此心中颇为不满。但谨记二女不可争吵的吩咐，因此才闷闷不乐，并不反驳。

　　听到风玲儿让自己说，心中大悦，得意的冲老大扬了扬下巴，连忙道：“七十二鬼域之所以混乱，是因为这里没有界兵。”两女一路走来，知道但凡城池，不论大小都会有界兵守护。界兵听从城主安排调遣，其实是界主制定的规则。

　　七十二鬼域没有界兵，也就是说这里没有规则。这一点到颇为新鲜。

　　“一个人想要做普通城池的城主，只需要向原来的城主发出挑战函，约定时间地点，邀集其余有名望的城主或者高手前来旁证。只要赢得了原城主，便可取而代之。”三寨主怕她们不知道这些细节，因此说的很详细。

　　张顺听了不住点头，心道：“原来是这样。”这可比国家政权更替要简单得多，谁拳头硬谁就当老大。

　　三寨主咽了口口水，接着道：“但这七十二鬼域完全可以省去这么多繁文缛节，你看上那座城，不论使用什么伎俩，正当手段也好，不正当手段也好，只要杀得了城主，压的服城民，就可以做城主。当然，得城容易守城难，当你做了城主之后，要面临其他人的窥觊。”

　　既然没有规则，那什么办法都能用。自己可以这样对别人，别人何尝不能以其人之道还治其人之身呢。听到这些介绍，张顺三人已经大致能够想到此间的混乱了。

　　雅可琳娜忽然想到，张顺的那个对头，和别人争什么城，心想：“他们莫非也是这里的城主？”张天封虽只有六品境界，却能够发挥出七品的实力，一座普通小城，八品高手自然看不上，一些七品猎人，也不屑夺之。因此这七十二个城主，大部分都是六品猎人。

　　“这里最混乱的，还不止于此……”三寨主见两女脸上皆有讶色，不禁得意。然而刚要说最重点的部分，却忽然被大寨主打断，“老三，别胡说八道，又想编一些故事骗二位女侠？”语气之中，暗含愤恼。只不过碍于两女的面，不敢发作。

　　他实力已经恢复，虽然对二女忌惮，但自负只要稍有机会，逃命是没有问题的。因此想借助七十二鬼域的特殊环境，寻找逃命的机会。三寨主却要将这里的情况尽数告知，他如何不怒。

　　虽然怒色一闪而逝，却还是被风玲儿捕捉到了。张顺虽然看不见，却从他的语气中听得出，他心里在顾忌什么。那自然是不好的东西了。他只想开口，命令第一人继续说下去。可是心里呐喊，却发不出半点声音，不由焦急万分。

　　风玲儿起了疑惑，正要命令三寨主继续说，却听雅可琳娜一脸愠色，“呛！”一声祭出纯均，红光一带指着大寨主，恼怒道：“我玲儿妹妹让你别多嘴，你竟敢不听，当真以为我不敢杀你吗？”

　　她正听得欣喜，忽然被打断，自然愤怒。不过因为担心张顺的伤势，或许还有用得着他的地方，此刻心中并未想要真的杀了他。只不过喝言威胁，好叫他别打断自己听故事。

　　大寨主虽然只被纯均劈过一剑，却深知此剑无比厉害，哪敢违逆。只有心中连连叫苦，暗暗祈祷时机快到。

　　“你接着说。”见大寨主噤若寒蝉，雅可琳娜才感觉满意，将剑尖移到三寨主跟前。

　　三寨主浑身颤了一颤，连道：“是，是。”略微想了一下，接着前面的话道：“因为这种现象，每个岛主……”说到这又顿了一下，解释道：“因为一岛一城，每个因此七十二鬼域的城主又称为岛主，每岛都有自己的旗号。每个岛主都没有安全感，别岛之人若是稍微逾界，立即会遭到攻击。对于外来之人，各岛也从不信任，若是看见陌生人，通常不问是非立即攻击。因此七十二鬼域非常混乱，经常会有战斗。此前和公子相斗的那人，便是其中一岛岛主。”

　　“见到外来之人，通常会群起攻之？”风铃儿忽然疑道。

　　三寨主还未反应过来，点点头，“是啊。”

　　雅可琳娜反应极快，立即明白风玲儿的意思，当即喝道：“混蛋，你竟敢骗我们！”说着举起纯均，朝三寨主劈去。


第635章 闯岛

　　三寨主深知雅可琳娜之能，以他的实力，决计逃不过纯钧剑的追杀。大惊之下，连逃跑都忘记了，只是本能的竖臂格挡，惊慌喊道，“女侠饶命，女侠饶命。”

　　雅可琳娜盛怒之下，杀意大盛，没有想太多，出剑即快又猛，想住手却已经来不及了。就在三寨主即将死于剑下，灵晶船忽然猛地一震，雅可琳娜身体一晃，剑向前偏了半尺，将三寨主的右腿齐齐切断。

　　灵晶船快速收缩，回到风玲儿的手里。躺在床上的张顺，和受伤的三寨主不及反应，齐齐向下跌去。大寨主先是一愣，随即狂喜，猛地一招朝风玲儿袭去，随即撒腿就跑。

　　正要去接张顺的风玲儿，只觉腥风扑面而，强悍的毒气令人作呕。她不及祭出青锋杖，卷起衣袖随手一挥，一阵狂风卷起，抵御毒气，然后急忙朝张顺追去。然而狂风促发，终究没能将毒气完全吹走。少许毒气钻入风玲儿体内，她身体一晃，差点栽倒。

　　然而见张顺下落速度越来越快，眼见着就要掉进亡灵海中，当下咬咬牙，运气能量朝张顺追去。体内卷起一阵能量，去驱散体内的毒气。

　　三寨主虽然失去一腿，但不至有性命之忧。下落了十余米便稳住身体，使用元素治疗快速恢复伤口，一条新腿快速长了出来。

　　情况突然，待雅可琳娜稳住身体，回头看去，却见风玲儿和张顺一起下落。她站的较高，来不及救援。她知道风玲儿已经着了道，看到大寨主逃走，虽然恼火，却不去追杀。当下冷冷地四下看了一圈，只见周围一圈人，衣服上都绣着鬼灵。十人之中，共有两名五品，五名四品，三人是三品猎人。

　　雅可琳娜大怒，怕三寨主再逃跑，便没人给自己指路了，当下身形一闪，祭出一条锁灵绳将三寨主捆住。见他不能逃跑了，这才长剑指了一圈喝道：“你们是什么人，敢挡姑奶奶的去路。”

　　风玲儿追到张顺，只觉胸口气息不顺，阵阵作呕，可是想吐却又吐不出来。越是运起能量抵抗，毒气反抗的越是厉害。她怕毒气攻入灵晶格，连忙带着张顺回到雅可琳娜身边。

　　只不过毒气聚于体内，她不敢动手，生怕牵动能量引起毒气扩散。

　　雅可琳娜看了她一眼，惊道：“玲儿妹妹，你怎么了？”

　　三寨主看的清楚，回道：“她中了老大的毒，三天之内不解毒的话，会全身溃烂而死。”他实力比大寨主差很多，就算雅可琳娜不捆他，他也逃不掉。

　　从对方的服饰，他认出这是鬼灵岛的人，岛主虽然没来，但两名五品五名四品，也够她们受的了。

　　“什么！”雅可琳娜大怒，恨不得立即去追大寨主，将他大卸八块。可看到眼前的敌人，只好耐着性子。

　　张顺虽然不知道外面发生了什么事，但一听就明白。他不知道对方的实力怎么样，又很担心风玲儿的伤势。渐渐的，感觉抓着自己胳膊的手，力道越来越小了。

　　没来得及细想，对方站出一人，手执幽灵剑，冷声喝道，“你们又是什么人，到我鬼灵岛来做什么？”见雅可琳娜等人面生，这才没有立下杀手。

　　雅可琳娜大怒，正欲动手，三寨主连忙喊道：“对面可是鬼荒大哥？我是三圣寨三寨主，大家都是自己人，别误会了。”这里离鬼灵岛其实还有几里路，可以说是擦边而过的。

　　当初来的时候，三寨主就想要提醒这点，但因为想要立功，在路上说的起劲，竟忘了这一茬。没想到对方竟然这么不讲理，还没到她们的地阶，就动起手了。

　　作为附近的盗匪，对于七十二岛几个重要城池的重要人物，他认的一二。三圣寨虽然算不得什么，但在附近也有几分名望，因此希望借助三圣寨的名头，让对方给面子。

　　“三圣寨的，到这里来干嘛？”听到三圣寨的名字，鬼荒果然犹豫了起来。倒不是三圣寨的实力让他顾虑，而是三圣寨大寨主精通治疗术，许多人都会找他求医。因此七十二岛中，不少岛主和他们相熟。因此不管是不是相熟之人，听到三圣寨的名头，多少会给点面子。常在外面混，谁不会有受伤的时候呢。

　　三寨主见有戏，忙道：“骨魔岛幽岛主有急事请我们过去，路上匆忙了些，不知误闯贵岛地阶，实在抱歉，在下这厢给你赔礼了。”他将锁灵绳遮掩起来，不让对方看到，然后上前躬身赔礼。

　　骨魔岛是七十二鬼域五个大岛之一，实力极强，其余岛屿多说会给他们面子。鬼灵岛几人都知道，三圣寨和骨魔岛交往确实密切，鬼荒当下有些犹豫，企图放人。

　　然而他身旁那位五品猎人，却忽然凑近，悄声说道：“二哥，别被他们的鬼话骗了。三圣寨别人我不知道，但和大寨主有过一面之缘，刚才咱们袭击灵晶船的时候，那个逃出去的人就是大寨主。”

　　“此话当真？”鬼荒问道。

　　“我敢肯定是他。”那人坚定地道。

　　鬼荒脸上顿时蒙上一层怒霜，喝道：“你敢骗我！”不容三寨主解释，手一挥，数人击杀过去。

　　雅可琳娜本来强忍着怒气，只怕风玲儿和张顺有事，此刻见对方先动手，哪里会容情。她知道风玲儿此刻不能出手，因此一上去，直开杀招。一记金虹贯日穿刺而去。纯钧剑何等神兵利器，别说对方实力不如她，就算实力强过她的人，也不敢硬接。

　　当先三人反应不及，立时被切做六瓣，齐齐落入海水之中。数百米高落下去，却没有发出半点声音，更没有溅起一滴水珠。

　　杀了三人，雅可琳娜犹如魔神一般，冲入人群中。她知道，擒贼先擒王。因此长剑直指实力最强的鬼荒二人。剑光攒动，红光顿时笼罩住二人。

　　那二人没想到，对方只有一人，却说动手就动手。他们不知道风玲儿已经受伤了，见雅可琳娜出手如此犀利，只怕风玲儿更厉害，因此没有一个人敢去伤害，反而一齐围向雅可琳娜。


第636章 幽岛主

　　雅可琳娜丝毫没有在意身后的人，剑光死死的罩住最强的两人，直叫他们毫无反抗之力。因为占了先机，对方已陷于剑光之中，迫于纯均的威力，不敢冒然突破，只好各祭手中的兵器抵挡。

　　他们两人都不过五品实力，又无神兵相助，即使做好万全的准备，也不是雅可琳娜的对手，更何况雅可琳娜突然而至，占了先机。

　　雅可琳娜一招铁壁合围，将身后援助的人困住，接着长剑直突，猛然刺入剑圈。鬼荒祭起兵器抵挡，两把剑剑尖相指，只轻轻一碰，只听“呛”的一声，鬼灵剑立即断成数节。鬼荒受到重创，哇的吐出一口血，身体连忙向后倒飞。

　　此刻他知道，自己断然不是此人的对手。为了求生，重伤之余竟然不顾危险和同伴，连忙扭头就走。七十二鬼域虽然高手众多，但因为城主经常更替，左手下的无忠心可言，大部分都是无义之人。

　　其余的人好不容易破开铁壁合围，却见鬼荒重伤逃走，哪里还敢上前送死，纷纷四散而逃。只是苦了另一个五品猎人，他被雅可琳娜的剑光笼罩，根本无法抽身。看到同伴都跑了，心里只是叫苦。

　　可此时再求饶，已然没了活命。他虽也是无情无义之人，却有几分骨气，宁死也不求饶。

　　雅可琳娜哪会推测这么多，只知道他在自己的攻击网下，无力逃走。因为担心风玲儿和张顺，急招猛发，招招都十分狠辣。那人本就抵挡不住，只过了七八招，就被红光穿喉，跌入亡灵海中。

　　斩杀此人，雅可琳娜也不去追赶别人，快速回到风玲儿身边，只见风玲儿脸色发绿，已然中毒很深，心中不由大急，“玲儿妹妹，你感觉怎么样？”

　　她一向自负，更看不起大寨主，却没想到大寨主实力不强，催发的毒竟然这么厉害。可耽搁了这么久，此时再去找大寨主，恐怕再难找到了。

　　风玲儿默默运起能量抵抗毒气，嘴唇渐渐发紫，听到雅可琳娜的话，微微睁开眼睛，却不说话。昏迷中的张顺听到雅可琳娜声音急切，知道风玲儿中毒很深，更是担忧。

　　雅可琳娜翻遍了念力空间，却没有找到特别有用的疗伤驱毒的药。一时束手无策，无法为她驱毒，不由想到了张顺：“要是张顺醒来就好了，他一定有办法的。”每当遇到困难，她第一个便会想到张顺。正因为有张顺在，因此他们从未想过备疗伤药。只可惜，张顺现在也是待救之人。

　　“我们快走吧，知道到了骨魔岛，幽岛主实力比老大强很多，他一定有办法的。”三寨主连忙催促道，似乎比雅可琳娜还急。

　　他一开始就看上了风玲儿，虽然是淫念在作祟，可爱美之心却是真切存在。他虽知这辈子都不可能和风玲儿怎么样，但却不忍心看着她中毒而死。

　　雅可琳娜怒怒地瞪了他一眼，正欲发火，但转念一想他的话确实不错。眼下无计可施，只好再听他的。

　　“好，你带路，要是再敢带错路，绝不饶你。”这倒不是威胁他。如果再遇到危险，她当真会先杀了三寨主。这等没用之人，留着还有什么用。

　　三寨主正要上前带路，雅可琳娜忽然祭出一个上品灵晶船。在星云海的时候，这东西也得了七八个。她和风玲儿个有几个，风玲儿的损坏了，又受了重伤，不敢催动念力，只好她来了。

　　此时风玲儿中毒已深，自己勉强凌空站立，飞行已是很困难了。加上张顺昏迷不醒，带着两个人飞行，速度会大大的减慢。因此上品灵晶船，却是很好的代步工具。

　　之前那个上品灵晶船已经损坏，三寨主只道她们没有了，因此打算飞行。突然有看到这东西，不禁吓了一跳，对两女也更加佩服了。

　　上了灵晶船，由他操作路线。这次他学乖了，宁愿绕点路，也要尽量避开那些蛮不讲理的势力岛屿。虽然耽搁了一天，好在平安达到骨魔岛。

　　几人刚进入骨魔岛，没过十分钟，便有人杀了出去。为首的竟然是三个五品猎人，身后跟着的小弟实力也不差，五个四品五个三品。在七十二鬼域，骨魔岛首屈一指，实力自然也是异常强劲。

　　人们忌惮幽岛主，因此必须要经过骨魔岛的话，通常都会绕道数百里。

　　来人胸口都绣着一根大骨头，看起来有些滑稽，但这份实力却不敢小觑。三寨主早就发现了他们，转身对雅可琳娜道：“女侠，骨魔岛已经到了，我们出去吧。以免产生不必要的误会。”他生怕对方不认得这灵晶船，不分青红皂白，一上来就动手。按照雅可琳娜的脾气，若真是这样，那他的性命恐怕也就到此为止了。

　　当下连忙飞出灵晶船，前去相迎。“黑魔，憎魔，夋魔，小弟李皮见过三位大哥。”三圣寨和骨魔岛常有来往，三寨主和他们也尽都相识。

　　那气势汹汹而来的几人，见到他果然收起了敌意。为首的黑面汉子笑道，“是你小子，那阵风把你吹来了？”

　　三寨主李皮的锁灵绳已经解开了，和平日无异，笑道：“这次来除了拜见几位大哥和幽岛主，还给骨魔岛介绍生意来了。”再来之前，早就想好要怎么说，才能让幽岛主出手。

　　凭他李皮的面子，自然不可能请的动幽岛主。因此只好以求治为借口，希望幽岛主会出手。至于报酬，那就不是他该考虑的事了。他心想雅可琳娜等人拿得出两艘上品灵晶船，自然支付得起幽岛主高昂的治疗费。

　　黑魔诧道：“什么生意？”虽然有人会找幽岛主治病疗伤，但他们却并不以此为业。因此黑魔一下子没有听出李皮的意思。

　　李皮道：“我们有几个朋友受了伤，大哥束手无此，只好请幽岛主动动金手。看到这上品灵晶船了没，光着个她们就有两艘，所以至于报酬方面，尽可多提。”他凑到黑魔跟前，悄声笑道。

　　为了不引起对方的怀疑，他装作和平日一样。虽然让对方坑雅可琳娜，却是真心的想要幽岛主动手救人。

　　黑魔将信将疑，神识朝灵晶船内探去。外面的情况雅可琳娜看的很清楚，因此没有阻拦。黑魔看见运功疗伤，却脸色绿气越来越渣的风玲儿，又见昏迷不醒，不知生死的张顺，才对李皮的话没有怀疑。

　　他虽然很心动，不过幽岛主能不能动手，不是他能决定了，但态度却客气了许多。微笑着对李皮道：“李皮，我们先进城，待我禀报岛主，再看他老人家的意思。”

　　李皮大喜，连忙称谢。转身对着灵晶船喊道，“女侠，我们走吧，黑魔大哥已经答应给咱们引荐了。”雅可琳娜这才收起灵晶船，左手拖着张顺，右手拖着风玲儿，飞到李皮身边。

　　众人打量了她一眼，暗暗惊讶她的美艳。不过这些人并非十分好色之人，因此惊讶一闪而过，他们在乎的，是治病的报仇。亲眼看到张顺和风玲儿伤的不轻，心中暗喜。

　　他们伤的越重，治疗的报酬自然可以要的越高。

　　“走吧。”黑魔微微一笑，当先飞向城内。骨魔岛一群人，没有一个上前帮助雅可琳娜的。李皮有些尴尬，过去帮雅可琳娜拖住张顺，跟着飞入骨魔城。

　　有黑魔带路，没有遇到任何阻拦。骨魔城虽然不大，也就是普通股的三级城池，但城内却是七十二鬼域拥有交易场所的五座城池之一，因此城内繁华程度，比起别岛要好许多。

　　城内一应设施，应由具有，商店鳞次栉比，小贩遍街都是。热闹程度，甚至比一些一级城池都要高一些。

　　黑魔带路，很快来到一座城堡。穿过几个院门，来到一处别院。黑魔安排道：“李皮，你先招呼你的朋友休息，我去禀告岛主。”他虽然说的很客气，却没有吩咐下人动手，只将人丢到这个冷清的院子里。

　　李皮被冷待惯了，丝毫不以为意，连忙打扫房间，扶着张顺住进去。等了许久，也没见回复，雅可琳娜不由有些急了。

　　因为在三圣寨上过一次当了，这次他提高了警惕，暗暗发出神识，观察这座城堡。不过观察了一圈，也没有发现不妥的地方。

　　等了许久，黑魔的声音再次响起，“然你们久等了。”他当先走入，身后跟着一个枯瘦矮小之人。那人披着一件黑色的绒毛披风，显得有些佝偻。嘴唇和眼睛都是黑色的，左耳吊着一个蛇形耳坠，手里握着一根蛇杖。杖柄坐着两条蛇雕，张着猩红大嘴，显得异常狰狞。

　　李皮看见此人，连忙行大礼：“小人李皮，参见幽岛主。”他一边招呼雅可琳娜，让她也行礼。

　　然而雅可琳娜虽然瞧见，却装作没看见，好奇地打量着幽岛主。她和张顺在一起呆了久了，早已将他放纵不羁的性格学了去，哪会给人躬身行礼。

　　看到幽岛主的打扮，顿时有些不舒服。好像眼前这个人，不像是个好人。


第637章 敲诈

　　雅可琳娜心直口快，看人也是如此，见到自己不喜欢的，会立即表现在脸上。看到幽岛主一身阴森森的，立即皱眉不悦。别说向他行礼了，就是说句好话，都挺为难她的。

　　但想到张顺和风玲儿一个重伤昏迷，一个身中剧毒，将一股反感压在心里面，淡淡的看了幽岛主一眼，算是打招呼了。

　　好在幽岛主不介意，与她目光一接，点了点头。他没有多看雅可琳娜一眼，很快把注意力都转向了张顺和风玲儿。他之所以来这里，为的就是治伤驱毒，拿去报酬。因此重点放在他们的伤毒之上，看自己能不能医治。

　　他虽只有六品境界，但一手疗伤治愈的手段，却远近闻名，即使八九品的高手，遇到困难伤病，都会找他。因此他的实力并非指自身的本事，而是强大的光系网。

　　三圣寨大寨主的手段比他还差一截，人脉已经很广了。幽岛主成名已久，认识的人自然多许多。

　　他只淡淡的看了风玲儿一眼，对她所中的毒一点都不放在心上，转而把注意力全部转向张顺。看了一会儿，浓眉微蹙似乎有些难以应付。微微顿了顿，走到张顺身边，看了看张顺身上挂着的鸿蒙石，又是微微一惊。

　　以他的身份，自然之道鸿蒙石的价值。别说拿七颗了，就是一颗他都拿不出来。本来有些犹豫，看到这下，心中又惊又喜。只见他看了一眼，品头论足地道：“这引光术确实是油正那小子的手段。”说完，伸出手掌，掌心凝聚一团绿气轻轻地按在张顺的额头之上。

　　张顺虽然不能醒来，却听过声音大致能分辨到外界的情况，知道这时有一个医疗高手为自己查看。正犹豫间，一股柔和的能量钻入脑袋，很快游走全身。不过柔和能量经过琉璃心的时候，又毫无征兆的被吸了进去。

　　能量突然急速外泄，幽岛主吓了一跳，仿佛触电一般急忙缩手。可是那股庞大的吸力以能量为媒介，竟然死死地咬住，急切之下，竟然不能将手收回。

　　幽岛主再次吃了一惊，连忙催动精神力切断能量。好在没有全部被琉璃心咬中，一切便断了。手从张顺的额头弹开，噔噔噔后退三步，额头上已经布满了汗珠。

　　“岛主！”黑魔大惊，急忙走上去扶住幽岛主。房间内其余几人，也一脸惊诧，不知道发生了什么事。

　　只见幽岛主鼓动能量，将额头的汗蒸发，立即恢复高深莫测。一手负于背后，一手抬在腹前，摇着头走回到张顺跟前。虽然表现的极为淡定，却无论如何都不敢再去试探了。

　　雅可琳娜对他就没坏好感，又见他神神秘秘的，心中愈是不满，“神神秘秘的，不知道在搞什么鬼。”她只关心张顺，又天不怕地不怕的那种，当下问道：“怎么样，看出什么了没？”

　　幽岛主冷冷地瞥了她一眼，轻轻哼了一声，道：“死能斥体，已经侵灭了他的意识，如果再不加以救治，身体机能和灵晶格都会渐渐缩退。不但实力会大受损耗，生命也会受到威胁。”

　　他说的虽然没错，但是在没有任何处理的情况下。因为张顺体内被死能入侵，导致外界的死能会更加容易侵入。死能主死亡，与生能恰好相反，是张顺的克星。时间一长，自然会损耗身体和实力。

　　然而当初在三圣寨，大寨主油正为了不引起雅可琳娜和风玲儿的怀疑，施展了一手引光术，加上无数的鸿蒙石空壳引出，使得死能出大于入，因此张顺的身体正在好转，即使没有别人的帮助，再使用几个月的引光术，也自然能好。

　　幽岛主明知如此，但想鸿蒙石是极为珍贵，就算在富有的人，也不可能拥有太多。因此故意夸大其词，以获取最大的报酬。

　　张顺最了解自己的情况，死能已经被撕开了一道口子，体内的生能渐渐运出，混沌珠源源不断的提供能量，即使没有引光术，以它自身的能量，就足矣消灭体内的死能。

　　听到幽岛主的话，他不禁暗骂：“老狐狸，咒我也就算了，竟然敢骗我女人，看你也不是什么好人。等少爷醒来，拆了你的招牌。”

　　雅可琳娜一听，眉头深深的皱了起来。

　　本来她不是很悲观的人，又十分相信张顺的本领。可已经半个多月了，张顺依然没有醒来，心中无尽的思念化作担心，所以才会相信幽岛主的话。

　　“你有没有办法治疗？”雅可琳娜蹙眉问道。别折腾了这么半天，却徒劳无用。

　　幽岛主见话题终于到了点子上，终于露出一抹微笑。幽幽道，“办法不是没有，只不过劳心费神，与我身体有很大的损害。我幽无狱从来都不会白出手，如果你支付得起酬劳，我才会考虑是否救人。”

　　他并不转弯抹角，直接点明拿钱治病。雅可琳娜喜欢爽快的人，而且如今，她丝毫不在乎身外之物。

　　“好，你想要什么，只要我有的，一定给你。”雅可琳娜爽快的道，然而又怕他们赖账，接着强调：“东西我可以给你，但如果你治不好怎办？”

　　如果对方拿了东西，却不给治病或者治不好，岂不吃亏。和张顺在一起这么久，早已学会了他的精明。想了下，知道不能先给出酬劳，至少不能将酬劳一次给出。

　　然而幽岛主一听，却勃然大怒，“你到七十二鬼域打听打听，我幽无狱是什么人，我说能救他就一定能救，我说不能救，就是界主来了他也没办法。你要是不相信我，请另投别处去吧。”说着拂袖而去，大步走向门外。

　　张顺听到这话，不禁直翻白眼，“好大的口气。”

　　众人面面相觑，黑魔瞪了雅可琳娜一眼，嘀咕一声，“小丫头不知道天高地厚。”跟着幽岛主去了。李皮见岛主发火，暗叫糟糕，但他可不敢阻拦幽岛主。待黑魔也走后，他才怯声埋怨道：“女侠大人，你不该这样和幽岛主说话的，他的本领很大，他说尊夫有救就定然有救。”

　　雅可琳娜似乎知道自己闯祸了，吐了吐舌头，向门外看了一眼，幽岛主和黑魔已经走远了，连声音都听不到。她看向李皮，哼道：“那怎么办，你再去把他请过来。”

　　李皮哪敢，连忙摆手，“我可不敢，幽岛主脾气古怪，能过来一趟，定是黑魔大哥求了许久。我是什么角色，那有本事请的动幽岛主。”一个弄不好，被幽岛主杀掉可就不好玩了。折腾这么半天，不就是为了保住一条小命吗。

　　可是，他又不敢违逆雅可琳娜的话。雅可琳娜杀人如麻的场景，他深深的记得。不等雅可琳娜的怒火爆发，连忙道：“要不我再找黑魔大哥商量商量？”

　　雅可琳娜也没有别的办法，只好点头，“你快去吧，这件事要是办好了，我就饶你一命。”

　　李皮听了顿时心花怒放，连忙道谢，就差给她磕头了。道完谢急忙转身走去，仿佛浑身都充满了干劲。然而刚走到门口，忽然又停了下来，转身说道：“女侠大人，这次相求定然比上次难数倍。但若是能够拿出一点令他们心动的东西，或许还有转机。”

　　他实力虽差，但人情世故却不雅可琳娜懂得多。他知道幽岛主之所以回来，就是为了报酬。而黑魔那么积极的去求幽岛主，也是为了得到一些好处。如果能够提前拿点东西出来，事情就好办多了。

　　雅可琳娜不懂，问道：“你觉得拿什么东西好？”她想一股脑把念力空间里的东西拿出来，但怕太多了又弄乱，到时候不好清理。“你觉得鸿蒙石怎么样？”转而问道。

　　李皮忙点头，“如果能拿几颗鸿蒙石去，那再好不过了。”不论对于什么样的修炼者，鸿蒙石都是极有吸引力的东西。雅可琳娜随手一挥，五颗纯净的鸿蒙石翻在手里，道：“拿去。”李皮得了鸿蒙石，兴奋地追了出去。

　　等了一会儿，却没有回来，雅可琳娜担心张顺的伤势和风玲儿，替张顺换了鸿蒙石，但对于风玲儿的毒，她却一点都没办法。此时风玲儿头发都已经发绿了，可见中毒之深。

　　若非风玲儿能量精纯，实力又比油正高得多，恐怕早已中毒身亡了。

　　等了好一会儿，李皮才和黑魔回来，但却不见幽岛主。黑魔见到雅可琳娜，首先哼了一声，表示对刚才的不满。不过雅可琳娜担心张顺和风玲儿，也不和他计较，静静地看着他。

　　黑魔冷声道：“岛主说他不和小孩子计较，但如果要想让他出手，必须立即将报酬奉上，见到报酬，他才会出手相救。”

　　雅可琳娜听后大喜，忙问：“好，他要什么？”

　　黑魔道：“岛主要五十颗鸿蒙石，五千万黑晶，以及两艘上品灵晶船。这些条件，你可答应？”

　　李皮听后大惊，暗道：“狮子大张口啊，幽岛主也真敢要，简直就是敲诈！”

　　然而雅可琳娜听后眉头都不皱一下，点头答应，“好，不过在治好之前，我只能先给一半。”


第638章 一心一世界

　　再来之前，幽无狱和黑魔商量了许久，怕雅可琳娜拿不出来，因此确定了三套报酬方案。可是没想到，自己报出甲级方案，她竟然一口答应了。五千万黑晶和两艘上品灵晶船倒还好说，但那五十颗鸿蒙石，却着实令人惊讶。

　　见雅可琳娜如此轻而易举的答应自己所提要求，黑魔心想：“她不是故意忽悠我，就是真的不在乎这些东西。”当然，他宁愿相信后者。

　　当一个人得到一粒黄金后，便会想要得到整个金库。黑魔顿起贪心，不过他一个人肯定做不来，只能再找岛主商量。想了想，脸色露出微笑，“好，果然够爽快，我这就去通知岛主，看他的意思。”

　　雅可琳娜和李皮只道他不敢确定，也没有说什么，更没有怀疑。反而面露喜色，以为事情已成了一半。

　　七十二鬼域之所以混乱不堪，并不是这里势力杂多，而是这里的修炼者根本不讲信义。见利忘义，是他们的混乱根源。也许上一刻还称兄道弟，转过身就从背后捅刀子。

　　经过大半个月的鸿蒙石吸收，张顺意识海中的死能已经消除的差不多了。只不过体内依然存有大量的死能，无法意识外放，也就是醒过来。

　　不过灵晶格的压制被解除，大量的生能涌出，疯狂的扑杀死能。一增一减，死能的消耗速度顿时增了好几倍。外界的事情他大致了解一些，心想两女暂时没有危险，也就放宽了心。

　　无聊之下，对那个神秘的琉璃心产生了浓烈的兴趣。张顺感觉，此时的琉璃心和平日里不太一样，平日里琉璃心像是一个封闭球体，看不到里面的情况。虽然不会吸收自己体内的能量，却也探不进去。

　　此时琉璃心正在吸收鸿蒙石中的能量，张开一个小漩涡，正是一探究竟的好时候。

　　张顺总觉得，这颗心不只是自己的。也不知道，它会不会连自己的能量也一并吸收了，因此精神力探过去的时候，格外的小心。先分出一缕精神力窜过去，只牵着一丝，若是遇到突然情况，也好及时切断联系。

　　他小心翼翼的探过去，渐渐摸到了琉璃心的漩涡边缘。漩涡很小，却疯狂的吸收着从四面八方用来的混沌之力。张顺怕被卷入其中，因此精神力顺着血管慢慢的延去，就像爬在墙头，偷看别家姑娘洗澡的登徒浪子一般。

　　那缕精神力，悄悄地，慢而稳地攀到漩涡的边缘，然而那疯狂的吸力，却像默许它看自家闺女洗澡的主人，对它毫不理睬。张顺大喜，又探入了几分，琉璃心依然没有任何反应，可是深入半截，却什么都没有看到。

　　这缕精神力太弱小了，而且只是一个试探性的精神力，并不是用来观察。见它没事，张顺便大起胆子，又多发了几股精神力去试探，可是不论他派多少精神力去，琉璃心只是对它不理不睬，任由窥探。

　　到最后，张顺确信它不会吸收自己的精神力，这才放心使用精神探测。一股精神力向琉璃心深处探测。

　　从外界看，它不过只有拳头大小。但这一探之下，却令张顺吃了一惊。按外界的距离来算，至少探出了数里路程，却依然没有看到琉璃心的底部。

　　越是深奥，越是勾起了张顺的探知欲，他如今的精神探测，已经可以达到一百多里，因此疯狂的催动前进。可是琉璃心内部，就像一个长长的通道，周围也不知道有多少疯狂涌入的混沌之力，似乎整个通道，都是混沌之力构成的。除此之外，却看不到别的东西。连琉璃心的本质，也已经看不到了。

　　也不知道走了多少里路，忽然，眼前一片光亮，在前面的混沌之力，就是被这片朦胧的光亮吸去了。张顺不明这光亮是什么情况，不敢冒然探去。然而此时想要收回精神力，却已经来不及了。

　　这光亮周围的吸力，竟然比外界漩涡大了数千倍。张顺的精神力，忽然被吸了进去。在模糊的前一刻，张顺脑海中只飞过一个念头：“卧槽，坑爹啊！”

　　不过好在模糊的感觉一闪即逝，仿佛再次穿越了时空，眼前豁然一亮。透过云层，看见一望无垠的大地，郁郁葱葱的森林草原，还有一个异常庞大的湖泊。一座大山，将湖泊和陆地分开。大山不是很高，比起超能界动辄几万米的高山，尤为不足。就连地球上的山峦叠嶂，也逊色许多。

　　张顺据高二下，不知身处何处，却能够轻而易举的看清楚这个世界的每一草每一石，就连湖中的小鱼小虾，也就像摆在眼前一样。

　　“尼玛，难道穿越了？别坑我。”张顺不禁惶恐，这个世界太真实了，根本不像是梦境。可是，如果自己穿越了，尹依雪她们怎么办？雅可琳娜和风玲儿又怎么办？

　　张顺不愿意相信，自己真的穿越了，但身处的环境，却异常真实，叫他不得不信。他回头望去，却见一片蓝天白云，天空挂着一个太阳，散发出柔和的温暖阳光。

　　阳光，大地，多么真实的一个世界，令他不得不相信这是真实存在的。天空没有一个空洞，哪里还有回去的路。

　　“不对，不对，这绝对不是一个真实的世界。”张顺并非杞人忧天之人，难过一阵，很快发现了端倪。“这并不是一个健全的世界，就好像还在怀孕期间的婴儿，各个器官都没有发育完全。”

　　张顺发现，这里虽然有生命，却根本没有风，天空上的云，也像是装饰画，根本不会动，不会变幻。而树木花草，根本也都不生长。如果是一个真实的世界，不可能没有生长和死亡。

　　最主要的一点，张顺发现这个世界正在慢慢扩大。每眨一下眼睛，便会发现湖泊大了一圈，山峰高了一节，草原和森林，也在快速蔓延。“这个世界在生长，而不是生命在生长！”这种情况，别说亲眼看见，听都没有听过。

　　不论是生命生长，还是世界在生长，必须要有能量的供应。张顺猜想，某个地方一定有大量的能量摄入，否则不可能会增长的这么迅速。

　　不论这个世界多大，他都能够一眼看全，就好像这里的每一草每一物，都是他的眼睛。很快，便发现了能量的源泉。那个高高挂起的太阳。

　　柔和的阳光，便是生长万物的能量。阳光普照的地方，湖泊快速增大，渐渐的演变成一个巨大的海洋。土地快速蔓延，接着被植被覆盖，倒是一片绿色的世界。而那些原有的森林草原，时而会出现一两只獐子兔子，麻雀乌鸦，一个健康的生态系统，正在慢慢的建立。

　　“能量？庞大的能量！”张顺忽然想到了什么，朝太阳看去。阳光依然很和煦，一点都不刺眼，能量源源不断的从太阳发出，构建着这个世界。“莫非，这是琉璃心的内部世界？”

　　张顺曾经在一本古书上，见过一个神奇的修炼方式——一心一世界。“一心一世界，界阔量无穷！”只有聊聊几个字，并未加以解释，因此当时并不明白什么意思。此刻进入琉璃心内部，看到这个真实存在的世界，他终于明白了一些。

　　“界阔量无穷，难道是说这个世界越大，我的能量越大？”张顺猜想。“难怪琉璃心会需要这么多能量，原来建立了这么一个内心世界。”张顺发现，自己在这个世界，根本就没有实体存在，或者说这个世界的每一草每一物就是他，因为他就是这个世界。

　　可是这个世界在增长，却并未感觉到自己获得了什么益处，就好像两个平行的世界，互不干扰。世界增长的极快，他的能量依然没有变化。

　　看到草原上自由自在的兔子獐子，水里面无拘无束的小鱼小虾，张顺觉得这个世界太无趣了，没有食物链，没有大型的灵智动物，最重要的事，没有人！

　　忽然，张顺向太阳飞去，催动精神力牵引混沌之力，快速的构建了一匹狼！狼的本性凶残，见到食物便扑杀过去。獐子兔子乱窜，到处躲避。可是它们是凭空制造出来的，根本没有洞穴，很快有一只兔子被杀了。

　　张顺继续制造狼，猎豹，牛马羊这些大型动物，在森林中制造老虎狮子，野猪大象等。在水里面制造鲸鱼鲨鱼，海豚海象等，并且凭着自己的想象，制造一些奇怪的动物。因为他是这个世界的主宰，他想要制造什么，便可以制造什么。

　　但有一点，张顺却没办法做到，那就是赋予他们灵智。因此即便造出人形生物，没有灵智，却也算不上人。

　　忙于制造中，时间过的极快，也不知道过了几个春夏秋冬，原本被猎杀的兔子，终于学会了躲避方法——挖洞遮掩。狼拿他们没办法，便去猎杀其他的动物。

　　完善的食物链逐渐成型，张顺觉得这样不过瘾，以混沌之力为气，注入到动物体内，给动物赋予了一套修炼等级，让它们自行修炼。他不愿意用自己那个世界的办法，称他们为异灵。

　　看着自己的杰作，张顺不禁沾沾自喜，“异灵不好听，就叫你们魔兽吧。”那些没有注入元气的，自然是普通的兽类。“现在唯一缺的，就是人了。有了人，这个世界才完善。”可是，他想尽办法，却也造不出人类。

　　不知道外界怎么样了，只好暂时把心中世界放下，精神力飞向太阳，很快回到了自己的身体。


第639章 治病

　　回到身体，张顺只觉精神疲惫，想要好好的睡上一觉。然而刚回来，却听到有争吵声，“你们不要太得寸进尺，这样出尔反尔，当我好欺负么。”是雅可琳娜的声音，从她颤抖的声音中，听得出她此时很气愤。

　　张顺不敢沉睡，继续听了下去。却听黑魔懒洋洋地道：“小姐，是你没有听明白我的话，我一开始说的，就是一半的治疗酬劳，而且是一个人。”

　　之前说的酬劳已经不少了，如果再翻四倍，就是二百颗鸿蒙石，两亿黑晶和八艘灵晶船！这比抢劫还要过分。但他分明就是在耍无赖，但却说的冠冕堂皇。雅可琳娜气的肺都要炸了，一直忍着没有动手。在骨魔城中，她孤掌难鸣，动起手来吃亏的还是自己。

　　李皮虽然也是愤怒，可苦于实力很差，不敢和骨魔城叫板，只好苦着脸站在一旁，不敢吱声。两边都是他得罪不起的人物，但因为风玲儿的缘故，心中微微的偏向雅可琳娜这边。

　　虽然这些东西，雅可琳娜照样能够拿得出来。但她不想被当成猴一样戏耍欺负。可是动手又打不过，病情又耽误不得，一时气的说不出话，却也不敢直接拒绝。

　　黑魔似乎看出了她的想法，神情更为得意，双手抱在胸前，点着脚尖傲慢地道：“我们幽岛主是什么身份，多少九品高手都来找他治伤疗毒，和你要这么点东西，已经很为你考虑了。我敢说整个亡灵海东部，除了幽岛主之外，别无他人可以为他们治伤疗毒。”指了指昏迷的张顺，和已经毒气攻心的风玲儿。

　　雅可琳娜看去，只见风玲儿已经无力抵抗，和张顺一样躺在了床上，她全身发绿，皮肤开始溃烂。一头长及腰尾的青丝，慢慢的脱落。雅可琳娜想到，她为了救自己奋不顾身的将三情迷魂药卷入自己的身体，心中焦急担忧，恨不得中毒的是自己。

　　此时风玲儿紧闭着眼睛，身体每隔几秒颤抖一下，嘴唇微微张开，黑色的液体从嘴角流出。雅可琳娜看了一会儿，终于不忍心，咬牙切齿地瞪了黑魔一眼，心道：“总有一天，我要把你的肉一片一片割下来。”

　　哼了一声，道：“好，我答应你。”手腕一番，拿出五十颗鸿蒙石，一张五千万的黑晶卡，已经两艘上品灵晶船。鸿蒙石和黑晶她有不少，但上品灵晶船却只有两艘。

　　黑魔大喜，连忙上前来接。然而雅可琳娜却拖着避开，瞪着他道：“慢着，这次必须说好，将两人全部治好，我一共给你二百鸿蒙石，两亿黑晶和八艘灵晶船。”她这次留心，说话吐字很眼镜，生怕他们再钻字眼。

　　赖是没办法了，不过黑魔他们怎么会就此满足。他不急接东西，幽幽道：“要救两个人，你这还不够吧。”雅可琳娜只拿了四分之一的东西。

　　雅可琳娜道：“这是先救一人的一半酬劳，等你救好一人，再付另一半。救另一人的时候，我会再次提前付一半酬劳。”她有自己的打算，只要先救好张顺，玲儿的毒张顺自然会解，而骨魔岛上的人，也休想再欺负她们。

　　黑魔想了想，点头答应。从雅可琳娜手里拿了东西，回去找幽岛主，将雅可琳娜的话转述了一遍。憎魔和夋魔都在，几人看到这丰厚的报酬，心中一阵激动。

　　“真没想到，这么一个小女孩，竟然会有如此多的好东西。”这些东西，几乎可以抵得上他们四个人的总和了。憎魔和夋魔两人的眼睛在发光。

　　“哼，没出息。”幽无狱哼了一声，分了他们三人一人三颗鸿蒙石，其余的东西装进自己兜里，“一会儿给他治疗的时候，你们一会儿别老盯着人家看，我幽无狱丢不起这个人。”

　　三魔禁然无语，不过得了好处，一个个欣喜万分。这只是四分之一，还有三倍好处，他们自然很听话。

　　幽无狱正准备前去，憎魔却道：“岛主，我们既然不打算放他们走，为什么不直接杀了他们，反而要费这么大劲，先将他们治好再动手呢？”

　　原来他们早已商议好了，不会放雅可琳娜三人离开。黑魔敲诈的这些东西，是他治病所得。至于其他的，却是靠实力拼来的。拦路剪径，这种事情七十二鬼域又不是没有发生过。

　　不过幽无狱这样脱裤子放屁，确实让三魔有些摸不着头脑。

　　幽无狱轻哼一声，瞪了憎魔一眼，低声道：“鼠目寸光。”憎魔惶恐，不敢直视岛主。幽无狱问道：“他们是以什么名头来找我的？”憎魔道：“治伤疗毒。”他依然很疑惑，这和来因有什么关联。

　　幽无狱道：“七十二岛主之所以给我面子，正是因为我给人疗伤的手段出众。如果让人知道，我看上了求治者的钱财，而趁火打劫，那以后还有谁会来找我看伤疗毒？”他和别的岛主不一样，名声对他来说，是非常重要的。

　　三魔听后一愣，随即点点头，均想所言有理。

　　幽无狱接着道：“如果将他们治好，那他们就不再是我的病人，这样一来和我骨魔岛就没有关系了。那个时候，咱们再动手，全凭自己本事，谁也不能说闲话。”七十二鬼域经常会有拦路剪径，因此幽无狱这么做，和其他人没有两样，别人自然不能说什么，于他的名声，就没有损害了。

　　黑魔点点头，道：“岛主说的不错，我听李皮说那个男的是六品猎人，两个女的是五品猎人。即使将他们治好，我们也有办法留下他们。”

　　“对，光明正大的打一场。”夋魔也赞同。

　　他们两的实力已经很接近六品了，急需要一个契机突破，因此对同级别的战斗，是很好的机会。而且有幽无狱坐镇，他的用毒手段，比油正强了许多倍。三人均想，连油正这种货色都能伤他们，他们自然不用担心。

　　跟着幽无狱，来到接待别院。雅可琳娜生怕他们再次食言，早已等得不耐烦了。见他们一行人过来，连忙道：“拿了钱，快履行你们的承诺吧。”

　　幽无狱不跟她一般见识，目光瞟了张顺和风玲儿一眼，问道：“你只给了治疗一个人的一般报酬，所以我只能先给你治好一个人。”他其实对张顺挺忌惮的，那股恐怖的吸力，他根本没办法对付。不过驱除死能，倒是拿手好戏。

　　“好，先治疗我丈夫。”雅可琳娜指着张顺。她想，只要治好张顺，剩下的事情就简单多了。

　　幽无狱答应了的话，自然要做到，尤其治疗这方面。虽然有些为难，但并非没有把握。走到张顺跟前，对其他人道：“你们都必须保持安静，在我治疗期间，谁要是打扰我，别怪我翻脸不认人。”他这番话，即对雅可琳娜和李皮说，又是对三魔说的。

　　他不相信三魔的忠心，因此每次治病的时候，都带着他们，以免他们暗中安排计策对付自己。放在跟前，却容易对付的多。

　　雅可琳娜自然点头答应，别人要是敢打扰，她第一个不愿意。

　　只见幽无狱走到张顺的身边，将黑蛇杖靠在床边，取出一截很小的枯木，将张顺身体表面的引光术全部拔出。停止了能量供应，琉璃心自然关闭了起来，以免吸收自身的能量。

　　张顺不知道到此人可不可靠，但现在没办法苏醒，只好听之任之。不过虽然不能苏醒，只要能量进入自己的身体，他就有办法对付。张顺早早做好准备，只要幽无狱有一丝不善之举，他便先下手为强。

　　不过幽无狱确实没有害他之心，他可不敢拿自己的招牌开玩笑。这节小枯木，乃是罕见的死灵木，吸收死能的利器。他虽是木系超能高手，却辅修了死能。因此这节死灵木，也是他修炼的辅助工具，帮张顺治病还可以收集大量的死能，一举两得。

　　幽无狱不知道琉璃心已经关闭，刻意避开它，以离心脏较远的手腕为宣泄口，双手不断结印，打入一道引流术，立即用死灵木对接好。引流术极难修炼，但没有死灵木接应，也是枉然。死灵木乃是储存死能的灵器，效果比鸿蒙石好了不知道多少倍。一经接通，张顺只觉体内的死能如泄堤之水，狂涌而出。速度比起自己的生能绞杀，还要快许多。

　　“他体内死能较多，需要一个晚上的时间，才能全部引出。”幽无狱收手站起，对三魔道：“我还有事，要会见伏尸城使者，你们在这里守着。”死灵木极极其难得，若不是伏尸城使者推辞不得，也不会让它离开自己寸步。

　　不过他不相信三魔，转而又对雅可琳娜道：“在他没有醒来之前，你仔细看着，不要让任何人靠近。否则出了任何事，我概不负责。”他特别强调了“任何人”三个字，用意很明显，是让雅可琳娜看着三魔，别让他们动了自己的死灵木。

　　不用他吩咐，雅可琳娜自然也会如此，不过三魔的心里，却均是不舒服。


第640章 三杀

　　“这老家伙倒是很有手段。”听到幽无狱阴森的声音，张顺自然而然的把他想象成了一个老头。不过他心里面却有些得意，“哼，你说要一个晚上才能吸尽死能，岂不知少爷的生能亦是死能的克星，只消两三个小时就可以排尽了。”

　　张顺很清楚体内的死能数量，比起昨日已经少了许多。但幽无狱不知道张顺可以自身绞杀死能，以为还有那么多，因此按照死灵木的吸收速度，少说得要一个晚上的时间。

　　因此他的离开，绝对是个致命的错误。

　　心想外界暂时不会有事，张顺昏昏呼呼的睡了一觉。他如今的精神力十分强大，想醒来随时都可以。待到三个小时过去，体内的死能已经完全排尽。

　　张顺精神一动，醒了过来。这一次是真的醒来，而非只有意识清醒。因为旁边站着几个人，他没有睁眼，精神力发出，先观察了一下屋内的情景。

　　只见门口站着三人，列成一排左顾右盼，显得百无聊赖。而他们的实力，尽是五品猎人，身上散发出来淡淡的死亡之气，想必也辅修了死能。

　　窗边一人毕恭毕敬地站着，目光时而看看自己，时而向风玲儿望去，眉头暗蹙，显得很是担忧。

　　自己身边，雅可琳娜坐在一旁，纯均握在手里，另一只手却紧紧地抓着风玲儿的手。此时风玲儿已经毒漫全身，嘴角流了一大滩青黑色的毒血，与雅可琳娜紧握的手心，也益处了许多紫青色的毒液。她的肌肤开始溃烂，哪里还有半分往日的风姿妙曼，乍一看，却像一具正在腐烂的行尸。

　　张顺暗惊：“什么毒，竟然这么厉害。看来木系高手确实不能小觑。”担心风玲儿，心想怎么样才能打发了这三个碍眼魔。“有了。”想了一下，计上心头。

　　精神力发出，催动念力，将死灵木卷入念力空间中。体内没了死能，引流术也失去了作用。死灵木一撤，随之消失。

　　三魔没有一直盯着张顺，更懒得看死灵木一眼。他们虽然都辅修了死能，但知道这死灵木只有木系修炼者才能用，他们压根就没有觊觎之心。因此幽无狱对他们的防备，令三人十分不爽。

　　不过当真丢了，却没法交代。

　　夋魔摇头晃脑，目光忽然落在张顺身上，发现有些不对劲，定眼一看，顿时吓了一跳：“见鬼了！”他站在中间，伸出胳膊向两边捣了捣。

　　黑魔和憎魔很无聊，正神游往日意气风发的场景，忽然被打断，均是不爽，齐齐瞥了夋魔一眼，问道：“干嘛？”

　　夋魔伸出手，指着张顺，结结巴巴地道：“他，他，他身上……死灵木不不不见了。”三人都知道，死灵木是岛主三件宝物之一，以往看的极重。走时又千叮咛万嘱咐，不可丢了此宝。

　　然而在三人的看手下，死灵木竟然莫名其妙的消失了，他们三人又惊又恐，齐齐向雅可琳娜那看去。屋内就这么几个人，李皮实力最弱，又站得最远，他要是稍微一动，立即会被发觉。

　　而他们三个是看守之人，自然不可能监守自盗。唯一有可能的，就是雅可琳娜了。她离得最近，实力又强，趁三人不注意将其拿走，不是没有可能。

　　憎魔脾气最暴躁，明知这是陷害，哪里受得了，更不会去想张顺是雅可琳娜的丈夫，她这么做不是等于害了张顺？当下跳出一步，戟指指向雅可琳娜，喝道：“臭女人，快把岛主的死灵木还回来。”

　　雅可琳娜一心担忧风玲儿，只求张顺快点醒来，根本就没有注意他们。被突然的一声爆吼吓了一跳，生怕影响到张顺，一对英眉倒竖，握着纯均的手紧了紧，冷道：“你说什么？”

　　她不知道什么是死灵木，更没有向张顺看一眼。只怕他们三人伤害张顺，嚯的跃起，落在张顺与三魔之间。纯均闪过一道红光，发出渴望战斗的轻吟。

　　李皮起初也不知道发生了什么事，但看见张顺手腕处的木头不见了，立即明白。他怕两方冲突，虽人微言轻，却也跑近全解：“憎魔大哥，这其中说不定有误会。”他去拉憎魔，却被憎魔一把甩开。

　　雅可琳娜见对方如此蛮横，更加恼火。“你要是想打架，等我丈夫的伤治好了，我自然奉陪。你现在闹事，难道不怕你们岛主责罚吗？”她心想，“那阴阳怪气的岛主果然有先见之明，这三个人确实不怀好意。”

　　此时她还不知道，给张顺治疗的木头已经不见了。

　　夋魔冷哼一声，道：“你还敢提岛主，你拿了他的治疗至宝，还想冤枉我们不成？”

　　他的话提醒了雅可琳娜，雅可琳娜回头一望，果然见张顺的手腕处空空无一物，那根奇怪的木头，不知道到哪里去了。这一下，她终于忍不住了，她可以忍受别人冤枉自己，却不能让别人伤害张顺。

　　一股寒气，腾然而生。

　　只听她吐字如剑，“那根木头，哪去了？”幽无狱离开的时候，一再郑重叮嘱，她自是知道那东西是宝物。可是什么宝物对她来说，都不放在眼里。只要能给张顺治伤，就是好东西。

　　幽无狱让她防备三人，可是还是被偷走了，不但影响了张顺的治疗，还冤枉是她拿的。是可忍，娜女侠不可忍。正要发作，忽然一股熟悉的精神力传入大脑，声音柔和，如入梦境，“娜娜，我没事了，把他们引到我跟前来。你解决左边那只，剩下的两只交给我。”

　　雅可琳娜不善掩饰自己的情感，忽然听到张顺的声音，回头看去。只见张顺依然躺着不动，立即反应过来，回过头看着三魔。可是脸色的喜悦，却无论如何也掩饰不住。

　　三魔瞧得蹊跷，更加确信死灵木是她拿走了。黑魔冷哼道：“哼，为了觊觎岛主的宝物，竟然连自己丈夫的命都不要了。他娶了你这中蛇蝎心肠的女人，当真倒了八辈子霉。臭女人，我劝你还是怪怪的把死灵木交出来，免得自受其辱。”三魔中他最为冷静，可是想到岛主的手段，也没办法去细想了。

　　三人步步逼近，防止雅可琳娜突然逃走。李皮虽有心劝解，奈何实力不济，眼见大战在即，哪敢近前一步。他本就是贪生怕死之人，当下紧贴着墙壁尽量避祸，更没有胆量逃走。

　　雅可琳娜听了张顺的吩咐，假装步步后退，退到床边时，脚碰到窗沿，一慌张坐在了床上。她表面上装作很惶恐，慢慢的向左挪动，将张顺的身子让出来。但看到三人都被骗，只觉自己演技爆表，这么好玩的事情，心里面早已乐开了花。

　　张顺的精神力一分为三，一股死死锁定三魔，另一股准备召唤斩雨，还有一股早已布置好了隔音结界，万一偷袭不成，动起手来也不至于被外界知道。

　　十步，七步，五步！三魔被雅可琳娜引的越来越近，注意力都在雅可琳娜身上，压根就没有想过张顺早已伤愈。早前见张顺一动不动，还以为雅可琳娜拿走了死灵木，将他害死了。

　　古人血溅五步，寓意为五步乃最佳刺杀距离。高手之间过招，往往先机很重要。

　　三魔见雅可琳娜害怕，因此没有直接出手。只有生擒她，交给岛主发落，自己才能推卸掉责任。他们想要活捉雅可琳娜，所以都没有祭出自己的武器。

　　黑魔和夋魔与张顺相距五步，正要再欺近时，忽然后心同时一凉。黑魔只觉能量疯狂向外流失，而夋魔则意识一片空白。他们眼前的床位上，哪里还有张顺的影子。

　　而就与此同时，雅可琳娜忽然暴起，眼神专注坚毅，散发出勃勃英气，与刚才怯怯后退的柔弱表情，完全相反。憎魔毫无防备，立时被纯均斩为两段，一颗灵晶格掉落在地上，接着爆出一大堆东西来。

　　黑魔后心插着一柄淡紫色的短匕，而夋魔则被张顺一招精神毁灭插进身体，直接失去了知觉。黑魔慢慢转身，看到张顺嘴角的微笑，当真死不瞑目。

　　张顺紧握着斩雨，只觉斩雨将黑魔的能量全部吸了过来，竟与琉璃心相互连通。吸收而来的能量，全部被琉璃心吸收去了。黑魔虽然只是五品猎人，但修炼已久，蕴含的能量不是十几二十颗鸿蒙石可以比拟的。张顺暗喜，“这下又能多造几座山了。”

　　两人配合，干脆利落，前后相差不过两秒钟，便斩杀了骨魔岛三名骨干。李皮站在墙角，一时还没反应过来。当初张顺和张天封对战的时候，他就在旁观。不过那时张顺与张天封两败俱伤，不及这次果敢杀人更有威慑力。

　　原本就已经很怕雅可琳娜了，如今突然见张顺醒来，顿时吓得魂不附体。张顺淡淡瞟去一眼，李皮差点没站稳生怕自己也像黑魔一样，被吸成人干。

　　然而张顺没有理他，跨过两人死后，掉落在地上的东西，径直来到风玲儿的身边。


第641章 幻境戏无狱

　　在装睡的时候，张顺已经用精神力扫描过风玲儿的情况，虽然中毒很深，但他并非没有办法可解。拥有强大生能的他，别说这点毒力，就是再强，也能治愈。

　　生能的治愈能力，是别的元素无法比拟的。

　　张顺听到幽无狱的话，知道他要过几个小时才会过来，当下救人要紧，懒得管李皮，布置一道幻境，便专心的给风玲儿治疗了起来。生能的治愈方式不如别的元素那般巧妙，更简单直接。生能可转化万物，因此效果别任何元素都好。

　　毒力的作用，是不断的破坏能量和元素，让人的身体溃烂，能量离析，精神萎顿。恰巧这些，都是张顺的长项。

　　当下一股精纯的能量打入风玲儿的体内，一面封住毒力继续残害其他部位，一面催动能量逼出毒素，一面有使用治愈术，修复损害的部位。至于能量和精神力的损耗，自有鸿蒙石可以补充。

　　张顺实力本来就比油正高得多，能量有极为精纯，若不是风玲儿中毒已深，分分钟就能排除。现下问题虽然较为严重，但对张顺来说依然不是大问题。左右手齐出，两道能量注入风玲儿的体内。

　　只见无数青黑色的毒液，从风玲儿的身体表面排出。毒力极强，风玲儿的衣服遇之则化。不过毒液太多了，谁也没有注意到这点。李皮见张顺手段如此高明，惊骇之下也颇为欣喜。他可不愿意看着一个如花似玉的大美人，就这样死的面目全非。

　　雅可琳娜欣喜一阵，又觉得有些无聊，将三人的东西清理了一下，全部收了起来。他们都是五品猎人，自然没什么特别的东西，也极少有雅可琳娜看得上眼的。

　　时间转眼过去两小时，风玲儿的头上渐渐长出新的头皮，脸上的肌肤，也渐渐新生。白皙透明，犹如水中嫩莲。长长的睫毛如雨后春笋，快速生长。撩人的青丝如蜘蛛吐丝，快速长出。

　　从头部到脖子，快速的恢复红润光泽，一个极美的身体，正在慢慢新生。脖子到锁骨，再到双肩，慢慢向下生长。此时风玲儿衣服早已被腐蚀干净，如此一丝不挂。接下来的部位，自然暴露无遗。

　　李皮一直关注着这边，虽非有意，但想到接下来得部位，不由精虫上脑伸长脑袋去看，呼吸一下子加重了许多。雅可琳娜没有注意到她，但却引起了张顺的注意。当下轻哼了一声，分出一道精神力袭去。李皮只觉脑袋一晕，站立不稳，靠着墙摔倒在地。

　　他惊骇的看着张顺，心道：“此人好强的精神力，给人治病还能分出精神攻击我？还好他没有下杀手，否则哪还有命在。”当下不敢再看，但一颗心，却早已将那画面想象了千百次。

　　张顺饶他，不代表雅可琳娜也饶他。雅可琳娜见他敢窥视自己妹妹的身体，不禁大怒，狠狠地瞪了他一眼，扬了扬手中的剑。若不是怕影响张顺，早就上去一剑斩杀了他。

　　又过了半个小时，终于把风玲儿身上的毒全部排尽。只不过她此刻极为虚弱，体内毫无能量，睁开眼皮，都费了很大的力气。瞧见眼前之人，还以为是在做梦，“张顺，是你吗？我不是在做梦吧，难道我已经死了？”

　　张顺取出一套衣服，为其穿上，柔声说道：“好玲儿，我是张顺，都是我不好，让你受了如此重的伤。你先睡一觉，好好休息。”睡觉可以自然的恢复精神力，有了精神了，才能吸收能量，恢复实力。

　　瞧见心上人，风玲儿紧张的心落了下去，昏昏沉沉的陷入了沉睡。她刚合眼，张顺忽然向外望去，接着对雅可琳娜道：“娜娜，照顾好玲儿。”雅可琳娜知道门外来人了，应了一声，来到风铃儿身边。

　　“我倒要瞧瞧，你怎么破我这幻境。”张顺站起身，依旧望着门外。房门开着，但李皮和雅可琳娜却什么都看不到，外面依然静悄悄的，始终保持着那个画面。

　　这是张顺不值得精神幻境，当初在龙眼中，多亏了这个，才助渊薰完成了任务，多的界主使者的位置。在外界，虽然骗不过八九品高手，但六七品的猎人，却有作用的。

　　幽无狱虽然擅长用毒，实力也是极强，但精神力远不如张顺。匆忙走到别院，瞧见房门大开，里面却空无一人，不由大惊：“莫非三人串通那女的，把我的死灵木带走了！”这一惊可不小，治病修炼，可全仰仗着死灵木。

　　幽无狱一张阴森的脸，顿如死灰，阴郁可怖。他想也未想急忙转身，向外走去，心道：“也不知道他们逃了多久，只要确定了方向，总是要找到才行。”死灵木对他意义非凡，因此非找到不可。

　　然而刚到别院大门，忽然顿了下来，重新向屋内看来。阴郁的眼睛眯起，一股神识向屋内探来。

　　原来张顺不知道死灵木的重要性，因此不知道他这么好骗，眼见幽无狱就要离开，当即放出一丝能量波动，吸引了幽无狱。幽无狱发出一道神识探来，却棍入泥潭，什么都查探不到，神识被一股强大的精神力，给挡了回来。

　　他立即意识到不对劲，心中暗惊：“我骨魔岛什么时候，来了个精神力如此厉害的高手！”他有些胆怯，却又舍不得放弃死灵木。在门外犹豫了起来。

　　他一手毒力用的出神入化，连八品猎人都忌惮他三分，因此素来高傲。他想了一下，更加放心，“哼，他布置一个幻境在这里，想要骗过我，定是害怕了。”

　　幽无狱以为张顺害怕，才会布置一个幻境来骗他。而且把张顺故意放出的能量，理解为害怕露出来的马脚。当下更加放心，决定破了幻境。

　　走到门口，黑蛇杖向地上一跺，飞身扑进幻境中。周身环境忽然变化，无数火球从天而落。幽无狱生平最怕火，突见无数火球降落，吓得大惊，连忙举杖相迎，左右闪避。可是刚走几步，只见脚下的岩石一块一块跌落，露出翻滚炙热的岩浆。

　　幽无狱感觉一股炙烤感扑来，连忙飞向空中，挥动黑蛇杖格开火球，四下环顾，以求突破。然而满天火雨，遍地熔岩，天下虽大，却无一处藏身。

　　起初他以为这只是障眼法，可一颗火球打在身上，将他的鸦毛披风烧掉一块，才不得不信那些火球都是真的。好在他实力极强，闪避灵敏，火球虽密，却再也无法伤到他。

　　这一切雅可琳娜和李皮自然不知道，张顺站在阵外，却看得一清二楚，对这岛主的实力，由衷的点赞。不过饶是如此，却依然没打算放过他。敲诈雅可琳娜在先，有能力却不救风玲儿在后，凭着两点，这老头就该死。

　　但张顺敬他的实力，不再催动幻境，而是纵身跃入幻境，与之近身战斗。

　　在幻境中，是他的主场，幽无狱处处受限制，但张顺却如鱼得水。如果遇到实力比自己强的，只要他破不了幻境，就永远杀不掉张顺。

　　幽无狱低估了幻境的厉害，正思退路，忽见张顺扑来，吃了一惊，恨道：“原来是你？”算算时间，张顺要过一阵才会醒来，此刻见到张顺，着实惊讶。

　　见张顺有此实力，忽然反应过来，喝道：“你杀了我的手下？”那么说，死灵木也到了张顺的手里。他不在乎三魔的命，手下没了再招就是，凭他的名头不怕没人相投，但死灵木却不能丢，“快将死灵木还给我，否则让你不得好死。”他威胁人惯了，丝毫没有意识到现在是谁的主场。

　　张顺淡淡一笑，取出一截木头，拿在手里，“你想要这东西？”幽无狱见死灵木，惊喜不已，急忙扑上去抢夺。可张顺一缩手，身体忽然凭空消失，出现在幽无狱身后，懒懒的道：“看不出来，这节小枯木竟然有这么大的功效，说出他的来历，我可以让你死的爽快点。”

　　这也是幽无狱一贯的台词，被张顺抢了去，肺都要气炸了。举杖一挥，一道灰色的能量袭向张顺。然而张顺身体再次消失，避开这道攻击，在左侧十步处出现。

　　幽无狱不知道这是虚空穿梭，还以为也是幻境的功效，当下气得不行，哪肯说出死灵木的来历。

　　喘了口气，接着扑杀张顺，各种杀招都用尽了，却连张顺的毫毛都碰不到。最引以为傲的毒力攻击，竟然伤不到他分毫。他哪知道，幻境是张顺精神力所布置的，他有什么行动，张顺几乎可以说未卜先知。加上无尽火域的阻挠限制，幽无狱的实力只能发挥出七八成，轻而易举的被张顺避开了。

　　他就像被猫戏耍的耗子，又惊又怒，却无可奈何。但高傲的他，又如何肯向张顺妥协。数次攻击无果，幽无狱心生退意，“此处乃骨魔城，难道害怕你们飞了不成。”他向退出幻境，纠集手下围杀张顺。

　　然而进阵容易出阵难，四下环顾，哪里知道出口在哪。


第642章 一日百年

　　“你本事不是很大吗？还没叫我不得好死呢，怎么就像这逃跑了？”看着幽无狱四下寻找出路，左闪右避躲避火球，模样颇为狼狈，张顺忍不住出言相讥。

　　幽无狱素来高傲，那受得了张顺的讥讽，当下转过身，举杖相加。狂怒之下，无数毒力飞转，在死能的协助下，连破三道火球，直袭张顺。这招用死能传送毒力的招术，与张顺的附着精神力极为相似，切威力相当。可以说，这是幽无狱的杀手锏。

　　可惜在张顺面前，却毫无取巧的可能。只见张顺身形一晃，早在技能传来前，挪了位置。

　　起初张顺只是不还手，但见他死都不肯说出死灵木的来历，也懒得去问了。随手一挥，周围的火球忽然受到召唤，集中飞向幽无狱。只见漫天遍野，密不透风的火球。幽无狱吓了一跳，急忙逃窜。他不会虚空穿梭，因此不像张顺那般潇洒灵动。一身黑衣，倒像是失火的房间里，到处乱窜寻找庇护所的老鼠。

　　张顺再一挥，一道极光闪电发出，“你不是很喜欢欺负人吗，现在怎么熊了。”幽无狱刚避开一阵火球，忽见电光，腰间猛地用力，扭身避开。但终究慢了点，衣角被电光击穿。虽然没有受伤，却极为狼狈。

　　此刻他惊怒交加，生吞活剥了张顺的心都有。奈何身陷幻境，一身本领毫无用处，只有被欺负的份。不过他并不甘心，既知自己的攻击全无用处，当下也懒得用了，全心躲避的，并寻找出阵的办法。

　　“你目光躲闪，难道还想逃出幻境不成？”张顺冷声戏谑，“我劝你还是死了这条心，以你的资质，就算再修炼一百万年，也不可能有这种精神力。”

　　之前故意示弱，假装露出马脚，就是为了引他入幻境。要真光明正大的和他打，张顺自然有把握能胜，但势必会引起不必要的麻烦。谁知道城里有多少高手，万一被群殴，狼狈逃窜的岂不是自己？

　　本来以幽无狱的实力，要突破幻境也不是没有可能。但张顺亲自主阵，就算实力高于他的人，也未必能够逃出。

　　狠狠地戏谑了一番，张顺也玩够了，当下杀招顿起，雷神之怒劈下，带着无数的火球，犹如与天奇合力释放的雷神火狱。火是幽无狱的克星，雷神之怒极密，两者叠加，他无处可躲。

　　无数雷电火雨劈来，幽无狱惊恐万分，连忙催动全身能量抵御。青灰色的能量不要命的发出，竟然将电雨火石挡去了大半。任有少数打在他的身上，却不能致命。

　　张顺一愣，显然没想到他能挡得住这一招。经过这些观察，早已将幽无狱的实力摸清了，因此才释放这一招。

　　雷雨停歇，幽无狱精神萎顿，竟然无力飞行，被迫落在一处岩石上。他虽然挡住了雷神之怒，却大耗自身能量，此刻体内能量空虚，别说张顺的攻击了，就是幻境的攻击，他也难以抵挡。

　　然而即便如此，他任然不肯认输。张顺嘴角扬起一抹邪魅的微笑，对他的勇气颇为赞赏。“我欣赏你的骨气，所以，会让你死的痛快些。”张顺幽幽说道，不等幽无狱反应过来，张顺突然出现在幽无狱跟前，一柄短匕刺进他的心口。

　　斩雨疯狂吸收幽无狱的能量，他连开口求饶的机会都没有，快速被吸成了人干。幽无狱的实力，自然比黑魔强得多，这次吸的能量，恐怕又能提升心中世界不少空间。

　　张顺收起幻境，将幽无狱的尸体推开，顺便收起他掉落的东西，走到雅可琳娜身边。李皮望着那具干涸的尸体，惊得下巴都快掉了。他虽知张顺厉害，但幽无狱的威名更甚，无论如何，也想不到张顺能够如此轻松的干掉幽岛主。

　　他偷偷向张顺望了一眼，对这个年轻男子深深的敬畏。

　　“走吧。”张顺淡淡地说道，躬身抱起风玲儿，朝门外走去。幽无狱一除，其他人不足为虑，因此大摇大摆的走出。雅可琳娜跟在身后。李皮过了一会儿，才反应过来，连忙追上，“等一等，可不可以把我带走？”目光中，尽是哀求。

　　岛主被杀了，三魔也死了，他留在这里，只有死路一条。

　　雅可琳娜原本没打算饶他，但总算没有异心，因此不打算杀他。不过再救他一命，却是不愿。正要拒绝，张顺却微微一笑，“让他来吧。”路上发生的事情，他大致清楚。要不是李皮，他或许已经死了，所以饶他一命也不算什么。

　　李皮大喜，连忙称谢。

　　走出门外，张顺祭出超品灵晶船，带着风铃儿走了上去，雅可琳娜跟上。李皮看见这艘灵晶船，顿时吓了一跳：“哇塞！”他听说过超品灵晶船，却是头一次见到。

　　原本上品就已经让他很惊讶了，此刻再现超品，更是佩服得不行。顿了一下，生怕张顺把他丢下，连忙走上灵晶船。超品灵晶船的速度极快，扎眼飞出了骨魔城。城卫兵见到一艘超品灵晶船从城主府的方位飞出，还以为是城主的贵客，哪敢阻拦。张顺一行人，轻而易举的飞了出去。

　　离了骨魔岛的范围，雅可琳娜对李皮道：“答应你的已经做到了，快滚吧。”她向来疾恶如仇，不喜欢的人一刻也呆不下去。李皮无奈被赶下船，却不敢跟着。

　　总算恢复了往日的样子，雅可琳娜心下大喜。虽然风玲儿还在昏睡，但已经无碍。赶走李皮，雅可琳娜突然扑进张顺的怀里，哇哇大哭了起来。

　　这几天，她经历的确实不少，承受的压力也是极大。此刻见张顺由死转生，顿时所有的委屈都涌了出来，化作无数的泪水。

　　她本是个极为坚强的女孩，在自己的界面，独自一人修炼报仇，遇到的困难比这还要难百倍，却从未掉过一滴眼泪。直到突破超能，报仇雪恨之后，无牵无挂的来到超能界。

　　在棘草寨的时候，也层受过不少委屈，但她性子要强，从未对别人说起过，所有的苦，都埋在自己的肚子里。自从遇到张顺，才感受到什么是真正的爱。被爱滋润的人，容易变得多愁善感，容易情绪化，更加会变得脆弱。

　　这一哭，便一发不可收拾。

　　张顺轻抚其背，好言劝尽也是无用，反而越是安慰，越是泪水横流。自以为懂女人的张顺，此刻深感无力。

　　约莫哭了一个小时，才渐渐止住。哭声变成哽咽，兀自爬在张顺怀里，竟然睡着了。看着哭红了的眼睛，以及花猫一样的睡相，张顺有些哭笑不得。但也十分感动，情感触动，忍不住在她额头轻轻一吻。

　　两女都睡着了，张顺却无法入睡。左右无事，忽然想到心中世界。此番吸收了不少鸿蒙石，又吸收了两人的能量，想必世界增长了一些。心中突然多了一个世界，着实令张顺感到新奇，因此虽然才过一天，又忍不住进去查看。

　　如今内心世界已经完善许多，而且也更加的热闹。树木可以生长，虫鸟也能竞食。森林中多了些杀伐，显得更加有生机。草原上多了写追逐，更显得有活力。大海湖泊中时而水花翻涌，不知道又是哪一场厮杀。

　　再看之下，此时的世界已经比原来大了足足一倍。那些低等级的魔兽，被迫迁徙到新开发的地方，但猎手们穷追不舍。张顺细细数着年轮，竟然发现过了一百多年！

　　一日百年！没想到内心世界竟然比外界快这么多。

　　看着四处生机昂然，自己的杰作正在健康发展，张顺颇感欣慰。万事俱备，只缺人类，这一点令张顺很郁闷。

　　游走三山，穿越海洋，张顺发现一些实力极强的魔兽，几乎称霸了整个大陆。只有边缘地带，能量不稳定，才没有它们的身影。其中有一只黄金狮子，一只朝天吼，一只五爪青龙，一只血红飞龙！它们各据一方，实力遥遥领先其他的魔兽。

　　张顺给他们设定了九个等级，此时它们却已经站在了最巅峰。张顺忽然觉得，九个等级不够，因此绞尽脑汁，结合外界的级别，在九个级别之上，又加了三域三境。只不过，想要进入三域三境，却十分困难。

　　世界少了人类，总是缺少许多精彩，有得只是最原始的杀戮，以及未被开发的环境。张顺觉得，这个世界看起来很单调。可是，又怎么去制造人类呢？

　　作为这个世界的创世神，他都没办法，难道这个世界，注定没有灵智？那些魔兽修炼到再高的等级，也不过是生物的本能罢了，根本不懂得生存的意义。

　　魔兽虽然建立了初步的制度，但那也只是生存的本能，强者气压弱者，物竞天择罢了。像那四大王者，虽然站在生物链的最巅峰，却不知道自己为何生存。

　　一时间，张顺忽然觉得有些落寞。自己何尝不是在追求巅峰，可是达到巅峰之后，又该追求什么呢？


第643章 与两女的赌约

　　从心中世界出来，张顺本欲打听张天封的消息，但两女依然熟睡，只好作罢。其实跨越一个世界，心中的那份仇恨已经减少了不少，毕竟来到超能界，谁都是一个新的开始，过去的仇怨只是记忆长河中的一礁一岛。

　　况且来到超能界后，张顺有更重要的事要做。心中总是记挂着仇恨，没有办法真正的开心。若不是再次遇见张天封，他几乎都将他忘记了。

　　又经历这场生死，张顺忽然觉得自己很可笑。望着窗外，那片灰暗的大海，忍不住自嘲了笑着，摇摇头。过了这么久，竟然还没有把仇恨放下，其实又何必执着呢？

　　回过头，看着两女并肩熟睡，安详无忧的样子，张顺的心里面暖暖的。什么仇恨，什么权利都是浮云，只要爱的人快快乐乐的，一切都不算什么。

　　想到因为这次受伤，让两女吃了这么多苦，受了这么多委屈，心里面很是自责。张千山已经死了，自己是张顺，又何必去纠结一个死去的仇恨呢？

　　经历生死，总能让人看透许多东西。想明白了这一点，张顺的心里瞬间舒服了许多，心胸也顿时开阔了许多。只觉漫漫亡灵海，无尽死能，都不再那么令人不舒服了。

　　亡灵海不倒映任何影子，即使圆月高悬，水面上依然漆黑一片，白天黑夜一沉不变。张顺控制着船，走七十二鬼域西南而去，准备去最近的修罗城碰碰运气。但七十二鬼域何其庞大，即使超品灵晶船，也不可能在一夜之间出去。

　　好在超品灵晶船的噱头，许多岛主都不敢贸然行动。因为他们知道，能用得起这东西的，都是身份尊贵的人。超品灵晶船不是有钱就能买到的，它同样也是身份的象征。七十二鬼域和附近的几个大城素有来往，那些大人物来的时候，都是超品灵晶船。因此这些岛主虽然大胆，却不敢贸然对其动手。

　　在七十二鬼域中飞了一夜，却相安无事。

　　最幸福的事，是饱饱的睡了一觉，醒来的第一眼便看到最心爱的人。他望来的微笑，和阳光共送温暖。风玲儿依然虚弱，可精神状态已经好多了，可以自行吸收鸿蒙石和天地间的能量。看见张顺，千言万语，化作一抹微笑，灿若晨光。

　　正飞行中，前方忽然传来一阵打斗声。昨晚已经遇到过几次了，不过张顺不愿多事，每次都避开绕行。不过他知道雅可琳娜喜欢凑热闹，压抑了这么久，总要找点乐子才行，因此不等她提出，主动飞了过去。

　　打斗的双方，穿着统一的衣服，一方黑衣绣血色镰刀，一方紫衣挂九色骷髅。双方势均力敌，久斗不分高下，都像是有备而来。张顺正要靠近，只听嘭一声巨响，九色骷髅中一名五品巅峰高手，与对方六品高手对招，双方纷纷倒退。

　　巨大的能量波动，引的众人一阵骚乱，围观之人纷纷后退，对战双方连忙闪避，生怕受着池鱼之殃。张顺老远就看到这一幕了，心中一阵骇然：“死能果然很诡异，就连这两个实力远不如自己的人，竟然都有如此威力。”

　　之前与张天封对战的时候，双方都很自负，低估了对方而高估了自己。若是俩人从一开始就重视对方，使用全力相搏，胜负生死之分就犹未可知了。

　　一个仗着一片亡灵海，催动无尽死能。一个拥有混沌珠，召唤无穷生能。生死相克，互不共存。

　　虽然仇恨可以放下，但对张天封始终无法生起好感。不过单凭这份实力，也确实让人敬佩。

　　三人收起灵晶船，来到战斗外围。风玲儿没有恢复实力，雅可琳娜主动将靠近张顺的位置让给她，与张顺一左一右将她护在中间。围观的人着实不少，有衣着统一的，也有像张顺他们这样从服装上看不出势力的人。

　　围观的人数量不多，却异常热闹，战斗越是激烈，他们叫得越欢。每当有人落入海中，就好像的了一件天大的好事一样，欢呼雀跃。也有人推波助澜，希望战斗更加惨烈。

　　“九头，你不是号称有九条命吗，你他娘的怕生么，上啊，现在认怂算什么？等着给老血舔屁眼吗。”一个大胡子端着一个酒瓶，喝一口粗着嗓子喊一声。一看就是惟恐天下不乱的主。

　　他嘴里的九头，是九色骷髅的头领。刚才那招对碰，显然是他略逊一筹。众目睽睽，令他很没面子，偏生那大胡子一点都不给面子。九头恼恨地瞪了他一眼，心道：“先收拾了臭狗血，再找你算账。”挺着一柄丧门剑，又与血色镰刀的头领站在一起。

　　“张顺，你看哪一方会赢？”雅可琳娜和那些看热闹的人一样，显得十分兴奋。一对灿若宝珠的眸子，不停地跟着转动。忽然，带着满脸微笑，向张顺望来，“不如我们来打个赌，我赌九头会赢。”她听见众人这么叫，也这么称呼。

　　张顺收回目光，微微一笑，“既然你这么肯定，那我只好选臭狗血了。不过既然要赌，总得设点彩头才行。”眼中闪过一道狡黠之光，在雅可琳娜身上游走，已经开始思考怎么占便宜了。

　　雅可琳娜瞧见，立即哼道，“看你那贼兮兮的样子，难道就那么肯定你能赢？你没听别人说，那九头有九条命吗？”说话之际，张顺的目光，忽然落在那张小巧诱人的嘴唇上，笑意更浓。

　　“你怎么知道，他现在用的不是最后一条命？”张顺的目光，不怀好意地盯着雅可琳娜的嘴唇，看的她毛骨悚然。

　　张顺很清楚，人只有一条命，死了就没了。虽然目前九头看似很有潜力，但那只是仗着一股凶性。他与老血的实力，始终存有差距。数千招后，或许能见分晓。

　　高手之间过招，快若闪电，数千招对他们来说也不过十数分钟的事。

　　“哼，我要是赢了，未来一年你都要听我的话。”雅可琳娜担心张顺想什么鬼点子，强自镇定，也不管场中的战斗了。

　　张顺欣然应允，“好，我答应，若是你输了……”声音忽然一低，凑到雅可琳娜的耳朵前，轻轻地吐着热气，“若是你输了，下次用口帮我？”

　　他说的极轻极慢，深含情意，热气缓缓扑进雅可琳娜的耳朵，瞬间耳朵根子都烧红了。她羞怯难当，狠狠地瞪了张顺一眼，却难以启齿，心里暗骂：“死张顺，什么话都敢说，羞也把人羞死了。”想到每次爱爱的时候，那作恶的东西，目光余角不由自主的落到了那个部位，脸蛋烧的更加。

　　雅可琳娜心乱如麻，脑子里面乱成了一锅粥，不知道该如何回答。一会儿想象那东西塞进嘴里的情景，一会儿又觉得太过分了，一时难以接受。可是，她从来都不忍拒绝张顺。

　　风玲儿虽在中间，却没有听到张顺的最后一句话，不知道张顺提出了什么条件，令娜娜这么为难。两人在一起这么久，她从未见过雅可琳娜这般羞涩，心下更加好奇，忍不住问道：“娜娜姐，张顺说什么了？”

　　雅可琳娜连忙收回目光，去看风玲儿，只见她半带微笑，只道她已经听到了，故意这么问的，更是羞愧，恨不得找个洞钻进去。恶狠狠地瞪了张顺一眼，目光转向别处，却不答话。

　　风玲儿被她弄得有些迷糊，只好朝张顺看来。张顺微微一笑，又不怀好意地望向了风玲儿的小嘴儿，道：“玲儿，你要不要也来赌，咱们的另算，你若是选老血，我就算九头。”他打着如意算盘，如果两女选得不一样，那他至少能赢一个人。至于别人的惩罚，对他来说和奖励没有区别。

　　风玲儿不明就里，当下点了点头，道：“好啊，我和娜娜姐一样。”她以为是件好玩的事，脸色带着微笑。大病初愈，脸色依然带着些病容，却更显怜若娇怯，令人疼惜。

　　然而她刚说完，雅可琳娜和张顺顿时向她看去。只不过两人的神情，却不太一样。雅可琳娜先前就认为风玲儿听到了张顺的条件，因此风玲儿这句“我和娜娜姐一样”，本意是选择的人一样，但雅可琳娜却当成了选择和条件也都一样，不禁又惊又羞。心中暗道：“玲儿不是这么大胆的人啊，怎么大病一场，忽然变了个人？”

　　只有张顺喜不自胜，生怕风玲儿反悔，连忙道：“好，一言为定。”风玲儿说的含糊，他应的也含糊。风玲儿未加怀疑，还以为张顺聪明，一下就明白了她要说的话，因此不懂其中的玄机。只是有些疑惑，“张顺都还没和我说彩头呢，怎么这么快就答应了。是了，他主要是和娜娜姐赌约的。”这样一想，觉得自己的彩头不甚重要，因此也就没当回事了。

　　商量定好，便将目光转向场中的战斗。


第644章 借我心桥

　　双方人数不多，战斗却异常惨烈，好像有不共戴天之仇一般，出手便是杀招。

　　虽然在超能界杀人是很正常的事，实力强便相当于拥有了杀人执照。但两者实力相当，这般不顾生命相搏，却少之又少。或许在这片混乱的海域，才时有发生吧。

　　张顺既有赌约，自然希望老血赢。刚才交谈赌约之际，双方的实力又发生了一些变化。重新估量一下双方的实力，老血和九头均有受伤，却都不是很重。但老血这方还有六人，其中一名五品，三名四品两名三品，他们也均是挂了彩，不过实力并未受损。

　　再看九头那边，人数虽众，整体实力却颇有不如。一名五品猎人受了不轻的伤，左手似发不出全部的威力，交手过招时受到羁绊，被逼得连连后退。另外两名四品猎人，一人受伤不轻，在同伴的庇佑下才能偶尔发出一招，其实已经不用考虑。还有四名三品猎人，实力均不甚很高，至于剩下的四名二品猎人，压根就不敢靠近战场。

　　乍一看他们人多，好像要胜的样子。但超能界打架，不是看谁人多。即使一百万一二品猎人，也不如一个六品猎人。因为他们的攻击，压根就破不了六品猎人的防御。普通蚊子，什么时候能把牛吸死？

　　雅可琳娜和风玲儿都是修炼一道的好手，这一看便瞧出了端倪，与刚才的形式完全不同，心中暗暗后悔。不过说出去的话，焉能反悔？可是一想到输了的惩罚，雅可琳娜不禁面红耳赤，耳朵根子都是烧的。

　　风玲儿以为张顺没把她的赌约放在心上，因此不太关心谁胜谁负。不过终是好奇张顺的条件，因此心里更偏向张顺赢一些，好看看他对娜娜的惩罚到底是什么。

　　两人神游之际，场中忽然“嘭！”再一声巨响，巨大的能量激荡开来，众人纷纷闪避。两女神游天外，并未注意到。一股凌厉的能量，向这边激射而来。

　　这是九头和老血全力一拼，威力相当于他们两人最强攻击的叠加，即使他们其中一人，也不敢硬受这一下。眼见着既要集中她们两人，那些退开的人早已“嘘”倒吸冷气，替这两位如花似玉的美人担忧。他们均想，如此凌厉的攻击，这两个看似娇滴滴的女孩自然是抵挡不住了。至于身边那个小白脸，哪能靠谱？

　　然而就在众人正为三人默哀之时，张顺忽然前踏一步，左手负于背后，右手成掌送出，迎接激射而来的能量。众人大惊，不明白他要做什么。

　　“我靠，他傻了，这个时候居然去找死！”一名皮肤黝黑的汉子喝道。

　　另一人却颇为赞赏，“他不肯丢下两女逃跑，说明是个重情重义的人。只可惜……可惜啊，可惜。”可惜什么，他不说，大家自然明白。

　　就在众人七嘴八舌，争议着张顺的死是重于泰山还是轻于鸿毛时，只见张顺手腕抖动，忽然周围的空气变得异常模糊，那股凌厉的能量到他手前，突然消失！

　　“什么！”这一招，令所有人都大吃一惊。此时雅可琳娜和风玲儿早已回过神，她们从未见过张顺的这种手段，也忍不住惊讶。

　　“这不可能，在耍魔术吧。”

　　“难道是幻觉？”

　　“见鬼了，一定是鬼域的鬼主在作祟。”七十二鬼域一项信奉鬼主，许多人把那些不能解释的事，都归功于鬼主。

　　战斗中的双方，自然也注意到了张顺这手，忍不住暗暗惊讶。九头叹道：“此人看似年龄不大，实力竟比我和臭狗血高出许多，只是不知他会不会出手相助……”他知道，再斗下去输的肯定是自己，因此早就在思量退路了。

　　只不过周围的人，十成中有九成都是不怀好意，来做渔翁的，他们围成一圈，岂肯轻易放走？若是冒然突围，弄不好会被推回去，弄成两面夹击的局势。

　　因此人虽越斗越少，九头始终不肯逃跑。但看到张顺，忽然燃起了一丝希望。

　　然而老血看到这一幕，却只是微惊：“此人实力这么强，却为什么从未见过呢？”他和九头一样，见张顺轻而易举的接了两人合击，都以为张顺的境界比他们高出很多。

　　其实他们哪里知道，张顺只不过用了巧妙地方法，将能量转移了而已。这股能量虽然很强大，却不是针对张顺而发，因此张顺占据主动，轻而易举的用了一招虚空，将能量穿梭到了琉璃心。这招借我心桥，是临时领悟。

　　如果这股凌厉的能量是针对他而发，那张顺就没有如此从容的施展借我心桥了。

　　见众人都望向自己，就连九头和老血头停了下来，张顺微微一笑，向他们挥手，“你们继续。”退到两女身边，像什么都没发生一样，继续看着打斗。

　　经他这么一闹，老血和九头双方的局势缓和了一些，九头的人终于有了喘息的机会，连忙掏出丹药治伤。九头怒道：“臭狗血，你别逼人太甚，难道我彩髅岛当真好欺负吗？”他一劈手中丧门剑，一股死能激荡而出，“你想要我的命，也得付出极大的代价，到时候看你还能不能活着回城。”

　　周围几百人虎视眈眈，有不少都是周边岛屿的人，还有一些盗匪，以及实力极强身份又十分神秘的张顺一行人。老血虽然很想杀掉九头，但被九头一喝，顿时醒悟：“九头贼说的没错，我虽可以杀他，但自己势必会受重伤，这些人决计不可能让我活着回城。但杀妻之仇不报，枉自为人。”目光扫过周围众人，看见的尽是幸灾乐祸。

　　老血心想：“若是硬来，断然可以报仇，自己和身后这班兄弟，却难以活命，不若假装答应，然后突下杀手。只要杀了九头贼，自己不受重伤，量这些人也不敢对自己动手。”

　　心中有了主意，脸色顿时缓和了些。老血假意看了看周围的人，显得很是顾虑，思考良久，这才缓缓点头：“好，我今天可以饶你性命，但杀妻之仇不可不报，他日休叫我再碰到你。”说着一挥手，准备离开。

　　众人见一场好戏如此收尾，均大呼小叫不肯罢休。雅可琳娜心中却暗暗欢喜，两方不斗也就是说打成平手，那赌约也就不同履行了。然而就在此时，九头稍稍放松之际，老血忽然反手一击，一道血光劈向九头。

　　他并未转身，是以谁都没料到他会突然下杀手。不转身使用武器，这种技巧可不是谁都会的。

　　老血志在报仇，因此这招凝聚了毕生之力，誓要一击毙敌。

　　仓促一击，谁都没有反应过来。唯有张顺的精神力一只锁定着老血，才没有太过惊讶。雅可琳娜见自己要输了，不由转喜为忧。一阵扫兴的观众们，忽见异变突起，顿时又心神大振。

　　九头也料想不到，老血还有这种技能。他毫无防备，如此近的距离，根本无法躲避。短短片刻，千万念头纷至沓来，“臭狗血出尔反尔，言而无信。你既要我命，你也别想活！”

　　他见难以抵挡，干脆放弃防御，也是催动一招毕生之力，向老血袭去。技能甫出，便受了红光之击，顿时鲜血狂喷，显然受伤不轻。亏得修为稳固扎实，这才没有当场毙命。不过灵晶格大受损害，不死也活不了多久了。

　　老血以为他必会出手抵挡，不过他对自己这招很有信心，匆促抵挡也能重伤九头。到时候再杀他，那就易如反掌了。谁料想，九头竟然不顾自身，要和他同归于尽。

　　大意之下，老血仓促应付。九头实力比他只差一丝半点，这招毕生之力，实不可小觑。老血仓促应付，难以抵挡。当即一道彩色能量打入他的体内，老血连番几个跟斗，才堪堪稳住身子。

　　不过他总是挡了一下，没有伤的那么重。胜负之分，已见分晓。雅可琳娜早已心馁，颇为不满的瞪了张顺一眼，无声的控诉他无耻的条件。却也不赖账，乖乖任命。

　　老血重伤不由大怒，举起镰刀向九头劈去，然而身子一晃，威力已不足平日一成。这一刀，终是没有砍下去。

　　“哈哈哈……”九头狂笑，“臭狗血，我在鬼府等你。”

　　老血冷静下来，知道九头已经死定了，当下抛入几颗疗伤丹药，不去管九头，而是思量着怎么活命。但四周望去，尽是虎视眈眈的目光，仿佛要将他们生吞活剥了，一颗心顿时冷了下去。没有了他，只凭这几个手下，断然不可能杀出重围。

　　九头那边也是一样，他一死，手下除了投降，只有死路一条。不过他们带出来的，都是非常忠心的人，因此难降易死。

　　围观的人见他们两败俱伤，不由大喜，很快有几个实力站出来，向他们的人抛出橄榄枝。“只要你们肯降，我保你们不死。”站出来的几个，都是附近的岛主，实力和九头老血不相上下。他们一直隐藏在人群中，直到此刻才露面。

　　但是两方的手下，哪里肯降。

　　“想要岛主的命，先杀了我便是。”老血的那名五品手下，凌然不惧，横刀挡在老血面前。虽然他知道，这样做无异于当臂挡车，却一步也不肯后退。

　　张顺停欣赏此人的勇气和忠心，又出于自己的考虑，当下带着微笑，向场中走去。


第645章 招安

　　“哈哈哈……”看着逐渐围拢的众人，老血仰天长笑，声音凄惨悲戚，“想不到我老血纵横亡灵海这么多年，今天竟然死在这里。”大仇已报，了却了一段心愿，生死对他来说，倒看得开了。

　　他转过头，向身边的几个手下看去。刚才那五品猎人的话，他听了十分感动，“小轩，老哥哥对不起你。”他不怕自己死，怕的是连累最好的兄弟，最忠心的部属。

　　小轩惨然一笑，凛声道，“岛主，小轩的命是你的，黄泉路上继续跟随你就是。”

　　“好！”老血长喝一声，双目爆出精光，冷冷地扫过那些不怀好意的人。面带着微笑走来的张顺，自然也被认作了来占便宜的渔翁。“兄弟们，就算是死，也不能让他们小瞧了咱。黄泉路上多几个人做伴，岂不是快活！”字字铿锵，瞬间将手下的士气带了起来。

　　战斗第一讲实力，第二将斗志。如今血色镰刀的斗志都被激了起来，声势瞬间暴涨，竟盖过了周围的那些人。就连九色骷髅的那几个人，也忍不住一阵心潮涌动，恨不得跟着他们大杀一场。

　　血色镰刀的人手握武器，准备与敌人决一死战，九色骷髅的人也不甘示弱，怒视着身边的那两方势力。但是他们实力不如血色镰刀，因此气势弱了许多。

　　虎视两方的一共有四拨人马，其中首领的有一名六品猎人，其他三方均是五品巅峰。不过任由那一方与血色镰刀未受伤的时候相比，都有所不如。

　　他们各怀鬼胎，谁都不肯先动手。反正消灭九色骷髅和血色镰刀，不是任何一家的事。三位五品领头人，把目光都投向了那名六品巅峰。至于张顺，他孤身一人，谁都不知道他要干嘛，也没有人理会。

　　不过刚才张顺露的那一手着实高明，众人虽然不理会他，却都留了一个心眼，始终保持戒备心。

　　就在众人目光相推，谁都不愿意先动手时，张顺的后发先至，脚步依然平稳缓慢，径直走到九色骷髅和血色镰刀两方中间，所有人的目光，也跟了过去。雅可琳娜怕张顺有失，早已祭出了纯均以防不测。不过若不是要照顾风玲儿，早就跟了上去。

　　“这小子要干嘛，一个人跑进六方人马中间，他活得不耐烦了吗？”有人窃窃私语，声音极轻，显然是怕被张顺听到。可是他说的再轻，只要张顺想听哪有瞒得住的。

　　“嘘，别作声，有好戏看了。”一个盗匪头领半带微笑。

　　张顺没有理会他们的窃窃私语，像雅可琳娜看了一眼，笑容中又多了几分邪魅。雅可琳娜却一时不明白他什么意思。

　　张顺转向九头，九色骷髅立即全神戒备，以防张顺突然发难。然而张顺却置若罔闻，微笑的看着九头，“刚才的战斗，你可认输了？”指了指老血问道。雅可琳娜一听，顿时明白了张顺的意思。心中一哼，很是无语，“人家早就认输了啦，愿赌服输，才不会耍赖。”虽然很羞耻，但答应了的就不会反悔。

　　为张顺做什么事，她都愿意。

　　九头受伤很重，明知必死无疑，但拼着全身的能量，也要多活一时三刻。他不明白张顺为什么这样问，不过他倒也聪明，看张顺并无敌意，想了一下，立即明白了，心道，“我明明必死无疑，老血却只是重伤，谁都知道这场战斗是我输了。但他明知故问，定是和别人打赌，要我亲口认输他才会赢。”

　　想到此处，一颗心忽然一动。心中燃起希望，又强撑起来，轻声问道：“我若是认输，可否请阁下帮个忙，救我这些属下一命？”他剩的人比血色镰刀多，其中还有三个女人。

　　九头暗道：“如果他不答应，就是死也不会帮他。”

　　张顺微微一笑，道：“这两件事没有必然联系，我本来就是要就你们的，你承不承认无所谓。”和雅可琳娜的赌约，不想耍这种卑鄙的手段取胜。如果他硬是不承认自己输了，雅可琳娜耍赖的话，张顺也不会强求。

　　九头听后一愣，随即狂喜。他虽然受了重伤，但却清楚的听到张顺说“你们”而非“他们”，一个心顿时乱了，“难道他还能救活我的命？”他的伤自己很清楚，什么疗伤药都是没办法治疗的，再撑得了十几二十分钟，也是必死无疑。

　　一喜而过，对自己已经不报任何希望了。但如果张顺真的能够救得了自己的手下，让他干什么都行。当下不再犹豫，朗声道：“臭狗血，刚才是我输了。如果有来生，我一定会赢你。”老血没听到他俩的谈话，被九头的认输弄得一愣一愣的。

　　张顺微微一笑，又看了雅可琳娜一眼，雅可琳娜正看着这边，狠狠地丢了个大白眼。张顺走到九头跟前，九头的手下立即围了上来，防止张顺加害。九头摆摆手，“没事。”手下才退去。

　　张顺一招生长万物，打在九头的身上，将他的生机重新拉了回来。他受的是死能的攻击，生长万物有惊人的疗效。虽不至于立即痊愈，但一条命却是保住了。

　　“我救你一命，也是有条件的，你们必须答应，听从我的安排。”张顺淡淡地说道。

　　九色骷髅还没弄明白什么情况，但看九头，他的脸色已经好了许多，明显感受到了浓浓的生机。九头这才明白，自己捡了条命，对张顺的能力敬畏有加。

　　若是张顺强腕手段镇压，他未必会屈服。但张顺一上来就示好，加上如此神奇的能力，九头哪里还会拒绝。当下连连点头，“九头这条命，以后就交给恩公了。”

　　三言两语就把九头给收服了，周围的四方势力均是不服。那六品猎人沉声喝道：“兄弟是混哪里的，这样公然抢声音，难道真的不把我们骨冢幽灵四岛放在眼里吗？”他是森骨岛岛主白森，实力比老血只差一点。

　　其他三岛附和，对齐声讨伐。若是张顺杀了九头他们，那四岛什么话都不会说。但他们招安不成，却被张顺抢了去，这才引起公愤。老血见张顺一下就救活了九头，幸辛苦苦报的仇付诸流水，心中也极是愤怒。

　　张顺冷然瞥了他们一眼，不做理会。他知道咬人的狗不叫，周围的人既然唧唧歪歪个没完，自然不会立即动手。离开九头一方，径直走向老血这方，老血和他的手下，立即戒备，大有以命相搏的架势。


第646章 界力

　　老血毕竟是一岛之主，比手下沉得住气，挥开众人，冷眼看着张顺，“阁下是谁，可否让老血死的明白？”张顺刚才有露了一手，让他更加无力反抗。他知道，自己这些人加起来，都不是此人的对手。

　　张顺却淡淡一笑，“你不用担心，我不是和你为难的，相反，我是来帮你的？”

　　老血一愣，道：“帮我？你怎么帮我？如果是来招安的，我劝你免了。”张顺刚招安了九头，他实在不信张顺会好心帮自己。他虽然想活命，但绝对不和九头共事。杀妻之仇不共戴天，他恨不得生吞活剥了九头，那可能再和他为同一个人效命。

　　“臭狗血，这才像句人话，你要是和九头一样没有半点骨气，整个七十二鬼域都瞧不起你。”白森怕张顺再把老血收了，立即用言语相激。他知道老血是一个很自负的人，这样一说，绝对不会再投靠别人了。

　　“聒噪。”张顺目光像他一瞟，一道凌厉的精神力发去，直击白森的灵晶格。白森大惊，连忙闪避。但精神力何其之快，仓促之中哪能闪避，只好催动全身的精神力编织防御网，这才堪堪挡住张顺随意一击。

　　白森皮肤本来很白，这下更是惨白，显得异常森怖。他心中狂惊：“这年轻人好强的精神力。”虽然有惊又恨，但无论如何，都不敢再惹张顺了。

　　老血见张顺轻而易举的制服白森，对付重伤的自己自然更加容易。当下收起了几分敌意，静静的看着张顺。只听张顺道：“我不是来招安你的，只想救你一命。而且，还会给你机会，报杀妻之仇。”

　　“什么！”老血和九头同时一惊。老血惊得是，他根本没有对别人说过杀妻之仇，眼前这个年轻人是怎么知道的。而九头更惊，呆呆的看着老血，“臭狗血，嫂子，她……死了？”此言一出，两方的手下更惊了。

　　老血恨恨地瞪着他，气得说不出话。张顺不想了解其中的内幕，九头还想继续问话，却被张顺打断，“你们之间的恩怨，我会给机会让你们算清，不过不是现在。我只想问一句，你们愿意把心献给我吗？”目光扫过所有人，精神力同时铺开，只要有一个人说谎，他会立即看出来。

　　恩怨被张顺点出，老血和九头两人呆滞许久，一个想要报仇，一个向问清楚，谁都不愿意现在就死掉。想了一会儿，同时点点头，“我愿意。”两人齐声而出，显然也没想到，又齐齐看了对方一眼，老血哼一声扭过头。

　　头领降服，其他人自然心甘情愿跟随。他们虽然愿意为头领死，却不愿意白白送死。

　　张顺大喜，先将此时放在一边，站出来看着那些围攻之人。白森实力最强，张顺对白森道：“你们什么打算，还想动手吗？”白森刚吃过亏，知道张顺要杀他易如反掌，哪敢和张顺动手。

　　当下连忙摇头，歉声道：“适才多有冒犯，请阁下恕罪。”一个岛主低头，虽然是一件耻辱的事，可是为了保命，丢点面子算什么。

　　其他三方见白森都罢手了，哪个还敢动手。光张顺一个人他们就吃不消，更别说此时还有九色骷髅和血色镰刀两方的人。

　　“既然没事，都散去吧。”张顺淡声说道，但字字传进每个人的耳朵里，就好像有数百张嘴，对着每个人的耳朵说话一样。众人大惊，“好强的精神力！”当下不敢耽搁，连忙退去。

　　周围无人，张顺才缓缓说道：“你们不用感谢我，之所以救你们，是想让你们帮一个忙。当然，这事对你们也有好处。”

　　九头感激张顺的救命之恩，早就把命交给张顺了，见张顺说的这么客气，心下感动不已，道：“恩公，你想要我们干什么请说吧，刀山火海，我九头都不会皱一下眉头。”他手下的人，自然跟随与他。

　　雅可琳娜和风玲儿也很好奇，张顺到底要这些人干嘛。带着这么些人上路，难道要他们端茶倒水洗衣做饭？可是这样一来，三人世界就被打破了，晚上做那个的时候……

　　雅可琳娜忽然又想到了和张顺的赌约，脸蛋儿又烧了起来，连忙收拢心思，不敢继续想下去。

　　张顺第一次做这种事，也没有经验，因此需要他们的配合。见九头愿意，心里下大喜，道：“不知道你们听过心界没有？”

　　众人摇头，二十人中，没有一个人听过。

　　张顺无奈，解释道：“我自己开创了一个世界，不过那里面没有人，我需要你们去哪里生存。当然，心界是我独自开创的，与你们现在所处的这个世界，并不相连。进了心界之后，是不能在回到这个世界了。”能不能回张顺也不知道，不过就算能回，他也不会让这些人回来。

　　外界一天，心界百年。也就是说心界的修炼速度，是外界的三万多倍！要是放出来，这个世界还不乱套。

　　众人听说张顺开创世界，纷纷惊奇无比地看着他。在他们心里，只有至高的界主，才有这种能力吧。加上张顺如此神奇的能力，他们均以为张顺就是界主。

　　九头早就信誓旦旦，把命交给了张顺，当下不再犹豫，张顺说什么就是什么。他对这个世界，并无太大的留恋。反而数万年如一日，确实有些厌倦了。

　　不过他还没开头，老血第一个点头：“好，我答应你。”他对这个世界，同样没什么留恋。他记得张顺说的那句话，给机会让他们算清恩怨。到一个没有人的世界，更容易算账。

　　“我也同意。”九头点头道。他有太多的疑问，需要找老血问个清楚，因为他们从前，是最要好的兄弟！

　　两位头领同意了，身边的手下自然不会有意见，纷纷点头答应。他们都没有家人牵挂，光棍一人，想去哪里就去哪里。

　　“好，既然如此，先去九头的城吧。我需要很多人，你们同样也需要很多帮手，不是吗？”张顺笑道。开发一个世界，这十几个人断然是不行的，而且他们才三个女孩，根本没办法繁殖。

　　既然答应，对张顺的话就不违逆。当下一行人坐着超品灵晶船，来到九头的彩髅岛。有九头的威信，彩髅岛的岛民虽然不知道干嘛，却没有人敢反抗。

　　张顺先拿其中一人做实验，强大的精神力搭成一条心桥，将对方包裹，然后连到琉璃心。琉璃心吸饱了能量，如今张顺对他掌控自如，可以随意的张开闭合。精神线签好之后，见那人有些紧张，张顺安慰道：“放松一些，不用紧张，很快就没事了。”

　　那人不知道要干什么，只觉得被一股精神网包裹着。听了张顺的话，点点头，尽量让自己放松。他见识过张顺的本领，知道张顺要杀自己轻而易举，不会想这么多花招。

　　想开了反而更轻松，他渐渐放松，突然，一股庞大的吸力扯来，将他一撤，众人看他，竟凭空消失。张顺用精神力包裹着他，顺着能量通道，很快来到了心界入口。

　　没想到这么轻松，张顺心下一喜，精神力跟着他进入心界。进入心界后，将他放在一处比较安全的地方。这个世界到处都是魔兽，人类倒显得有些弱小了。

　　刚进入心界，张顺忽然感觉到一股奇特的力量融入自己的精神力，这股力量很奇特，和混沌之力极为相似，却不是混沌之力。融入精神力后，竟然大幅度增强了自己的精神力。

　　张顺大奇，不明白为什么会出现这种情况，精神力扫了一下心界，忽然发现四大王者竟然突破了三域三境，其中五爪青龙竟然打到了第二域。

　　张顺明显的感受到，这股奇特的力量，就是送四大王者身上发出的。张顺虽然不明就里，有这意外收获，却欣喜不已，心道：“难道要突破三域三境，才能产生能量增加我的修为？”

　　他想要让更多魔兽突破三域三境，可是又怕打破自然平衡，因此维持现状。

　　张顺不知，这便是至高无上的界力。界主拥有神鬼莫测的能力，却还要划分区域，荣耀是一方面，更多的是得到界力。界力的另一种说法，是信仰之力。十三快洲路分别信仰不同的界主，为他们产生界力。

　　心界是张顺自己开创的，他就是这个世界的创世神。那四大王者拥有了灵智，便会产生信仰，因此张顺也就能够获得界力。

　　在心界转了一圈，回到收进来的那个人处。那人在打量着这个陌生的环境，不过神奇的是，从他的身上，居然也能够得到界力。虽然交四大王者要弱得多，但至少还是有的。

　　有了这一层好处，更加坚定张顺拉人进来的想法。回到超能界，张顺继续拉人。有了第一个经验，后面的便轻松许多了，一口气最多可以拉进十二个人。彩髅岛除了九头几人之外，其余三千多号人，很快就被拉进了心界。


第647章 心界设定

　　外界一天，心界百年。从彩髅岛到血镰岛要两天时间，张顺怕那些先进入心界的人，过了两百年都发生了很大的变化，不再听从九头的号令，于是先将他们封印了起来。

　　作为心界的主宰，这点能力还是有的。而后带着九头数人以及老血和他的手下，一起来到血镰岛，也挑了差不多三千人，送进了心界。最后才将老血和九头他们一起送进去。

　　张顺尝试了一下，进去的人是没有办法退回来的，因此不能让雅可琳娜和风玲儿进入自己的心界看看。虽然很有遗憾，但俩女都没有为难张顺。

　　跟着最后一批人进入心界，张顺同时将六千人唤醒，突然出现这么多人，立时有许多界力产生，传入自己的体内。只不过这些人实力不强，产生的界力有限。

　　张顺发现一个奇怪的现象，超能高手分九个品级，他给心界的生物初步设定了九个等级。那些超能高手进入心界后，原来是几品高手，便成了几级高手。

　　比如九头，原来是五品巅峰猎人，到了心界自然转换成了五级巅峰战士。老血也是一样，成了六级初期战士。两人的差距，依然没有很大。而他们的手下，同样转化成了相应的等级，这样以来，两方的人数相等，实力自然也就相差无几了。

　　不过和心界的魔兽相比，他们从数量还是实力上都不占优势，一些除了四大王者，实力等级超过他们的魔兽大有兽在。魔兽有天生的优势，一些强大的魔兽，一出生等级就超乎常人。发展了这么久，早已成为了一片王者。

　　虽然六千人现在所处的位置，是经过张顺挑选的，周围没有强大魔兽。但有些魔兽喜欢游猎，指不定什么时候就到这来了。张顺总不能时刻盯着这一片，保护他们吧。

　　张顺想了想，立即有了主意，不过需要费一番功夫。

　　“老血，九头，这是我的世界，和超能界有很大的差别。那些从普通界面来的，或许很容易适应一些。这个世界到处都是魔兽，有些实力等级比你们高，也有些不如你们。你们俩作为两个团队的首领，这六千人的生存，以及这个世界人类的发展，就全靠你们了。”张顺没有现身，而是用精神力凝聚一团虚影，站在天空说话。

　　他们实力很弱，没有办法飞行，只能仰视天空，仰视着这个神一般存在的人。

　　九头和老血看到张顺如此神力，都是嗟吁不已，其他人更是崇拜有加，一些本来没有弄清楚怎么回事的人，当场屈膝跪了下来，向张顺朝拜。

　　“这个世界，我还没给它起名字，这里的山水草木，都没有名字。这个世界，从现在开始，属于你们了。”那么多山那么多河，张顺确实懒得给他们起名字。“在你们脚下，有一片比较适宜生存的环境。我不管你们之间有什么恩怨，但你们是这个世界的第一批人类，因此十年之内，不许你们之间有任何殴斗行为。”

　　说着，张顺两手一分，将老血和九头的人分开，放在河的两岸。原本一条十米宽的小河流，瞬间被他扩成了一千米宽的巨河，河流不知几千米长，两方虽然可以看见对方，却无法跨越。

　　在他们眼里，张顺俨然变成了神。对于张顺的话，没有一个人敢违逆。老血和九头，都无条件答应。

　　“在超能界，你们拥有无穷的力量，不会生老病死。但是在这个世界，你们的实力很差，所以，你们要学会生存，更要学会繁衍后代。”当下，将这个世界的等级划分和修炼方式告诉了他们，至于四大王者，魔兽的种类和实力，却只字不提。

　　一个未知的世界，只有自己去探索，才能更好的了解。

　　两方各三千人，男女各占一半，对于部落的发展，有着很好的帮助。在超能界，他们拥有无穷无尽的生命，但是在这里，和普通人类一样，会有生老病死。修炼虽然会延长寿命，但也不是无穷的，普通人活个百年，也就嗝屁了。

　　交代了一系列的事情，剩下的就让他们自己去做了，张顺不可能做的面面俱到。在地球上，人类最初还不是从重重危机中度过来的。

　　张顺离开之后，两方重新打量着这个陌生的环境，一时不知道该怎么适应。好在九头和老血拥有一批实力很强的手下，其余的人也愿意听他们的话。在陌生的环境下生存，合群是最好的方式。

　　九头虽然很想找老血问清楚，可是大河阻隔，张顺又另有吩咐，只好暂时放下，等安定好了再说。老血也是一般想法，将仇恨暂时压了下来。

　　两方人马各选地址，勘察的勘察，放哨的放哨，建设的建设，采集食品的也不敢停歇。他们都是修炼者，适应能力强，一连忙活了好几天，各建成了一个小规模山寨，抵御魔兽的入侵。

　　张顺看着自己的成果生根发芽，心里无比舒畅。在九头和老血两方干的热火朝天的时候，他也没有闲着。张顺将心界的魔兽重新整理了一下，按等级分布，分别放在了不同的几个山脉，这样也利于他们探索和发展。

　　人类所处的位置，是离四大王者最远的地方，以防它们很快发觉，一场怒火将幸辛苦苦拉进来的人给灭了。张顺不可能出面阻止，他虽然是这个世界的神，却不想干涉这个世界的事。

　　忙活了大半年的时间，才从心界出来。雅可琳娜和风玲儿早已等得不耐烦了，见到张顺苏醒，立即询问。张顺据实以告，说自己在设定世界。雅可琳娜听了不住摇头，说着点那这里该怎么怎么弄，那里该怎么怎么弄。

　　张顺微微一笑，看着她。见她滔滔不绝的样子，真觉得没让她帮自己设定是一大损失。

　　“娜娜，你这样转移话题，是不是想耍赖和张顺的赌约啊。”风玲儿早已瞧出了端倪，她很想知道，张顺到底要怎么惩罚娜娜。

　　话刚出口，雅可琳娜呀的一声，狠狠的瞪了风玲儿一眼，道：“死玲儿，你，你……气死我了。你别忘了，赌约之中还有你呢。”

　　风玲儿哪肯承认，两女争吵不休，最后竟然动起了手，看的张顺笑容更浓。心里盘算，晚上怎么拿回奖励。


第648章 能量共鸣

　　设定好了心界，总算完成了一件大事，感受着源源不断的神秘力量，张顺心里，忽然有种成神了的感觉。仿佛此时此刻，自己就是世界的主宰。

　　不过这种感觉一瞬即逝，回到现实，看到身边两女，他知道，自己还是那个张顺。虽然神秘力量对他的帮助极大，但如涓涓细流，想要汇成大海，并非一朝一夕之功。

　　界力虽然很强大很神秘，但和混沌之力相差无几。也就是说，界力修炼到一定的程度，就相当于两倍混沌之力了。但界力的增长速度完全取决于心界的信仰，因此增长的快慢不受自己控制。

　　从心界出来，当晚就在血镰岛休息。雅可琳娜找借口避开张顺，躲在了血镰城中。但张顺哪会让她跑掉，精神力铺开，很快将她招了回来。

　　“娜娜，你难道要耍赖不成？”城内一家服饰店，张顺似笑非笑的站在门口，看着窘迫的脸蛋发红的娜娜。

　　雅可琳娜明知躲不过，也从未想过要耍赖，但事情到了眼前，却又羞涩的无法面对。原以为有风玲儿，可以挡过今晚，谁知张顺偏要找上来。

　　看到张顺脸色邪邪的笑容，她恨不得立即找个洞钻进去。当下红着脸，哪肯承认，“谁，谁说我要耍赖了，你又没说什么时候履行赌约，几年几百年后履行，我都不算违约。”

　　“呃——”张顺没想到这节，被雅可琳娜呛得无话可说，心中暗道，“百密一疏啊。”

　　“小滑头。”张顺苦笑着摇摇头，这种事情，只能要她们自愿，如果强迫她们做也没有味道。既然雅可琳娜的赖过去了，那风玲儿的自然不能再追究。不过也给他提了个醒，以后和人打赌，必须要把时间加上。

　　见雅可琳娜在看衣服，张顺走了进去。衣服这东西，对超能高手来说不算必需品。因为谁都可以用元素之力，凝聚出衣服来。不过元素凝聚的衣服，终究不如制作的好。比如雅可琳娜手里拿着一件做工精美，手感柔顺的收身衣服，就另有功能。

　　它不但可以令人一只保持清爽的感觉，还是一件不错的上品防具，且主要是精神防御，这比普通的能量防御，还更要难能可贵。

　　店员早就瞧见雅可琳娜一直拿着它，很是爱不释手。只不过这店员没什么眼光，以为雅可琳娜是普通顾客，买不起这件镇店之宝，因此十几分钟了，都没有上来答话。但见张顺走进来，态度立即就变了，连忙走上来介绍。

　　“你好二位，这是用火灵鸟的羽毛制作的精神防御服，不但有很好的精神防御能力，而且十分美观，很符合这位小姐的气质。好衣陪美人，这件衣服简直就是为您量身打造的。”店员大肆吹捧，与刚才的冷目相对截然相反。

　　雅可琳娜也不介意，她确实很喜欢这件衣服。自从来到超能界，她还真没有好好买过一件衣服。“这个要多少钱？”她拿在手里，问道。对于如今的她来说，钱不是问题。

　　但那店员坚持以为，出钱的肯定是张顺，因此回答的时候，是面对着张顺的，“这是莱克家族莱尔曼大师的作品，莱尔曼大师的每一件作品，不光是一种享受，更是一种身份的象征。在亡灵海，能够穿得起莱尔曼大师的衣服，走到哪都……”

　　“别废话，你就说多少钱就行了。”张顺忍不住打断他的废话，要不是看在这件衣服很配雅可琳娜的份上，懒得在这和他废话。

　　店员被一喝，生怕张顺不买了，连忙道：“不贵不贵，只要九百九十八万黑晶。因为是限量品，所以不打折。”听到价格，张顺不由一惊，没想到在这中小地方，居然能够买到这么贵的东西。见店员只有二品实力，于是用读心术看了一下，发现他并未说谎，确实要卖到这个价。

　　“九九八啊。”张顺忽然想到，在地球的时候998风靡华夏，暗道，“这里的人也喜欢这个数字，看来九九八火不是没有道理。”也不由于，掏出一张黑晶卡递给她，“这是一张一千万的不记名黑晶卡，不用找了。”不记名，也就没有密码。

　　将卡丢给店员，忽然卷起一阵水墙，将两人隔开。“娜娜，快换上它。”雅可琳娜白了他一眼，但想到已经耍过一次赖了，不好在弗了张顺的意思，于是退出能量衣，换上那件火灵鸟做作的衣服。因为心存歉疚，换衣的时候故意减缓了速度，好让张顺看个够，以弥补对心中的歉疚。

　　衣服很合身，正像店员说的那样，这件衣服就是为她量身制作的。淡红色的主料，更衬得她热情奔放。蓝色衣领，显得活泼灵动。收起蛮腰，勾勒出玲珑有致的曲线；下摆是收腿薄沙，犹如一层丝袜，修出修长美丽的腿线。

　　虽然已经看过千百遍，但张顺依然被惊艳到了。“娜娜，你好美！”张顺轻轻地捧着她的脸颊，忍不住吻了一下。

　　被自己男人称赞，自是最美丽的事情。雅可琳娜会出一面镜子，看着镜中美丽的自己，心中也十分欢喜。尤其是，看到张顺那对眼珠子，仿佛贴在了自己的身上。

　　撤开水墙，所有人看到雅可琳娜，都忍不住惊叹。虽然超能界大部分人，对异性的渴望没有那么强烈，但谁都不会拒绝美丽的东西。一些徘徊犹豫的人，看到雅可琳娜如此美丽动人，纷纷下定决心付钱买货。她们以为，自己买了这点的衣服，也和雅可琳娜一样漂亮。

　　门外的人看到之后，纷纷涌进商店来。突如其来的生意，令那店主忙的不亦乐乎。并亲自跑过来感谢张顺，声称要给两人打折。不过张顺并不在乎那点钱，“你这还有没有类似的衣服，价格无所谓，只要好看就行。”

　　店主有些为难，“别说是小店了，恐怕就是整个七十二鬼域，都没有这么好的衣服了。要不稍等一阵，我再去想办法进一件来？”店主感激张顺，同样也能挣不少钱。

　　“多久？”张顺问道。

　　“快则一两年，最慢不超过五年！”店主信誓旦旦地道。张顺翻了翻白眼，“算了。”三五天他都不想等，更别说三五年了。

　　店主有些失望，不过还是想帮张顺，“不然大人可以去修罗城去买，那里有莱克家族的产业，或许会有克莱曼大师的作品。”

　　离开这家店，又逛了好几家，都没有见到这么好看的衣服。本想给风玲儿也买一件，现在看来只能算了。

　　雅可琳娜看出来他的心思，在回去的路上，对他道：“张顺，要不将这件衣服送给玲儿吧，到了修罗城再买一件就好了。”反正要路过修罗城，到时候买也一样。

　　张顺摇摇头，笑了笑没说话。回到住处，玲儿很羡慕雅可琳娜买了件这么漂亮的衣服，但雅可琳娜相赠之时，却又被拒绝了。张顺心有亏欠，只好到了修罗城再买。

　　休息了一晚，第二天便告别。除了一个卫城队长知道老血已经离开，血镰城其他人都不知道。那卫城队长本以为张顺三人是新的城主，听到他们要离开，有些不舍。没有强者坐镇，血镰城很快就会被吞并。

　　然而张顺着急去沫城，哪有时间在这当岛主。刚到城门口，忽然感觉到体内有一阵能量共鸣！不由大惊。

　　这种共鸣，雅可琳娜和风玲儿都会对他产生，因此和她们俩人，都可以使用组合技能。比如和雅可琳娜的毁灭金雨，和风玲儿的雷电风暴。

　　突然又发现共鸣，令张顺又惊又喜，一时呆在门口。卫城队长还以为他回心转意，要做岛主了，欣喜不已。然而还没出口，张顺忽然拉着两女的手，“快，过去看看。”

　　俩女不知张顺何事这么开心，连忙运起能量飞行。卫城队长无奈的摇了摇头，望着张顺离去的背影，心忧血镰岛的未来。

　　三人的速度极快，不一会儿就出了血镰岛的范围，来到公海之上。只见又是一群人围在一起，中间似乎有打斗。而越是靠近那边，那种能量共鸣越是强烈。而且还有两股！

　　张顺怀疑，里面会是依依或者茜茜和萌萌，于是不敢停留，快速的冲了过去。

　　场中只有三人，两女一男在相互战斗。两女虽然联手，却依然被那个男子轻易的戏弄，显然实力相差甚大。

　　“二位美女，你们不是我的对手，乖乖束手就缚，做我的女人吧，我不会亏待你的。”男子很自大，单手握剑负在背后，只用一只手和两女招架。

　　而且说话慢条斯理，一点都不受影响，显然单手对战还有余地。反而那两女虽然是在攻击，但不论招式如何狠辣，依旧连对方的一片衣角都碰不到。

　　“长脖子，你难道不怕我们爷爷？”其中个子较高的女孩，双目含怒，一边出手一边喝道。她知道她们两人不是别人的对手，希望搬出爷爷的名头，将对方吓走。

　　张顺拨开人群，看到他们，不禁微微有些失望。因为她们并非尹依雪三人中的二人。


第649章 叶诗晴和杨思敏

　　“草，你他妈谁啊，敢推老子。”张顺愣神之际，一个虬须大汉一把揪住他的衣领，抡起拳头就要打。张顺冷冷的瞪了他一眼，一道精神力顺着他的手臂，钻入脑海。

　　“啊！”那大汉惨叫一声，掉下进海里。旁边三人本也想找张顺麻烦，但看到虬须大汉瞬间毙命，死的莫名其妙，均是恐惧，连忙退开，哪里还敢找死。

　　其他人都关注着场中战斗，很少有人注意到张顺杀人。即使有人注意到，也不觉得什么。七十二鬼域每天都有不知道多少人挂点，看到有人死，他们才兴奋。

　　腾开位置，雅可琳娜和风玲儿刚好来到张顺身边。一左一右，形影不离。风玲儿经过一晚上的休息和恢复，两颗鸿蒙石不是白给的，实力瞬间恢复了七七八八。就算不能帮忙，自保是完全没有问题的了。

　　雅可琳娜向下看了那个倒霉的虬须大汉一眼，为他默哀。而向场中看去，见到两个美女被人调戏。看到她们的美貌，连她也忍不住惊讶：“好美的女孩！”不自然的，转过头看张顺。而张顺的眼睛，呆呆的望着两女，雅可琳娜的心里面有些酸意。她那里知道，张顺根本就没在看那两个女孩，而是忽然想到尹依雪她们，心中有些伤感。

　　忽然，她心头一震，连忙拉着风玲儿，悄声问道：“玲儿，这两位美女，也是张顺的老婆吗？”她早就知道张顺有其他的女人，从一开始张顺就和她说过。刚接受张顺的时候，她对其他几个女人并不反感。但过了这么久，早已习惯了只有张顺和风玲儿的生活。突然加入两个不认识的人，心理面还是有些梗的。

　　她紧张的看着风玲儿，玲儿摇摇头，道：“不知道，这两个我没有见过？”风玲儿比她看的开一些，当初在地球的时候，就知道张顺不止两个女人。

　　雅可琳娜暗暗松了口气，嫉妒心褪去，看到两个女孩被那个一脸欠扁样的男的欺负，忽然想到了自己，当初在棘草寨的时候，也曾被人这样欺负过，一时有些同情。

　　“哼，欺负女人算什么男人，简直畜生不如。”雅可琳娜冷哼道，若不是怕给张顺惹来麻烦，她早就冲上去帮忙了。不过她倒是说对了，那男子确实不是人，而是超灵吃了化形丹变成的人。

　　她说的很大声，似乎故意说给那个男人听。那人正在对战两女，忽然听到有人对自己不满，一手应付两女，转过头来看。顿时心中更惊：“乖乖，哪里又冒出这样两个漂亮的女人！尤其穿红衣服那个短发女孩，看一眼心就痒痒。”心思一动，手上忽然加劲，他想先制服那两个女孩，再来收服雅可琳娜和风玲儿。

　　挑逗地向雅可琳娜抛了个媚眼，手中立即施压。

　　那两个女孩实力原本就不如他，忽然压力倍增，转攻为守，一时险象环生。不过那男子没有伤她们性命的意思，虽然攻击凌厉，却不攻她们要害。

　　忽然，一招千手擒拿，手中带着锁灵绳，向笼络在剑光网中的两女抓去。俩女无处可逃，只能束手就缚。

　　他抓住两女，用锁灵绳捆上，张顺这才回过神来。个子稍矮的那个女孩，愤怒地瞪着男子，犹自骂道，“长脖子，等我爷爷回来，一定会把你碎尸万段的。”

　　长脖子却依旧不理，一脸得意，“那两个老不死的真有本事，恐怕早就来救你们了。他们好久都没回来了吧，恐怕早就已经死了。”他顿了顿，凑到个子稍高那个女孩跟前，轻轻一闻，一脸享受的长吸一口气，接着道：“能和两位天仙般的美人共度良宵，哪怕只有一宿，就是死了也值。”

　　他当着众人的面，如此轻薄欺辱两个女孩，俩女自然羞怒不已。但苦于被锁灵绳所缚，想要自尽都没办法，只能任由他凌辱。

　　“敏敏，你后悔吗？”个子稍高的女孩心知无救，目光忽然柔和，看着身旁的女孩。

　　敏敏一愣，随即明白她的意思，轻轻地点点头，道：“有点……”她顿了一下，长脖子想要听她们说什么，也没有急着对雅可琳娜动手。敏敏接着道：“如果不来这里，或许还能见他一面？晴姐，你后悔吗？”说完，又抬起头看向个子稍高的女孩。

　　晴姐目光幽幽，像是穿越时空，回到当初那个世界，那座山，那个迷幻的森林。然而最终，她摇了摇头，轻叹道：“我不后悔，或许他早已到了这里，如果注定此生再也见不到他，那也是我们没有缘分。”

　　这两个女孩，正是对张顺暗有情愫的叶诗晴和杨思敏。当初杨思敏离开张顺，去南方发展，但距离虽远了，心中的那份思念仿佛醇酒一样发酵，愈香愈浓。可是，她自始至终都没有鼓起勇气，会长海去找张顺。她怕看到，张顺和自己的上司在一起。她的心里，始终都觉得自己不如尹依雪，没有一丝勇气和尹依雪争。

　　因为两家的关系，叶放机缘巧合解开了封印，并帮助杨闲解开封印，两个老头找到杨思敏，又带走叶诗晴，来到了超能界。两女没有接触别人，将自己的心里话说知对方，才知道喜欢的是同一个人。

　　她们自小都是好姐妹，加上家族思想，似乎没有觉得对方喜欢自己喜欢上的人有什么不妥，反而觉得这是一种缘分，俩人都很开心。可是，两人都没勇气去见张顺，尤其叶诗晴，和张顺道破被拒绝之后，难过了好一阵。直到来到超能界，思念愈深，才慢慢后悔。

　　她们虽然有名师指点，可是毕竟岂不晚，修炼时间短，杨闲和叶放虽然都恢复了以前的实力，但没有太多的材料给她们修炼，因此两女天赋虽然极佳，却都才二品实力。

　　当初在叶天堂，张顺便知道叶诗晴是纯木体质，但他不知道杨思敏是纯光体质，更加不明白，她们俩人为什么会和自己产生能量共鸣了。

　　来到超能界后，她们被传送到了亡灵海。杨闲和叶放占了七十二鬼域的魍魉岛。他们虽然破开了封印，但实力没有恢复到最巅峰，因此在魍魉岛修炼恢复了一阵。叶诗晴和杨思敏两人不是好动的女孩，也趁着这段时间专心修炼，都到了二品巅峰。

　　但十多天钱不知道发生了什么事，两老忽然离开魍魉岛，去的匆匆，什么也没有交代，两女苦等无果出来打听，没想到遇到了魑魅岛岛主长脖子。两岛一直没有纠葛，但好色成性的长脖子却知道她们两，见她们落单，哪能放过这个好机会。

　　长脖子七品初期的实力，对付两个二品巅峰，自然手到擒来。他好色成性，看到雅可琳娜和风玲儿气质不输于叶杨二女，顿起色心。

　　“两个小乖乖，那种没用的男人，以后就不用想了，今后有我在，我会好好疼你们的。”长脖子听出了两女在思念一个男的，心里很不是滋味，忍不住出演调戏。

　　然而他正准备伸手去摸杨思敏的下巴，一个冷冷的声音忽然传了过来：“你说谁是没用的男人？”长脖子犹如置身冰窟，浑身忍不住一颤，连忙运气全身能量抵挡，这才将寒意驱除。

　　七品，在七十二鬼域可以说横行无忌了。因此见长脖子行凶欺辱两个女孩，众人虽愤怒，却无一个人敢上前阻拦。很快锁定出言之人，竟然是一个少年，纷纷一惊。

　　远处的人没有看到张顺击杀虬须大汉，因此多少有点认为张顺不自量力。但跟前的几个人，却深知张顺的手段深不可测。见张顺出手，心中暗乐，心道有场好戏看了。

　　雅可琳娜和风玲儿，却纷纷好奇的看着张顺，不明白张顺的话是什么意思。“人家明明说的是那两个女孩喜欢的人，你去答什么话？”雅可琳娜忽然一愣，随即脸色大变，又是无语又是心酸。

　　长脖子的手离杨思敏的下巴尚有三寸，被张顺打断，无奈收回，回过头来看张顺。他虽然自傲，却不敢轻敌。

　　叶杨二女看到张顺，如石化了一般。两对眼眸犹如水中玛瑙，脉脉含情。叶诗晴暗想：“难道是我快死了，出现的幻觉吗？他，他怎么会在这里？”虽然曾经幻想过无数次他出现的场景，但事情发生了，却又不敢相信。

　　杨思敏的心里更是五味陈杂，目光瞟向张顺身后的两个女孩，心里又喜又乱，不敢和张顺对视。“他，他还是那样招人喜欢……”看到雅可琳娜的妙曼动人，风玲儿的清雅温婉，一时又自觉不如，暗生自卑。

　　可是，临死只是，能够再见心上人一眼，却是喜欢多余忧烦。只是心中的结还没有去掉，因此难以完全释然。不想叶诗晴那样，心中充满了喜悦和不可思议。

　　“你是谁，想要英雄救美吗？”长脖子表现的很轻松，却手握长剑，随时准备抢占先机。

　　张顺冷声道：“我就是说的那个没用的男人。我不想干什么，只想救回我的女人。”虽然，叶诗晴和杨思敏还不算他的女人，但听到她们的一番情愫，哪里能不心动，因此那句我的女人脱口而出。


第650章 携美而归

　　“哈哈……”长脖子忽然长笑，解开叶杨二女的锁灵绳，“真是抱歉，小弟实在不知道二位美女早有所属。若是知道，又岂会夺人之美？抱歉，抱歉。小弟愿置酒赔罪，请求谅解。”他说的恳切，恭恭敬敬的对二女行了一礼。

　　长脖子的反应，令所有人都很失望，那些人原以为有场好戏看了，却不想长脖子如此胆小懦弱，欺软怕硬。

　　叶杨两女忽见张顺，早已将被擒之辱抛之脑后，叶诗晴激动万分，杨思敏一片混乱。两人各怀心思，却谁都没有先开口和张顺打招呼。至于追究长脖子的罪行，谁都没有想起来。

　　然而张顺，又岂是好糊弄之人。长脖子自说自做之时，他一直斜眼看着。长脖子明显面和心不善，表面上说的客客气气，心里面却怀着鬼胎，盘算着不好的主意。

　　“置酒赔罪就算了，如果你真有心道歉，便现出你的原形，与她们其中一人签订灵魂契约。我答应你，十万年后定会还你自由。”张顺假作没有察觉，也收起了敌意。

　　“哈，还是有好戏的。”周围的人听到张顺的条件，顿时大喜。他们都知道长脖子乃是超灵，并非人类。那些有实力的超灵，最反感灵魂契约，这是超灵最高耻辱。当年张顺参加猎人考核的时候，便是针对那些反叛人类的超灵进行屠杀。

　　由此可见，超灵宁愿死，也决不会屈服人类，与之签订灵魂契约。所以张顺的条件，长脖子绝不可能答应。众人目光闪烁，颇带玩味的盯着长脖子，想看他怎么应对这种赤裸裸的挑衅。

　　长脖子脸色的怒色一闪而过，心里对张顺恨到了骨子里。他是超能界本土超灵，但在竟如超能境界的时候，却被一个人类强行签订了灵魂契约，做了百万年的灵宠。到后来，它的实力比主人还要强许多，可是因为那个契约的关系，不得不继续为主人效力。

　　直到最近，因为一次意外，主人被仇人所杀，它装死捡了一条命。因为从未享受过人类的快乐，所以得到化形丹拥有了人类皮囊之后，便开始了疯狂的享受。见到美女就想得到，见到好东西就像拥有。占据了魑魅岛后，对周围得岛进行奴役和掠夺。唯有魍魉岛，迟迟不敢动手。

　　不过一次偶然，见到魍魉岛叶杨两姐妹，心中便印上了两人的烙印，要是得不到这两个绝世美人，每一日都难受不已，每一夜都睡不着觉。经过千方百计打听，终于得知叶放和杨闲两人莫名其妙离岛，然后设计引出两女，实施强抢。

　　一直以来，因为实力异常强劲，他想要做什么没有人拦得住。加上十分能忍，更是别的岛那些性子暴躁的人不能比拟的。周围好几个岛，其实早已暗中臣服与他。自信心膨胀，会令人过度自大。

　　但长脖子并非常人，即使面对张顺咄咄逼人的条件，眼中阴狠一闪即过，随即陪着笑脸，弓着身子道：“如果这样真的能恕罪，小弟自当遵从。不知二位美女，谁愿意不计前嫌收我为奴？”他低着头，瞒过了所有人，却瞒不过张顺的精神探测。

　　众人一阵失望，所有期待的目光，都变成了鄙视。那一瞬间，长脖子感觉自己又回到了奴隶时代，又成为了最低贱的存在。他心中万分恼恨，却化作忍耐。因为它不清楚张顺的实力，不敢冒然动手。长期的忍耐和瞧不起，培养了他坚韧的性格。

　　他一只告诉自己，“我，不能失败！”

　　将所有人鄙夷的目光，都化作心中的悲愤，他弓着身子，嘴角依然挂着笑容，静静的等待着两女的选择。然而眼角的余光，却暗暗锁定张顺。

　　他暗暗凝聚能量，将最强的一招聚于手臂，只待张顺稍有松懈，便一拳将其毙命。他等待着，叶杨两女这才回过神，却不知道该怎么办？饶它性命可以，但绝对不可能将此人带在身边。可这又是张顺的意思，不忍拒绝，无奈看着张顺，希望他帮自己做决定。

　　张顺微微一笑，走到长脖子和两女中间，竟将后背完全暴露给长脖子，而且还将叶杨两女的视线挡住。“晴儿，敏敏，你们如果为难，不如石头剪刀布吧。谁输了就收它为奴。”

　　长脖子不料张顺竟如此大胆，心中又惊又怒，“你都还没有制服我，就敢把后背暴露给我，竟然如此小瞧于人，当真不把我放在眼里？”惊怒之中，他依然保持冷静，“难道他暗中有准备，抑或实力当真搞的离奇？不会不会，他的年龄绝对不大，实力再强又能高到哪去呢？”暗暗否定，一个心砰然激动。

　　要他真的再做奴隶，还不如杀了他，因此不论张顺实力强弱，他都要冒险一次。他考虑张顺已有了准备，因此将全身的本领聚于右手，能量疯狂凝聚，如此长时间的蓄力，威力断然不可小觑。他有信心，如此短的距离，即使八品猎人也难以抵挡。

　　长脖子将张顺和两女说话，心中抛开别的杂念，缓缓抬起手臂，对准后心猛地砸去。他的角度站的很好，自身刚好挡过雅可琳娜和风玲儿的视线，而张顺又替他挡了叶诗晴和杨思敏的视线。因此抬手抵住张顺的后心，四女都没有看见。

　　周围围观的人不少，看到他出手的人自是不少，可是他们巴不得张顺和长脖子斗，自然不会去提醒。

　　长脖子缓缓抬拳，一点声音和波动都没有。手臂每抬高一分，他的心跳便加快一分。连他自己都不知道，为什么会这么激动。“难道是因为这四个大美女？是了，此人已死，这四位大美女自然就是我的了。”眼见着大功即成，内心还是忍不住出现了一丝幻象。

　　然而他瞒得过别人，却瞒不了张顺。张顺故意将后背露给他，其实比他还提前做了准备。只不过他这一次，确实有些冒险。

　　虽然在和两女说话，但长脖子的一举一动，他都了若指掌。

　　“石头，剪刀，布……”两女依言，做着小儿游戏，然而布的音还没发全，张顺猛地转过身子，就好像从来没有转过来一样。紧接着，一股猛烈的劲气从张顺身后逼来，迫的两女呼吸困难。

　　“去死吧！”长脖子大叫一声，不理会张顺转过身子，一拳正中张顺的心口。令他意外的是，张顺没有抵挡，一拳打在他身上，仿佛打在了一个泥潭上，全部的劲力能量忽然一滞，接着陷了进去。长脖子大惊，缓缓抬起头，看着一脸不以为然看着自己的张顺。看张顺的样子，哪里像是受了重伤。

　　“你，你不是人！”长脖子惊恐万分，想要抽手却发现被紧紧地吸住了，根本抽不出来。由于用力过猛，体内的能量如洪水决堤一般泄了出去，涌入深不见底的泥潭。

　　他又惊又惧，忙用运起能量聚于手臂，企图切开这股吸力。然而能量刚到手臂，还没来得及运用，就被无尽的吸力吸走了。看着体内的能量疯狂流失，长脖子害怕起来，不敢再调动能量过去。

　　好在他身经百战，临危却不乱。冷静下来，忙将灵晶格封闭起来，阻止能量外涌。没有能量传到胳膊，那股吸力自然而然的消失了。长脖子感觉手上吸力顿消，如获大赦急忙抽回。可是就这么短的时间，体内的能量也已被吸走了一大半。

　　死里逃生的长脖子脸色一阵青一阵白，惊恐万分的看着张顺，一时间连逃命都忘了。

　　其他人不知道发生了什么事，还以为长脖子一拳没伤到张顺，真的害怕了。有的人纷纷鄙夷起来，趁乱喊道：“长脖子，干什么不接着动手，你脖子都缩进龟壳了？”

　　长脖子恶狠狠地瞪了那人一眼，却也认得，临近岛上的人，实力不如自己。不过那人见长脖子瞪来，却一点都不害怕，哦哦哄笑了起来。

　　“你、到底是什么人？”长脖子一生之中从未见过如此诡秘的事，自己一拳打在他身上，竟然丝毫没有作用！就算是九品猎人，不伤也好退几步吧。

　　然而张顺就好端端的站在那里，纹丝未动。

　　“你已经说过了，我是一个没用的男人。”张顺淡淡地说道，这句却是真言。他一直很愧疚和尹依雪三人失散，觉得自己很没有用。

　　长脖子只道他不肯说出自己的真名，也不再追问，于是道：“我技不如你，要杀要剐悉听尊便，但若是想辱我，却千难万难？”能量损耗一般，精神力空虚，此刻想要逃走几乎不可能。明知无望生存，他便露出本性，大义凛然。

　　张顺被自己一句伤感的话，弄得杀心全无，向他挥挥手，“今日是我夫妻重聚之日，我不杀你，你走吧。”说着缓缓转过身，在叶杨两女惊诧的目光下，牵着她们的手走向娜娜和玲儿。


第651章 四美同行

　　短短的距离，仿佛走了两个世界。再次被张顺牵着手，叶诗晴欣喜万分。想到自己的努力终究没有白费，一时感慨万千，那只被温暖包围的小手，情不自禁的紧了一分。生怕走出这个圈子，就会被松开。

　　然而杨思敏却始终低着头，显得有些不自然。一只都很自信的女孩，不知为何到了张顺面前，总是怯懦不前。同样被温暖包裹的小手，却没有感觉到安全，而是不由自主的紧张了起来，手心渐渐冒出细密的汗珠。时而抬起头，偷偷地看雅可琳娜和风玲儿一眼，只见两人目光幽怨，似乎颇为不满，一个心更是胆怯了起来。

　　叶诗晴本以为敏敏的思念有了结果，会和自己一样开心，正想以目光传递喜悦时，却发现自己这个妹妹，竟低头不语，目光中含着七分忧郁，三分喜悦，不由一愣。

　　忽然想起，敏敏的担忧，她轻叹一声。心道：“傻丫头，事到如今，怎么还是这么放不下呢？如果真的被长脖子抓走，咱们为了保全名节就那么自行了断了，又岂能再见爱人一面？上天安排他在这里出现，必是缘分使然，难道好不容易遇到了，还要再放手吗？”相劝劝自己这个傻妹妹，却碍于张顺在跟前，不好直接说。

　　张顺的心里，其实也有些紧张，以此连杨思敏满怀心思都没有发现。说她们两人是自己的女人，着实有些勉强，毕竟在地球的时候，她们和自己都没有确定关系。

　　当时离开之际，刻意寻找过两人，但未能如愿以偿，那份璇漪的心思，便埋在了心底。突然在这个陌生的世界再次见面，情急之下，想不出别的理由，为了救人那句“我的女人”便脱口而出。说完之后，连他自己都感觉不可思议。

　　如今牵着两女的手，又是觉得惊奇，又是担心她们会突然甩手而去。或许内心深处，早已把她们当成了自己的女人，才会脱口而出吧。又或许因为心中的亏欠，想要好好弥补一下她们。不论如何，总是不希望她们被人欺负，更不希望她们被别人得到。

　　加之听到她们决死之际，如此煽情的话，试问那个男人会不感动呢？

　　三人各怀心思，走到雅可琳娜和风玲儿跟前。张顺抬头看着她们，见两对目光中暗含幽怨，心下又觉愧疚。顿了一下，祭出超品灵晶船，一股柔和之力一拖，将四女拉进船内。

　　“嘶——”超品灵晶船一出，人群倒吸冷气，暗暗惊讶，“超品灵晶船，原来是大有来头，难怪，难怪。”张顺两度出手，他们却自始至终都没有看出张顺的实力。乘上代表高贵身份的超品灵晶船，他们暗暗猜测张顺是附近那座大城的大人物。

　　船内气氛，有些尴尬。和谐的三人世界被打破，雅可琳娜有些耿耿于怀。总以为自己放下了，可是真正面对别的女人的时候，却又难以释怀。她怕自己呆下去，会做出不好的举动，让张顺为难，因此一进灵晶船，便找一个房间躲了起来。

　　风玲儿比她看得开一些，知道这种事情，是终究没办法改变的。别说这两个女孩原本就是他的女人，就是今后再找，她也只能无条件接受。爱他，就要包容他不是吗？

　　因为风玲儿知道，多一个女人，张顺对她的爱不会少；少一个女人，张顺对她的爱也不会多。因为她感觉得到，那是一份全心全意的爱，无法再多也不可能再少。

　　见雅可琳娜怫然而去，玲儿怕叶杨两女尴尬，心里会多想，于是主动走过去，拉着她们的手热情地道：“恭喜两位姐姐，张顺可算找到你们了。我叫玲儿，两位姐姐怎么称呼？”说话之时，目光看了张顺一眼，向雅可琳娜去的地方瞟了几眼。

　　张顺会意，怕那个小醋坛子赌气，于是道：“你们先聊，我去看看。”又怕叶杨两女会多想，冲她们微微一笑，示意她们放心，这才走向雅可琳娜的房间。

　　叶诗晴怕那个短发美女不肯接受自己，目光中带着几分哀求，希望张顺能够处理好。而杨思敏心思本就很脆弱，当下更是惴惴不安，想要离开，以免打扰别人的安定。可是不知为何，却始终鼓不起勇气。

　　听到风玲儿的安慰，俩人这才略微放心。从风玲儿的话里，知道张顺一直都在寻找自己，皆是又惊又喜。风玲儿温婉亲和，以心交流，很快让她们渐渐放下了戒备。

　　走进雅可琳娜的房间，只见她坐在飘窗上，怔怔的望着窗外，那片灰茫茫的大海。远远的有几个黑点，分散的很开，却不知道是七十二鬼域中的那几座岛。

　　听到开门声，雅可琳娜心中一喜，“哼，算你识相，你要是敢喜新厌旧，看我再理不理你？”耳朵听着动静，却不转头。原来她怫然而去，刚关上门就有些后悔。可是要她出去面对那两个女孩，始终有些耿介。

　　张顺很快追来，说明他的心里有自己。雅可琳娜一高兴，便什么都放下了。她本就是比较开朗的女孩，越是表现出来，说明越是放得下。埋在心里的事情，反而更难解决。

　　张顺一脸歉意，走到雅可琳娜跟前，双手轻轻地搭在柔软的双肩上，脑袋慢慢凑过去。“娜娜，在生我的气吗？”他也不知道该怎么解释，叶杨两人是自己拉过来的，总不能再赶走吧。

　　听到张顺柔和的声音，雅可琳娜哪里还生的出气，悠悠一叹，转过身子扑进张顺怀里，“顺，是我太小气了，你不会怪我吧？”张顺担心的同时，她又何尝不害怕？

　　雅可琳娜知道，张顺是一个非常重情义的女孩，从一开始认识他，就知道他心里放不下那几个女孩。当时自己，不也是因为他的专情才喜欢上他的吗。如今张顺好不容易找到了失散的女人，没有为他高兴，反而还吃起了醋，雅可琳娜很怕张顺生气，就此不理自己了。

　　她紧紧地抱着张顺，生怕这种事情发生。她宁愿和别人分享爱情，也不愿意失去爱情。

　　张顺轻拍她的背，道：“傻丫头，我怎么会怪你呢，你越是吃醋说明越在乎我，开心还来不及呢。”说着，在她的鼻尖轻轻吻了一下。雅可琳娜破涕为笑，忽然想起那两个女孩刚来，张顺就这样走开不太好，于是把他推向门边，道：“顺，你快去找她们吧，我可不想让她们恨我。”

　　张顺正好有事要问她们，道：“谢谢你，娜娜。”在她的脸颊上吻了一下，这才出去。

　　三女坐在沙发上聊天，她们都是从地球来的，有许多共同话题，加之玲儿亲和近人，很快赢得了两女的好感。

　　“呵，聊什么呢，聊得这么开心。”见三人聊得开，张顺心里也很开心。

　　三人中以叶诗晴最为活泼开朗，性格和雅可琳娜有些相似。当初骗了她一瓶引天水，在学校被撞见，愣是被她揪住不放。而三人中，也是她最大胆的吐露自己的情愫。

　　叶诗晴有些不悦张顺对下自己，幽幽的瞪了他一眼，道：“我们姐妹说话，要你来打扰。”杨思敏惊讶的看着她，心道：“晴姐这是怎么了，竟然会说出这种话？”

　　和叶诗晴在一起这么久，她深知叶诗晴对张顺的爱恋。平时想念的紧，每天不知道要恳求上天多少遍，好让张顺早点出现。如今张顺出现了，叶诗晴反而好像没有那么思恋了，让她一时有些弄不懂。

　　她哪里知道，感情这东西，越是刻意为之越是难以全美。一个人的时候，可以满脑子里都是他，可以不间断的思恋他。但真正面对了，就不需要那么思恋了，因为他就在你面前。感情容不得小心翼翼，越是小心翼翼，越是说明你不相信对方。

　　杨思敏没有叶诗晴那般看得开，更没有领悟到这一层。

　　听到叶诗晴的话，张顺也不以为意。虽然和叶诗晴接触的时间不多，却了解她的为人，见她和杨思敏中间空出一个人的位置，也不管她们愿不愿意，一屁股坐了下去。

　　叶诗晴被挤在风玲儿和张顺中间，感受到张顺的身体和自己身体的摩擦，有些面红，忽然一推，“要死啊，往那边去点。”张顺顺势一倒，扑在了杨思敏的身上。

　　杨思敏的脸蛋，刷的红透了。

　　和张顺接触这么久，何曾像今天这边亲密，她只觉张顺呼出来的热气，扑打在脸上，痒痒的，很舒服。

　　“敏敏。”张顺被她熟透的脸蛋吸引了，看着那张完美无瑕的脸蛋，一时有些意乱情迷。仿佛这一刻，思想和身体分离了，想也没想凑过去，在红唇上吻了一下。

　　杨思敏羞得面红耳赤，一动也不敢动。她只觉脑海一空，内心中的千般防御，万般顾虑，在这一个顿时烟消云散。她的眼里，只有这个充满了霸气的男子。此时此刻，不论要她做什么，都不会有一丝半点的反抗。


第652章 修罗城

　　看着杨思敏羞怯难挡的样子，张顺很想再进一步探索。但身边还有其他人，只好暂且放弃。反正两女已经在身边了，来日方长，今后有的是机会。

　　杨思敏心中一片混乱，不敢直视张顺，早已将眼睛闭了起来。然而等了好一会儿，却没有接下来的行动，好生有些失望。轻轻地睁开眼睛，只见张顺带着柔和的微笑看着自己，眼里充满了爱慕之意，瞬间满满的感动，也痴痴地望着他。

　　张顺扶着她，坐直身子，将她也带了起来。叶诗晴和风玲儿假装再说话，其实关注着张顺的动作。见他总算没有胡来，同时松了口气。俩女的脸颊，早已微红。

　　“敏敏，你和晴儿怎么会在一起？你们俩又是怎么来到这里的？”张顺很好奇，精神力探入杨思敏的体内，不由暗惊，“纯光体质！莫非能量共鸣，是由体质决定的？”身边的四个女孩，都是纯元体质，也都能够和自己产生能量共鸣，是由张顺会这么想。

　　只不过饶是如此，张顺心里依然充满了疑问。没想到再次见面，竟然会是在这里！

　　“我和晴姐两家是世交，当初……当初离开长海之后。”想到当初因为得知张顺是自己老板的丈夫，伤心离去，心中不由感慨万千，“我去了南方。后来爷爷和叶爷爷找到了我，教我和晴姐修炼。我和晴姐才七级异能者的时候，就进入超能界了。”

　　那时两人都觉得呆在地球没什么意思，而两老又着急回到超能界，因此没有多加犹豫，便跟着过来了。

　　当初张顺和叶放聊过，知道他是超能界的高手，只不过被封印了，才没了实力。如今叶杨两女同时出现在超能界，立即想到便是叶放恢复了实力，将他们带来的，因此不再多问。不过这次张顺却想错了，并非叶放先恢复了实力，而是杨闲恢复实力之后，打开了念力空间，然后快速的帮叶放恢复实力，并用觉醒珠将叶诗晴和杨思敏觉醒。

　　昔年，张顺还只是一名一级精神系异能者的时候，曾救过杨闲一命。因为他的精神力，无意中解开了杨闲的封印，杨闲当时并不知道，过了好一阵，才发现实力恢复了一点，于是闭关修炼，终于恢复了五成的实力。但即便只有五成，也是极其厉害的存在。

　　杨思敏并没有对张顺如露自己的情愫，她是那种将情意深深的埋在心里的女孩，即使相见，心中百般欢喜，昔日的苦苦思念早已放下了。三言两语，解释了一下离开后的种种，平淡的语气中，却听得出她激动的心情。

　　“这么说两位爷爷也来了，他们现在在哪？”张顺只知叶放是医灵家族的人，却不知道杨闲是何许人物。时隔这么久，他也很想再见见这两位老者。

　　不过长脖子和两女的对话，他也都听到了，似乎俩老现在并不在跟前。

　　杨思敏轻叹一声，眼神中颇带忧色，“十二天前，爷爷和叶爷爷忽然离开，自此之后杳无音讯。我和晴姐到处打听都没有消息，最后还上了长脖子的当。”说到这里，黯然低下了头，又是感激的看着张顺。若不是张顺及时出现，保不准她们两姐妹就要已死保全名节了。

　　别人恐怕很难理解她们这种行为，因为对于一个超能高手来说，即使被人强行发生关系，也算不得什么。因为漫长的生命，女人更换配偶是很正常的，因此把性的对象看的不是那么重，即使很不情愿，也不会已死相抵。

　　然而叶诗晴和杨思敏才是一个二十几岁的姑娘，心思单纯，还保留着地球上传统的思想观念，认为自己的第一次，必须献给自己的丈夫。如果被别人夺取，会对不起未来的丈夫，宁死也不会顺从。

　　“先别着急，你们再仔细想想，二老离开的时候，有没有什么交代，或者之前有没有特殊的征兆？”张顺看看杨思敏，看看叶诗晴，关切的问道。

　　他知道，二老是她们最亲的人。

　　两女冷静地想了一会儿，叶诗晴忽然道：“在两个月前，爷爷和杨爷爷与一个自称凶灵家族的高手动手，二位爷爷的实力并未完全恢复，让那人逃走了。从那以后，他们二老就一直很担心。他们虽然没有说，但我也敏敏都感觉得到。”

　　“没错。”杨思敏接过话，“我问过爷爷一次，但他没有说。失踪的前几天，他们二老经常在一起讨论什么，不过知道突然失踪，也没有给我们任何交代？”

　　她们倒不是特别在乎有什么交代，而是担心二老出事。两女来超能界的时间也不短了，知道超能界的实力划分。按理说二老的实力，极少有人能够威胁到他们才是，为什么突然离开，连交代一句的时间都没有呢？

　　听到她们的话，张顺心想：“看来晴儿还不知道她的身世，我是说还是不说呢？”听到凶灵家族，张顺大概有了猜测。叶放是医灵家族的人，医灵家族和凶灵家族是对头，既然让凶灵家族的人逃了，意味着危险即将来临。两老为了顾全二女的安全，才悄然离去。

　　张顺只知叶放和叶诗晴的身份，对杨思敏和杨闲的身份，却不了解。

　　想了一下，张顺觉得咱不告诉她们，以免让她们担心。“我们去别的岛问问，看能不能得到一点有用的消息。”

　　围绕着魍魉岛，走访了附近的十几个岛屿，可是询问了一圈，大大小小的架打了好几场，却没有得到任何关于两老的消息。一些离得远的岛，甚至都没有听说过两老的名头。有读灵术，张顺知道他们没有说谎，只好离开。至于魍魉岛，没有两老坐镇，只凭她们两个二品猎人，自然守不住。

　　张顺不想她们离开，告诉自己去沫城的目的。两女虽然担心爷爷，却更舍不得离开张顺，因此跟着张顺而行。张顺心想，既然事情落在凶灵家族身上，两老也未必会有事，到了翠微大陆，或许能打听到一点消息。

　　进发修罗城的路上，杨思敏问道：“张顺，尹总没有跟着你一起过来吗？”相处了这段时间，对于雅可琳娜和风玲儿，杨思敏已经没有太大的纠结，两女都是很好相处。但在她的心里，尹依雪这关始终很难过。

　　她知道，尹依雪是张顺合法妻子，更是她的上司。因此对尹依雪的称呼，始终都没有改变。

　　张顺一愣，忽然想“依依此刻在哪呢？”一时伤感，摇摇头叹道：“我也不知道她在哪，在来的时候，我和他们失散了。”

　　杨思敏听到尹依雪不在身边，忽地松了口气。但看到张顺如此的担忧，又于心不忍。想到当时在天成集团，尹依雪对自己百般照顾，心里顿时有些过意不去。可是想说两句安慰的话，却又难以说出口。

　　这些日子，雅可琳娜早已和她们熟络了，为了二老的事，没少和别人动手。加上叶杨两女并非不讲理的人，从不和她抢张顺，心中欢喜，晴儿小敏的叫得很是亲切。

　　因为四女都有能量共鸣，因此张顺在修炼的时候，等于有了她们四人的帮助，速度又提升了一倍。虽然好长一段时间，没有进行负距离运动了，但进步却一点都没有落下。加之界力愈加强烈，实力不断提升，现在只待一个契机，便可以突破至七品猎人了。

　　四女矜持，谁都不肯单独陪张顺过夜，是以当初的赌约无法实现不说，就连平时的特权也不能享受。每到晚上，四女便像是商量好的一样，一齐跑去修炼，将张顺留在大厅，哭笑不得。张顺也不好钻到其中一个的房间里，只能呆在大厅修炼，冲击七品境界。

　　离开七十二鬼域，一路上并未遇到拦截，那些岛主看到超品灵晶船，都会毕恭毕敬的让路，因此路上并未耽搁。不出十日，便来到了修罗城外。

　　修罗城也是一岛一城，名为修罗岛，只不过规模相比较七十二鬼域中的岛屿，大了何止百倍。城池共有九门，来来往往的人极多。有成群结队的猎人，不知道组了队去做什么任务；也有庞大队伍的商队，一连好几艘灵晶船。不过更多的，是三三两两的散人，更有独来独往之人。眼前这座修罗城，比之以往见过的任何一座大城也不遑多让。

　　张顺心想：“这样一座规模庞大的城池，应该会有传送阵吧？”以此心中又多了几分希望。

　　未多停留，开船靠近城池。因为超品灵晶船的缘故，城池守卫对他十分客气。未加盘问便放行了。

　　“晴儿，敏敏，你们来过修罗城吗？”城内和星云海的设施差不多，一进门便是一条主干道，两旁陈列着一些商铺，不过档次都不是很高，显然是为那些准备出门的低级猎人而开设的。

　　杨思敏和叶诗晴摇摇头，道：“自从占领魍魉岛后，我们就没有离开过魍魉岛。”她们实力太低，二老也不放心她们离开。张顺接下来本想问她们传送阵的事，不过也不用问了。

　　进城之后，天也快黑了，五人先去找了个旅馆。


第653章 黑夜中三人

　　有名师指导，叶杨二女早已打好了修炼根基，但苦于没有修炼材料，又无法修炼死能，因此进步缓慢。但这些天，两女吸收了大量的鸿蒙石能量，同时跳了一级，此刻已是三品巅峰猎人。加之体质的优势，精神力和能量都不弱，即使一般的四品猎人，也未必是她们的对手。

　　找到住处后，宵禁之前，张顺领着四女逛了一圈商场，给她们一人买了一件衣服。钱对于他们来说毫无概念，不说张顺三人没人拥有数十亿现金，叶杨两女身上也有几亿现金。二老留给她们的资产，可一点都不小。

　　除了四件衣服，又买了一些其他的用品，总共才花了一个多亿。不过女孩子逛街并不是要买多少东西，也不在乎东西的价格，而是逛街的心情。数千万的衣服买了一些，几黑晶的小玩意也买了一些。

　　临近宵禁，携美回到住处，门前两个门馆的谈话吸引了张顺。

　　其中一个带着法师帽的男子道：“亨利，听说你也去报名参加了三能擂台？”他的目光和语气中，颇带着一些嘲讽。

　　另一个短发带着耳钉的男子却不在意，笑了笑道：“你消息真快，我正好有半年假期，既然赶上了，就去试试嘛。运气这东西谁说的好，没准能拿个前三呢。”看得出来，他们关系很好，彼此在开玩笑。

　　张顺瞄了亨利一眼，立即看出了他的实力，一名中能高手。心道：“三能擂台，这是什么？一名中能高手，居然也敢去打擂台？”和四女一起走进去，却一直留意着这边。

　　带法师帽的男子微微一笑，幽幽道：“我感觉，历史就要上演了。”

　　亨利一听，顿时明白他的意思，笑道：“哈哈，你说理查斯？兄弟再逊，也不会重蹈他的覆辙的。海丽那么爱我，就算我丢人，她也不会看不起我。”他显然很自信，提到海丽，眼神里充满了爱意。

　　理查斯是他们的朋友，曾经参加过三能擂台，不过那一次被揍成了猪头，不但奖励没有拿到，而且还被自己女朋友狠狠地鄙视了一顿，然后被甩了。

　　法师帽男子笑道，“愿鬼王保佑你。”宵禁时间到，他们停止谈论，将门关好。两人回到柜台，法师帽男子接着道：“听说这次奖励很丰厚，说不定你还能直接得到猎人勋章。加油，哥们以你为荣。”

　　亨利目光神往，似乎对这个奖励也十分渴望。他并非猎人，猎人的身份对他来说，确实是高贵的。因为随便一个任务，可以抵得上他好几年的工资。猎人考核太难了，他还没有做好充足的准备，所以这个途径很有诱惑力。

　　也正是因为这个，才让他下定决心，拿出一百年的工资去报名。只要能够获得猎人勋章，身份地位自然不可同日而语。到时候，也有足够的资本和理由娶海丽做老婆了。

　　幸福从心间流过，亨利却把目光放在了更高处，道：“这只是第中能的奖励，听说上能的奖励是一张五城卡，许多大人物都觊觎它。这些天，修罗城陆陆续续来了好些个大人物。唉——咱们不知道何时，才能去竞争上能擂台呢？”

　　法师帽男子一惊：“什么！五城卡？那岂不是在亡灵海，想去哪里都成？”

　　一直关注着两人对话的张顺，同样也是一惊，心道：“五城卡？什么五城卡？在亡灵海想去哪就去哪，莫非是通行证？”这个太震撼了，张顺暗压着激动的心，一道精神力打入亨利的身体，快速搜索着他的记忆，很快找到了关于五城卡的信息。

　　五城卡：是修罗城、埋骨城、骷髅城、强灵城和怨冢城的传送卡，整个亡灵海，原本有二十张，但后来其中一张随着主人掉入了亡灵海，如今只剩下十九张，每座城池不超过四张。

　　张顺越看越激动，强灵城位于亡灵海最西边，若是能从修罗城传送到强灵城，将节省十几年的时间。“功夫不负有心人，无恨，我不会失约的。”张顺握紧拳头，发誓要将这张五城卡得到手。

　　亨利苦笑：“不知道城主大人怎么想的，居然拿出这么贵重的东西做奖品。不过就算是城主之位，也没咱啥事啊。”

　　法师帽男子开玩笑：“你不是说运气这东西很难说吗，没准还真就是你呢。”亨利无语，两人对看一眼，同时笑了起来。

　　后面的谈话张顺没有听，心中一直盘算着，怎么打听更多的消息，以确保五城卡万无一失。雅可琳娜见张顺发呆，推了他一下，道：“喂，站在门口发什么呆呢？”她以为张顺正在考虑，要进谁的房间，顿时想到上次的赌约，脸蛋刷的红透了。

　　许久没有做负距离运动，她也是很想念。可是一来多了两个女孩，不好提出来。二来怕张顺提出那种要求，自己没办法拒绝，也不好接受，所以这些天一直都在忍耐。

　　但她的心里，却隐隐期待张顺强势一点，每次想要的时候，她都告诉自己，“口就口吧，谁怕谁啊。”然后露出两排洁白整齐的牙齿，做撕咬状，接着坏笑。

　　只不过她是女孩子，即使很想要，也不好意思主动提出。倒不是怕张顺会怎么看她，而是不想让其他三个女孩瞧不起自己。

　　张顺回过神，冲她微微一笑。雅可琳娜以为心思被发现了，立即扭捏的低下头。哪想张顺笑道：“娜娜，修罗城果然有传送阵，而且大家都知道这件事，这样一来就好办多了。”即使得不到五城卡，也必然可以有别的途径使用传送阵。

　　见张顺没有和自己想到一起，雅可琳娜又羞又愤，“哦。”淡淡的应了一声，转身走回房间。欣喜之中的张顺，并没有察觉她的小心思，跟着进入房间。

　　租的房间，是一套复合式的公寓，只有三个卧室。三人早就商量好了，叶诗晴和杨思敏睡一个房间；雅可琳娜和风玲儿睡一个房间；张顺一个人睡一个房间。

　　进入房间后，客厅里没人，大家都回自己房间去了。张顺一门心思都放在传送阵上，看了一眼她们便回自己的房间睡觉了。在房间周围布置了一个精神结界，然后睡起了大觉。

　　房屋漆黑，约莫过了一个小时，最左边的房间房门忽然打开，轻轻地开启一条人刚好可以通过的门缝，一个黑影猫着身子蹑手蹑脚地走出。她用能量内敛，完全将自己伪装起来，黑暗中看不清是谁，悄悄地关上门，生怕吵醒屋内的同伴，然后来到张顺的房门跟前。

　　来到门口，她深吸一口气，这才轻轻地推开房门，听到房内张顺均匀的呼吸声，这才放心了一点。关好门，悄悄地来到床边，因为怕惊醒张顺，不敢使用神识。借着床沿上的灵晶体散发出的柔和的光，自信的打量着张顺。

　　在门打开的时候，张顺早已醒了。只不过外面的精神结界没有报警，说明进来的人定是屋内的人，因此没有声张。精神力探出，认出了来人的身份。令他没有想到的是，来的人竟然是杨思敏。

　　不过杨思敏只是坐在床边，静静的看着他，并没有其他的动作，令张顺又着急又难受，恨不得一把将她抱上床来。不过看她神情专注的目光，又只好作罢。

　　约莫又过了十分钟，杨思敏起身准备离开，忽然听到门锁转动的声音。杨思敏吓了一跳，情急之中，来不及细想，一股脑钻进张顺的被窝里。三米宽的大床，塞下她娇小的身体，黑暗中根本看不出来。她期盼，来人和她一样默默地看张顺一阵，然后悄悄地离开。只要张顺不醒，就能躲过这一劫。

　　“呵，有意思。”张顺乐坏了，连忙用精神力探去，见来人是雅可琳娜，心道：“还是娜娜体恤老公。”看清楚雅可琳娜的装束，更是令他惊喜万分。

　　雅可琳娜上身围着一条抹胸，将高耸的胸脯紧紧地束着，下身只着一条平头小内裤。她不像杨思敏那样刻意的放轻脚步，走路的时候胸前耸动，风姿诱人。

　　许久没有看到如此画面的张顺，顿时管不住自己，起了反应。不过他立即压下邪火，继续装睡。他很期待，两女发下对方的时候，会是什么反应。

　　雅可琳娜本以为张顺早就该醒了的，但走到床边，见张顺依然睡的很香，不由一愣。一股捉狭之心立上心头，不叫张顺醒来，从被子的另一头，钻进被窝。

　　“乖乖，这小妞这要命。”张顺拼命装作不知道，却苦了杨思敏。感受到被子蠕动，她隐约猜到了一些，可是她吓得不敢动弹，只能在心里默默祈祷。

　　很快，雅可琳娜顺着张顺的大腿爬了上来。不过她一门心思想要捉弄张顺，哪能想到被窝里另有其人。一只小巧的手，顺着大腿两侧滑上去，忽然向中间一抓，顿时一根极硬的东西落入手中。

　　此时张顺哪里还忍得住，轻呼一声，双臂张开向两边一抓。右手忽然落在一处及软之地。

　　而此时，被窝中“啊——”的传来一声惊呼声。瞬间，三人凝固了。


第654章 清晨三女

　　娜娜抓张顺，张顺抓敏敏，黑暗里，被窝中，忽然爆发出一团燥热的气息。

　　门口与张顺分别之后，雅可琳娜好不容易鼓起勇气，趁风玲儿睡着了摸到张顺的房间来。可是却万万想不到，居然有人比她捷足先登。她可不会想那个单纯到极点的女孩，会只是来看看意中人而已。

　　此时动也不是，不动也不是，一只手紧紧地握着那根坚挺，感受到上面炙热的温度，和有节奏性的跳动。

　　而杨思敏比她还要羞愧难当，做了这种事情，居然还被另一个女孩发现了，她不知道该怎么钻出被窝，去面对其他人。两人捂在被窝中，呼着热气却不敢动更不敢出声。被窝里的温度，渐渐的升高。

　　作为唯一的知情人，张顺又欣喜又好笑，把心一横，暗想：“两个小乖乖都这么体贴老公，这个时候害羞什么，不如就今晚，来个三人同眠。”

　　坏念头一旦冒出，便犹如雨后春笋，任他万斤巨石也难以挡住。按在杨思敏柔软上的那只手，鬼使神差的动了起来。他没有用精神探测，黑暗中摸索更令人兴奋。

　　手指很快撬开一粒扣子，钻入双峰之间的深沟幽壑中。杨思敏又羞又急，明知张顺在使坏，却一动也不敢动。若是只有她和张顺，势必会推开张顺的手然后逃出去。可眼下被窝里，还藏着另一个人，她哪里敢暴露自己。

　　心中一直在想：“难道是晴姐发现我不在，故意过来戏弄我？如果是这样的话，一切都还好说。最好是晴姐，不要是隔壁那两个。”她生怕被风玲儿和雅可琳娜发现，那样会丢死人的。

　　随着张顺的手不断入侵，羞人的部位传来一阵阵燥热，杨思敏呼吸渐渐加重。她长这么大，身体从未被开发过，张顺牵她的手兀自觉得感觉怪怪的，说不出的舒服。何况如此直接大胆的挑逗敏感部位，张顺的手指拨动一下，便觉有一股电流钻入体内。

　　杨思敏感觉自己的罩罩，正在慢慢的脱离原来的位置。身体不由自主的微微颤动，两只小手，紧张的抓着床单。

　　雅可琳娜的胆子却比她大很多，反正已经被发现了，她可不像杨思敏那么单纯，认为事到如今，张顺还不知道被窝里藏着的是谁。听到被窝里有娑娑声，她知道张顺在挑逗另一个女孩，虽然不知道是谁，但不好打扰，正要悄悄地退出被窝。

　　然而双膝刚往后退，脖子忽然被一只手挽住。脚后退了，身子却没有跟着后退，顿时重心不稳，脑袋忽然栽了下去。她下意识地张开嘴，但立即惊醒不能叫。就在此时，忽然一根坚硬的东西，顶入了嘴里，雅可琳娜的脑袋顿时一懵，脑袋一片空白。

　　因为嘴唇舌头和牙齿，都明显的感觉到，那是肌肤直接接触，而非隔着一层布。

　　张顺左右得逞，只觉飘上了云端，两只手不断的控制和诱导。杨思敏虽然百般羞怯，身体绷直不敢动弹，却渐渐的被张顺的快感带动，从羞耻渐渐转变为了欲拒还迎。至于娜娜，已经有了第一口，干脆破罐子破摔，什么都不管不顾口了起来。只不过她第一次，技巧比较生疏，偏生张顺也没有什么经验。不过小嘴巧舌，心思灵敏的娜娜，渐渐掌握到了诀窍，弄得张顺欲仙欲死。

　　黑暗中，渐渐奏上一曲交响乐。妙人奏乐，美妙无限。

　　“敏敏，该起床了。”太阳从窗帘中透入房间，落在床单上，叶诗晴翻了个身，却扑了个空。睁眼一看，旁边空空的，哪里有人？叶诗晴睡眼迷蒙，喃喃道：“这丫头，居然起这么早。”她的手落在床单上，没有意识到，被窝竟是凉的。

　　因为这段日子，都没有好好睡过觉，因此醒的特别早。窸窸娑娑的穿上衣服，走到大厅，却空无一人。复合式公寓除了大厅，便是三间卧房。叶诗晴一愣，心道：“难道敏敏跑到张顺的房间去了？”她不会认为，杨思敏会没事跑到另外两个女孩房间里去唠嗑。

　　一想到敏敏进了张顺的房间，她顿时有些醋意。不过杨思敏是她的好姐妹，这么长时间以来，又深知这姐妹的心思，因此又替她开心。一个人无事，便坐在客厅里看起了电视。超能界的节目，没有丝丝TV，更没有新闻联播和各种肥皂剧。大多都是商家的广告，以及一些官方频道收费节目，里面记录的是各种战斗以及讲解。这些节目，帮助其实不大，但也不能说没有帮助，因此看得人也不少。

　　叶诗晴这几天进步很快，已经到了三品巅峰，但想要短期内有所突破，却自知很难。所以也不急于这点时间修炼，而是看起了收费节目。

　　“咔——”没一会儿，张顺的房门忽然开了，一个女孩从里面走了出来。叶诗晴一惊，那个女孩竟然不是敏敏！再看此人的装束，着实令人面红耳赤，那么在房间里干了些什么，也就不言而喻了。

　　雅可琳娜没想到，这么早居然有人起来，见叶诗晴惊讶地看着自己，以为昨晚的事被发现了，顿时羞红了脸颊。愣了一会，冲叶诗晴摆摆手，打了个招呼，“早啊。”

　　叶诗晴不知道该怎么应答，也应了一声，“早。”两人都不知道该说什么，愣了一会儿，叶诗晴看着她，忽然指了指自己的嘴角，轻声道：“你嘴角的东……东西，没有擦干净。”乳白色的液体。

　　叶诗晴虽然也未经人事，但不想杨思敏那样单纯。当初上大学的时候，她宿舍有个舍友做援助男性同胞的事，每次夜晚出去，清晨回来，衣服上时而会带上一些这种东西。那无私奉献的小妹，也不耻与自己的事业，经常回来后还会和她们讲工作事的感受。今天这个持续了多久，明天讲那个猛男的多长，叶诗晴和其他两个室友虽然听的羞愧难当，但耳濡目染，也知道不少东西。

　　眼见雅可琳娜嘴角还挂着那东西，自然就是无私舍友说的“口”了。当时听舍友说的时候，觉得异常恶心，当即便发誓，自己不论如何也不会做这种事。

　　可是再次见到雅可琳娜，联想到张顺身上，她的誓言忽然出现了一丝动摇。“明明说过为了他什么都愿意做，难道这点小事都办不到？”愣神之际，雅可琳娜早已羞怯的逃走了。

　　叶诗晴心里有些空落落的，放下雅可琳娜的事情，忽然又想到敏敏，“如果敏敏不在张顺的房间，那她跑到哪去了？”这么早，都还没有解禁，不可能出旅馆的。“难道，她……不会，那傻丫头怎么会……”她的心，再次有些混乱了。

　　被窝里，杨思敏已经被剥得光露露的，像个小绵羊一样蜷缩着。只不过她不肯钻出被窝，虽然已经知道张顺知道了自己的身份。和另一个女人在一起，做这种羞耻的事情，她哪里还有脸面见人。

　　张顺知她害羞，不再挑逗她，更没有做出超越零距离的事情。“小丫头，居然这么害羞，当年对抗夏小花的刁难，江岳明的死缠时可不是这样啊。”张顺心道，一只手将她拖了过来，挽着香肩让她爬在自己的胸膛上。

　　杨思敏见张顺没有进一步举动，也乖乖的躺着。担惊受怕了一晚上，感觉比大战一场还要累，忽然来到一个温暖坚实的港湾，很快迷迷糊糊的睡着了。

　　张顺也睡了一个小时，便醒了，走出卧室的时候，见叶诗晴坐在沙发上发呆，不禁好奇，走了过去，“晴儿，就几步路而已，这都懒得走啊？”

　　叶诗晴回过神，张着嘴巴看着张顺，“啊？”游神回体，一时没有明白张顺的话。

　　张顺解释道：“你看着我的门发呆，难道不是在想我？你不好意思，让老公来帮你好了。”不等叶诗晴回答，身体一侧，右手伸到双膝后，左手伸到腋下，揽腰将她抱起。不过他却不敢回自己的房间，而是朝叶诗晴的房间走去。

　　杨思敏还在睡觉，他可不想吵醒那个脸皮极薄的丫头。

　　叶诗晴惊呼一声，却不敢大声喊叫，用手拍打着张顺的肩膀，道：“要死啊，被其他人发现怎么办？”

　　张顺笑着道：“不会的，她们都在睡觉。时间还早，我们刚好做点什么。”其实他早就看过了，杨思敏和雅可琳娜都在睡觉，风玲儿在修炼，安全的环境中冥思较沉，一时也不会惊醒她。

　　昨晚虽然有两女侍寝，但其实并不尽性。雅可琳娜口完之后，便匆匆跑了。杨思敏一直躲在被窝中，都不知道昨晚与自己一起侍奉的人是谁。

　　见叶诗晴思索的样子，着实令人喜爱，张顺又微微起了反应。不过他也只是想逗逗叶诗晴，并非真要做什么。大家都快要醒了，这点时间确实不够干什么。

　　原本只是想逗逗叶诗晴，但却不知叶诗晴见到雅可琳娜嘴角的乳白色东西，颇受震撼。酸楚之下，激起了她的好胜心。被张顺抱着，挣扎了一下，竟然在不反抗，任由张顺抱进房间。这一下，令张顺出乎意料。


第655章 三能擂台

　　房门关上，叶诗晴忽然从张顺手里跳下来。她个子只比张顺矮半个头，身材高挑，长腿迷人。忽然，一股劲力从她身体鼓出，衣物瞬间化为乌有。

　　前凸后翘，两点摇摇，乌黑的长发披在雪白的香肩上，美的不可方物。

　　叶诗晴伸出一条雪臂，拉着张顺的裤腰带，猛地用力，将张顺拉近，轻柔地道：“我美吗？”这两天，雅可琳娜虽然对她们两姐妹有说有笑，但总是不太想让她们接近张顺。如今只有自己和张顺两人，叶诗晴豁出去了，“哼，别以为就你能满足张顺，我要让张顺不再爱你的身体。”

　　是男人，焉能抵挡如此诱惑。别说张顺本就有点不满足，就是平时一丝想法都没有的时候，也难以拒绝。从下打量了一遍，双峰虽然不如雅可琳娜的雄伟，后臀也不比孙萌萌的高翘，两腿也没有尹依雪的高直，但每一个部位组合在一起，没有一点冲突，恰如其分，完美无瑕。

　　张顺微微一笑，捉住她的双肩，轻声答道，“美。”舌尖轻轻地触碰叶诗晴的耳垂，一股电流袭去，她浑身一颤，抓着张顺腰带的手顿时松了。

　　虽然鼓起了很大的勇气，可是她一点经验都没有，不知道如何取悦男人。刚才的那个挑逗动作，还是那个舍友不接客的晚上，给她们讲的。总算还记住了一些，不枉当时躲在被窝里听的面红耳赤，下面湿漉漉的，第二天还要洗小内内。

　　叶诗晴生性好强，即使不会，也不肯输给别人。快速的解开张顺的裤子，帮他口了起来。从一开始的难为情，到后来的熟络，竟无师自通，也渐渐地摸到了门道。

　　然而张顺才受过雅可琳娜的享受，同样的享受自然难以满足。因此不断的索求更多，叶诗晴独自和雅可琳娜较劲，张顺要什么自然都给。即使破开薄膜的那一瞬间，真的很痛，但她的心里，却是快乐的。

　　随着那道阻隔被冲破，跟随这坚挺进入身体的，还有一种奇怪的能量。一旦进入身体，立即四散全身。这种能量很舒服，会迫使自己修炼。而且随着动作家具，快感增强，这种能量也越加多的涌进来，双重快感的作用下，第一次的叶诗晴的心潮涨到了第一个高峰。

　　同样，从她身体内反馈一种似木非木的能量，进入张顺的身体。这种东西张顺很熟悉，因为雅可琳娜和风玲儿两人，每次都能给他。而这种能量，乃是增加自己修炼速度的东西。

　　潮起潮落，另一个房间中，又悄然奏响了另一首欢歌。

　　张顺怜惜她是第一次，待到她第五次高峰时，也跟着倾泻而下，这手欢歌这才拉响帷幕。叶诗晴如烂醉一般，软弱无力的趴在他的胸口。想到那股神奇的能量，叶诗晴连忙查看体内，一看之下，竟然惊奇地发现，自己突破了！

　　惊喜之余，想和张顺分享，竟忘了疲惫，“张顺，我突破了！”按照原来的修炼速度，起码要等待一个好的契机或者至少一年才能突破，可是爱爱一场，竟然神奇的突破了，这着实令人惊喜。

　　张顺自是明白其中的原因，微微笑道：“刚才你是不是感觉有一股能量进入你的体内？”

　　叶诗晴惊奇地看着张顺，连忙点头，“对啊，我也不知道那是什么能量，感觉不像是鸿蒙混沌之力，但似乎又和混沌之力有些联系。”吸收了几颗鸿蒙石，自然之道混沌之力。至于别的元素之力，更是清楚不过。

　　但从张顺体内进入的这种神秘力量，却从未见过。

　　张顺一愣，用手挥出一道能量，问道：“是这种吗？”叶诗晴点头，“没错，就是这种。”随即忽然一忧，急切地问道：“张顺，难道是我吸收了你体内的能量！这不会对你产生影响吧？”关乎到张顺的身体，她十分着急。如果因为自己的一点小心思，而对张顺产生坏的影响，她不会原谅自己。

　　见她焦急关心的模样，张顺心一柔，轻轻抚摸着她的脑袋，道：“傻丫头，不要担心。这确实也会对我产生影响，但是好的作用，你体内也会反馈一种能量给我，助我修炼。”虽然不知道是什么原理，但纯元体质的女孩，确实有这种功效。只不过和以前的不同，这次反馈给她的竟然是界力。

　　叶诗晴这才松了口气，想着自己和张顺如此亲密，犹如梦中一般，其他的心思顿时抛之脑后，只想一辈子这样趴在他的胸口。但她是一个理智的女孩，如果只有她和张顺，自然舍不得离开。可是如今，还有另外三个女孩，她知道自己不能这样做。

　　明知是一件非常羞愧的事，但一想到要向雅可琳娜宣战，立即又鼓起了勇气，跟着张顺从房间内走出。

　　上午十点，此时已解禁两小时了。但客厅内，却只坐着杨思敏一个人。张顺一愣，“难道娜娜和玲儿还没有起床？”用精神力查看，却见她们的房间内空空的，没有人。

　　杨思敏见俩人出来，连忙从座椅上站起来，看了张顺一眼，昨晚的画面又浮现，立即羞涩的低下头看地。她从房间出来没多久，雅可琳娜和风玲儿也出来了，不过两女和平常一样，没有用特殊的眼神看她，以为昨晚和自己一起的是叶诗晴，于是松了口气。

　　没过多久，两女看了一会儿电视，便说要出去玩，将她一个人丢在这里。杨思敏等了许久，自然也知道，张顺在自己的房间里干嘛。本以为有了充分的心理准备，但看到晴姐和张顺一起出来，心里还是有种说不出的酸楚。

　　“敏敏，怎么只有你一个人，娜娜和玲儿呢？”张顺以为她还在害羞昨晚的事，上前问道。

　　一晚上三个女孩接连奉献，打消了张顺先前的那些顾虑。面对她们的时候，也没有那么多避讳了。

　　叶诗晴走到杨思敏身边，却发现她依然是三品猎人，不由一愣，心想：“怎么敏敏没有突破，难道张顺昨晚没有把能量给她吗？”她知道昨晚杨思敏偷偷跑进张顺房间里的事，也和雅可琳娜一般心思，以为敏敏和她一样，去奉献自己的。

　　但她哪里知道，杨思敏就是想静静的看一看张顺而已。她没有和张顺做负距离运动，自然感受不到相互采补的好处。

　　杨思敏怯怯地回答：“她们一个小时前出去了，好像是去参加什么擂台赛。娜娜姐说，我们分成两组寻找传送阵的消息，她和玲儿一组，我、晴姐和你一组。”

　　张顺一愣，心里暗笑：“她还真喜欢凑热闹，这次却瞎猫碰上了死耗子。昨天和她说过这事的，恐怕当时没有放在心上吧。”进门的时候，和雅可琳娜提到过传送阵的事，不过那时娜娜正在神游天外，并没有放在心上。早上起来，也没有想起。

　　“走吧，我们也去凑凑热闹。”张顺走上前，一手拉起一个，向门口走去。叶诗晴很喜欢张顺拉着自己的手，心里暖暖的。但杨思敏却不敢和另一个女孩，同时面对张顺，心里却是乱乱的。

　　只不过看到张顺的微笑，却无法拒绝，只得默默地跟在后面。

　　超能界许多人都没有配偶，一心追求修炼的最高峰。但也有略有成绩的人，在枯燥的修炼之余，会找一些伴侣。通常实力越强的人，身边的伴侣或者仆人就越多。因此张顺牵着两个女孩的手，并没有引来异样的目光。看见的人，也只是羡慕一下。

　　根据指引，很快来到城市中央一个巨大的广场边。椭圆形广场占地约有数百亩，下凹式的建筑，不知道是谁，硬生生在地上挖了个这么大的坑，约莫可以容纳数十万人。

　　围着广场转了一会儿，很快找到了报名处。三个报名窗口，分别招待上能中能下能的人员，张顺径直来到上能窗口。接待是一个绿头发可爱的小精灵，张顺忽然想到棘草寨的蒂丝，对眼前这个小精灵顿时充满了好感。

　　“你好，请问报名吗？”绿发小精灵带着甜甜的微笑，热情的招待他。

　　此时已经临近报名的尾声，那些千里迢迢而来的人，早在第一天就已经报了。因此此刻报名的人并不多。

　　“请出示一下你的猎人勋章，我们需要对你的信息做一个登记。”绿发小精灵道。张顺取下白色的猎人勋章，那还只是一枚一品猎人勋章。一直忙着赶路，也没有时间去换。

　　小精灵并不因为白色勋章，而有一丝看不起的意思，认真地将张顺的信息录入一个记录器中。做完之后，将一块扑克牌大小的灵晶片交给张顺，依旧带着甜甜的微笑道：“好啦。这是你的号码牌，出赛顺序由抽取号码牌为准。虽然许多人都报了名，但我们上能擂台真正比试的只有一百名选手，如果在开赛之前，这上面的号码消失，就代表你已经被淘汰了。如果没有什么问题，请缴纳一万黑晶的报名费，提前被淘汰出局，报名费是不会退的。”

　　张顺一愕，“只有一百名选手参加比赛，有这么玩的么？这尼玛跟投简历似得，还看运气啊。难怪那个中能门馆，也有那么大的勇气。”举办方是城主，那是不可挑战的存在，即使不合理，也得接受。

　　张顺无奈的掏出一万黑晶，只能祈祷自己运气不是那么差。


第656章 规矩与运气

　　做好登记，小精灵将猎人勋章递还张顺，甜甜的微笑浅浅的酒窝，笑容充满阳光。看了看张顺身后的两女，问道，“这两位，也要报名吗？”

　　张顺回头看着叶杨两女，擂台比赛不会伤人性命，她们若是愿意参加，自然很好。

　　叶诗晴和杨思敏对望一眼，从对方的眼神中得到相同的答案。叶诗晴咯咯笑了笑，道：“我们就不去丢人了。”她们没有什么争斗心，更何况张顺已经报名了。

　　小精灵点点头，见后面没有报名的人了，对张顺道：“对于比赛规则，和操作流程，你有没有什么不懂的地方，我可以为你讲解。”她很可爱，依稀有当年蒂丝的模样。

　　对于这些张顺一窍不通，心道：“小精灵个个都这么善解人意，我正要问这些问题呢。”正要点头，忽然一个牛牟一样的声音，从旁边炸响。

　　“绿灵，你怎么能这样，也太偏心了吧。”循声望去，只见一个身材高大的黑汉子大步走来。他穿着一身犀利的服装，身上挂着许多布条，不知道是流行这种款式，还是故意耍风格。两米五六的身高，着实给人一种压迫感。穿着一双火纹踏云靴，手拿一支黑银三股叉，鼻孔朝天，牛眼瞪地，全身上下暴露出来的皮肤，和木炭有的一拼。不论是装扮还是造型，都是极品。

　　张顺和两女看到这哥们，差点没笑出来，简直大话西游版牛哥再生啊。张顺一米八的个子，站在他面前兀自才到胸部，娇小的精灵和他相比，落差颇大。

　　偏生那哥们看着小精灵，目光灼灼颇带情意，如现实版的美女与野兽。不过小精灵瞥了他一眼，其他的都仿佛没有看到。

　　“蛮魔，又关你什么事？”小精灵瞥了一眼，冷漠中带着一些无奈。

　　张顺饶有兴致，想听听这位牛哥的高论，小精灵这么善解人意，怎么就叫偏心了呢。

　　蛮魔将三股叉交到左手，道：“我报名的时候，问你这些问题，你不答，说你没有责任解释是不是？”

　　小精灵点点头。

　　蛮魔接着道：“你让我看介绍，可是对这小白脸，你怎么就突然有责任了呢？”忽的叉手指着张顺，胳膊一抬，顿生横风。蛮魔存心让张顺出丑，所以风中带着几分劲道。心中暗道：“不跌你一跤，也要吹的你蓬头土面。”

　　张顺早已察觉他的意图，狂风卷起，已知蛮魔的实力，暗道：“这蠢牛还有点本事，不过要坑你加少爷，还不够。”只见狂风卷过，张顺三人却连衣角都没有摆起一片。蛮魔大惊，呆滞的看着张顺。

　　小精灵也看出了，蛮魔要使绊子让张顺出丑。顿时恼火，叉腰喝道：“蛮魔，我说我没有责任，但我想告诉谁是我的自由。你要是再在这里捣乱，我就喊萨利大哥过来了，看他踹不踹你个跟头。”她对张顺有好感，自然不想让张顺吃亏。

　　平日里听到萨利的名字，蛮魔早就吓得逃走了。但这次蛮魔却好似没有听到一般，呆滞的看着张顺。愣了一会儿，才憨声憨气地对张顺道：“兄弟，你居然能躲过魔风，蛮魔本事没你高。”此刻对张顺只有敬畏，那还有半点争风吃醋的模样。

　　张顺哑然失笑，也不生气，心道：“这牛哥性情耿直，倒不失为一条汉子。”虽然不生气，但他和小精灵的事，却爱莫能助。

　　蛮魔转身，痴痴地看着小精灵，好一会儿才道：“绿灵，你别告诉萨利大哥，我走就是了。”提到这位长官，他顿时泄气，灰溜溜的走了。

　　因为自己的缘故，让张顺莫名其妙的被蛮魔打扰，小精灵十分过意不去，道：“他就一个粗人，你别和他一般见识。现在我给你介绍一下具体的时间和比试规则吧。”

　　一句带过，两人自然不去提不相干的人。

　　张顺点点头，认真的听着。小精灵道，“因为城主大人有紧迫的事情，所以这次比试提前了几年举办，而且还规矩也有所更变。”她没有见过张顺，但修罗城每一百年举办一次的三能擂台，是远近闻名的。她以为张顺肯定听说过。

　　“报名结束后一个小时，擂台赛便正式开始。到时候那些人会被淘汰，自然而然的就知道了。比赛规则是这样的，选定一百人，通过抽取号码，进行一百场比赛。第一百场胜利的人，便是本届上能擂主。”说到这里，小精灵再次露出笑容，“我们城主是一个非常相信命运的人，所以除了实力外，运气也是至为重要的。”

　　张顺三人第一次听到这种擂台规矩，不禁哑然。叶诗晴担忧道：“岂不是说，如果第一个上擂台的人，要连续打赢一百场才能最终取胜！”说着连她自己也不敢相信，这对前面的人来说，太不公平了。

　　小精灵点点头，似乎对这种事情已经习以为常了，“其实运气对每个人来说，都是平等的。一百个选手随机选取，抽到前面的机率是一样多的。运气也是实力的一种，不是吗？”

　　运气也是实力的一种，张顺以前就经常对人说这句话。确实，他一路走来，短短数年的时间晋升到如今的境界，运气占了极大的成分。虽然运气这东西是抽象的，但冥冥之中确实存在。张顺相信，自己的运气不会太差。

　　他很赞同小精灵的话，也笑了笑，道：“我一向都相信我的运气。”

　　小精灵也笑了笑，“其实被抽到前面，也不用太担忧，比赛一共举行五天，每天是二十场比赛。以前是十天每天十场的，不知为何这一次城主改了规矩。只要能连赢二十场，便可以有休整的时间。所以说，实力也是很重要的。”她忽然眨了下眼睛，压低声音，显得颇为神秘：“告诉你一个秘密，第一个阶段，会帮你排除很多对手。”

　　呃，第一个阶段？

　　张顺一愣，随即想到第一个阶段是选取一百人。既然小精灵这么说，那自己晋级应该没问题了。“听你这么一说，我更有信心了。”张顺冲她一笑，表示感激，“请问什么时候开始呢？”

　　小精灵也很开心，看了看时间，道：“还有二十分钟，你们现在可以入场准备一下。”指了指大门，此时已经没有什么人进出，想必大家都已经准备就绪了。

　　对于小精灵的帮助，张顺很是感激，精神力扫过小精灵的身体，然后从念力空间中掏出一根水晶宝石吊坠，送到她跟前，“感谢你的帮助，这条吊坠送给你。”

　　吊坠是水属性的，当初在星云海的时候，渊薰干掉一个九品巅峰强者时得到的，对于修炼和战斗都很有帮助。小精灵是二品猎人，戴上这条吊坠，几乎可以免疫五品一下的任何攻击。

　　小精灵欣然接受，笑道：“那便多谢了，时间不多了，你们快进去吧。”原以为是一个普通的饰品，但吊坠入手，立即感觉到这跟吊坠不一般，小精灵这才惊讶地重新打量起来。如此贵重的东西，她可不敢要，想要追还给张顺，张顺早已走远了。

　　望着张顺的背影，她喃喃自语，“难怪那么漂亮的两个女孩子会心甘情愿跟着你，真会讨女孩子欢心。”她年纪虽小，此刻也不禁怦然心动。不过只是一种好感，并没有就要倾心爱慕。

　　走进会场，三人找了许久，都没有找到三个连起来的座位。眼看着就要开始了，张顺无奈，只好拿出三千黑晶，向三个下能高手买了三个座位。

　　掏出号码牌看了一眼，见上面的数字依然还在，放了心。“二号，应该不会第一个出战吧？”看着上面的数字，张顺心道。战斗顺序是随机的，不见得排在前面，就要早早出战。

　　还有两分钟开始，就在这时，忽然传来一阵懊恼不满的声音，其中最近的一个，就在张顺的左边。“我靠，什么情况，老子的号码怎么消失了，坑爹呢吧。”

　　那哥们拿着号码牌使劲甩了甩，似乎想要将号码甩出来，显然，他还不知道规矩。张顺微微一笑，打量了一下，实力应该在三品。很多抱怨的人，基本上都是二三品猎人，居然还有一品猎人。张顺不觉好笑，这些人真是嫌自己钱太多了，一品也跑来凑热闹。

　　当然，还有一些是八品猎人，甚至有几个九品猎人。张顺心想：“莫非参赛人员只能在四品和七品之间？”忽然想到小精灵的话“第一个阶段会帮你排除很多对手”，自然就是那些实力强的人了。

　　看到那些八品猎人纷纷出局，张顺的心里更加有底气。

　　主席台上，一个银发老者走上台，道：“各位，承蒙城主信任，各位抬爱，第九百八十万三千六百零四届三能擂台赛，由我主持。”他说话声音不大，却能传进每个人的耳朵，这份实力着实令人惊讶。张顺看出，他的实力在八品中也算好手。

　　老者接着道：“相信规矩大家都已经清楚，在这里我就不耽误大家的时间了。不过有一点我要郑重声明，这是比武擂台赛，不是复仇赛也不是拼命赛，如果发现谁借机故意伤人性命，我敢保证他绝对出不了修罗城。”人老气不衰，声音霸气！

　　“现在，我宣布，三能擂台赛正式开始，首先出场的是，二号和七号！”中央大屏幕上，浩然显示着两个数字，2VS7！

　　“纳尼！”听到这个数字，张顺脑袋顿时一蒙。


第657章 娜娜上台

　　听到主持老者念出的数字，张顺那颗心咯噔一跳。饶是他无比自信，也不想打一百场，谁知道里面会不会有一些特别变态的人。

　　不过很快，跳到嗓子眼的心又回到了肚子里。因此此时，已经有两个人走上台去了。

　　一开始没有看清，广场中央擂台分三块，由两条黑色的线分开的。应声走上台的两人，走到第一个擂台。擂台上方挂着一个四乘十的大屏幕，上面显示：下能擂台，首场比赛2VS7。

　　银须老者接着念：“六十四号，九十九号！”又有两人应声，走到中间那个擂台上。想来他们对于规矩都很懂，知道自己的位置。张顺暗道：“吓死少爷了，也不说清楚。”这比试，确实有些坑爹。

　　“七号，四十七号。”终于念到上能擂台，两个人走上去，其中一个，竟然还是熟人，那个身材高大的牛哥。他一上台，全场顿时哗然，张顺只听身边有人道：“居然是蛮魔！”

　　“呵，对面那小子有的苦头吃了。”

　　“来来来，我们在场外设个擂，赌一下四十七号能撑多久，十招以内一赔一，二十招以内一赔二，五十招一赔五，以此类推，买定离手了哈。”一个精瘦的汉子用手在跟前的石椅上划出几个各自，竟然坐起了庄。看他出手轻描淡写，想必实力不低。不少人也很有赌性，立即凑过来下注。

　　对于超能高手来说，十招二十招都是分分钟的事。即使百招千招，也用不了多长时间。那些实力相当的人，对战数万招都是寻常事。蛮魔实力虽强，但四十七号也不弱，六品高手，就算逃跑，十招也是松松能撑过的吧。设这种庄，这精瘦汉子明显吃亏嘛。

　　因为离得近，张顺觉得有趣，于是也过去凑个热闹。看别人都是几十几百的投，最大的也不过两千黑晶。张顺拿出一张三十万的黑晶卡，丢到没有人投的十招区。

　　那人看到一张三十万的黑晶卡，顿时一愕，抬头看了张顺一眼。不过他也不是没有见过三十万，心中佩服了张顺的胆量一下，接着招呼其他人。

　　主持老者见六人上台，也不耽误事，抬起右手，忽然打下：“比武擂台，正式开始！”

　　“哈啊——”老者声音刚落，下能区的一个汉子便大喊了起来，双锏舞动，向对方杀去。对手也不敢大意，连忙挺着长枪拆招。

　　两人最先动手，立即引起了一阵哄笑。在座的基本上都是上能高手，对于这种下能之间的战斗，丝毫不放在心上，就像看戏一样，一笑置之。

　　然而那两人却都很认真，全神贯注的支招拆招，丝毫不敢大意。不过两人实力相当，一个风系一个土系，枪风锏土，你来我往瞬间杀了几十个回合。

　　中能擂台上，两名选手看了一阵，这才回过神来。两人打了个招呼，便斗在一起。一个风系拿着一根法杖，一个光系握着一颗灵球。光系实力为弱，但差别也不是很大，两人支招拆招，都擅长远攻，没有近身已经光芒四射，能量激荡。

　　然而就在这两场相斗良久之时，忽然“轰”一声巨响，上能擂台竟然尘埃落定。众人立即将目光投过去，才发现此时只有蛮魔一个人站着，他的对手，竟然昏迷了过去。

　　快，太快了，许多人都没有看到蛮魔是怎么取胜的。就连张顺稍稍大意了些，也没有看清。看着威风凛凛的牛哥，不禁暗道：“啧啧，这憨牛还真有点本事，竟然一招就干掉了一名六品猎人！”

　　七品要杀六品很容易，但在人家全力防御的情况下，如果不使杀招，通常要百招以后才能致胜。然而蛮魔很普通的一招，竟然就将对手击倒了。这份实力，已经远超普通的七品。

　　“嘶——”全场倒吸冷气，都被蛮魔的犀利手段震惊了。“这头蠢牛，恐怕得有八品实力了吧。”张顺身后，一个七品猎人紧握拳头，汗水从拳缝中渗出。可以看出，他很紧张。

　　张顺瞄了一眼，发现他手里拿着一个号码牌，七十七号，必定也是上能擂台的选手了。“未战先怯，这种对手即使一百个也不怕。”张顺回过头，继续观看比赛。

　　“三十六号！”银须老者还没回到座位上，干脆转身，又走回主席台边缘，喊出接下来的选手。

　　一名选择战战兢兢地看着擂台赛的蛮魔，走到擂台边，竟然不敢上去。走也不是，不走也不是，犹豫了好久。观众等得不耐烦了，纷纷喊道：“你他娘的倒是上啊，这点勇气都没有，配做一名猎人吗？”

　　“上不上，不上后面的人还等着呢？”

　　“就是，我们还等着看好戏呢。”

　　人们七嘴八舌，句句传进三十六号的耳朵里。他终于鼓起勇气……转身离开了。

　　这一转身，出乎所有人的意料。无数个白眼飞过来，那人无地自容，从失败者通道离开了。

　　中能和下能一场还没比完，上能这边已经结束两场了。看来实力越强，越容易分出胜负。其实也难怪，中能下能没有等级差，除非那些逆天的人，否则实力也不会差别很大。但上能不一样，从四品到七品都有，四品遇到七品，还不只有拍拍屁股走人的份。

　　银须老者继续喊道：“七十七号。”正是张顺身后那人。听到这个号码，张顺立即关注着他。果然见那哥们身体一颤，脸色刷的变了，不禁暗道：“憨牛有那么可怕吗，至于吓成这样。”不过七十七号，还是鼓起勇气走上了擂台。

　　蛮魔冲他拱了拱手，憨声道，“承认。”那人还了个礼，不等蛮魔做好准备，率先发难。他的武器是一根浑天索，约有婴儿的胳膊那么粗，十多米长。

　　他一出手，索如长蛇席卷而去。他这索乃是特殊魂石打造，对人的精神力有一定的伤害。若是被索捆住，就会慢慢的剥蚀对方的精神力，从而达到克敌制胜的效果。

　　然而蛮魔看似笨拙，临阵反应却不慢。黑银三股叉陡然绕动，只见无数叉影翻动，金属碰撞的声音玲玲作响。七十七号见偷袭不成，想要收回长索，但发现长索陷入泥潭一般，被一股绵力吸住了。

　　两人以快打快，短短两分钟，交了三五十个回合。终究蛮魔速度快一筹，突然暴喝一声，“停下！”他笨拙的身体跳起来扭转三百六十度，倒执长叉向下一插，“叮！”一声脆响，黑银三股叉倒插在地。长索缠在三股叉上，绑的死死的，任七十七号如何用力，都不能撼动半分。

　　忽然，“啊！”七十七号惨叫一声，长索脱手，抱着脑袋跪了下来，很快晕了过去。原来，他竟被自己的长索伤到了精神。

　　“怎么回事？他怎么了？”许多人不明就里，好奇地问了起来。

　　“靠，他不是出门外吃药了吧，在这个当头发作，害老爷输钱。”远处有个人不满地骂道，显然是那边又开了一个庄。

　　张顺暗暗佩服蛮魔，心道：“这憨牛当真有两下子，竟然能够借力打力。”被远处那人这么一提醒，忽然想到自己还有钱没收回来，于是向身旁那人走去。

　　那人也乖觉，虽然输了钱，但知道张顺不是好惹的，很爽快的主动把钱拿出来，“六十万，您收好了。”张顺微微一笑，重新回到自己的作为。

　　此时中能擂台也已结束了异常，终究是那风系的赢了。银须老者连叫两名上场，他们根据自己的分配，来到中能和上能的擂台上。

　　张顺一开始以为，蛮魔不过是一个性情憨直的浑人，但见他连败数敌，越加佩服他的实力。七十七号说的没错，他此刻的确有八品的实力了。不过张顺也没有放在心上，毕竟他是第一个，总有筋疲力尽的时候。

　　过了许久，下能擂台终于分出了胜负，是土系那人获胜了。不过他自己也消耗颇大，接下来的战斗，明显不容乐观。不过此时，上能擂台已经结束了十五场战斗。

　　蛮魔，十五连胜！

　　看到他依然威风凛凛，不惧来敌，似乎越战越勇的样子，张顺不但佩服，还有一丝担忧。呐十五人不乏好手，其中七品高手就有三人。张顺自问能够取胜，但绝不会这么轻松。

　　此人，是个劲敌！

　　“六十六号！”十五场结束，银须老者接着交出一个号码。很快，一个身材火辣，性感动人的绝色美女走上台。短发翘臀，蛮腰一握。众人见美女上台，有得吹起了流氓哨，有得喊着要蛮魔手下留情，记得怜香惜玉。

　　然而张顺看到此人，不禁莞尔一笑，暗道：“这丫头，还真会凑热闹。”不过眼神之中，却满满的尽是宠溺之色。

　　上场的六十六号，正是雅可琳娜。她和风玲儿从电视上看到擂台的广告，想着给张顺和叶杨两女腾出空间，于是和风玲儿参加了这次的比试。她号码虽然排在后面，却上台的很早，而且，对方还是一个劲敌。

　　蛮魔对周围的喊声置若罔闻，看了雅可琳娜一眼，道：“承认。”看他的样子，哪里是要怜香惜玉。

　　众人见状，不禁为场中这位美女担忧了起来。


第658章 诡计连施

　　十五连胜，给人的震撼可不小。雅可琳娜上场之前，就一直在思考怎么对付这只蛮牛。但实力相差太大了，即使神兵在手，也无法弥补这段差距。

　　平时在张顺的庇佑下，每历战斗都有个心里依靠，所以每次都打不够尽兴。本想借着这个擂台，好好验证一下自己的真实实力，却不想一上台就碰到这么个硬家伙。

　　雅可琳娜走到台上，狠狠地瞪了蛮魔一眼，“喂，蠢牛，你都赢了十五场了，累不累啊，下去休息一下吧。”她没有想过夺冠，但也不想一场结束，这样就太没意思了。

　　蛮魔见她没有动手，也不急动手，立着三股叉憨声道：“不行啊，下去休息就不能再上来了，俺还要夺冠拿奖呢。”他虽憨直，脑袋转的可不慢。

　　场外观众，有实力强的听到两人的对话，于是又哄了起来，“蛮魔，人家女孩子让你休息一下，纯属一片好意，你怎的这么不识好歹啊。”

　　“就是就是，这样一个娇滴滴的女孩子，你忍心下手吗？”

　　身旁一人接口道：“不管他忍不忍心，反正我是不忍心。”顿了一下，两人哄笑起来。

　　场面一片杂乱，下能和中能的比赛还在继续，蛮魔似乎赶时间，道：“快亮兵器吧。”其实比赛总共过了还不到一个小时，但他非常自信，所以觉得时间拖得有些久了。

　　张顺很清楚，雅可琳娜不是蛮魔的对手。但要轮机智，雅可琳娜却是鬼点子多。他不怕雅可琳娜失败，只担心她会受伤。同样也很想知道，娜娜接下来会怎么做。

　　硬的不行只能来软的，雅可琳娜双手一抱，俏立台上，眼睛也不看着蛮魔，傲慢的道：“你都打了十五场了，此时已经筋疲力尽，我不能欺负你，就空着手和你过几招吧。”

　　此言一出，全场哗然，就连张顺也弄不明白她的意思。叶诗晴本对她就有点意见，此刻微微皱眉，轻声道：“她疯了啊，明明不是对手，还要硬充好汉。”

　　众人都以为，娜娜要被三米高的三股叉拍成肉酱，一些人着急，一些人惋惜。若不是规矩不准帮忙，一些人早就跑上去大献殷勤了。然而蛮魔挠了挠后脑勺，憨声憨气地道：“我不累，你不用让我。”雅可琳娜没有主动暴露自己的实力，所以蛮魔不清楚，眼前这个女孩到底是什么实力。看她如此托大，还以为是一个高手。

　　不过蛮魔什么都不惧，越是高手，越是兴奋。这一点雅可琳娜完全没有想到。而高手之间的对决，讲究的是公平，蛮魔不肯欺负雅可琳娜手里没有武器，因此迟迟不动手。

　　这一手，又着实比许多自命清高的英雄豪侠要强得多。

　　“那怎么行，比武擂台，讲究的是公平。如果我趁火打劫，即使赢了也不光彩。”雅可琳娜摆摆手，深以为是地道：“这样吧，我不用兵器，也不出手，如果你一百招之内不能打败我，就算你输，怎么样？”这时她故意暴露出四品巅峰的实力，好让对方轻敌。比武台上，竟然私定起了规矩。

　　张顺哑然失笑，心道：“亏得她想出这种办法，对付自视清高的人或许有效，但眼前这头蛮牛恐怕行不通。”雅可琳娜故意示弱，用这种办法激对方，如果是心高气傲的人，肯定会上当。

　　然而蛮魔不骄不躁，只认死理。既不想占雅可琳娜的便宜，自己也不肯让半分。不过对于雅可琳娜故意暴露出来的实力，他却没有怀疑，“女娃，你还是拿出兵器吧，你的实力太弱，不是俺的对手。”

　　雅可琳娜见一计不成，脑袋一转，又生一计，“好，既然你诚心诚意的请求了，我就大发慈悲的拿出武器。”“呛——”一生剑吟，红光乍现，纯均跃然上手。众人一看此剑气势不凡，纷纷交头接耳。

　　“好剑！”

　　“这是什么剑。以前怎么从未听说过？”几个高手在一起交流，却一个个眉头紧皱，认不出此剑的来历。即使主席台上坐的那几位，也毫不知情，众人心想：“此剑气度不凡，自带剑吟，必然大有来头，为何以前从未听起别人说过呢？”

　　他们见雅可琳娜拿出如此利器，以为必是名门之后或者名师之徒，因此也不理会她的胡闹，任由雅可琳娜胡来。

　　雅可琳娜没有理会众人，接着道：“既然你自认为比我强许多，那我们就定个规矩，我们谁也不让谁，交手一百招，如果你这位高手不能打败我，那就算你输，如何？”

　　蛮魔挠挠脑袋，显得有些为难。准备了这么久，冠军是他势在必得的，可是三番五次拒绝对方的退让，终究也不好，当下犹豫了起来，“她只是一个四品巅峰，一百招败她有何难。”他不肯让别人笑话，于是点了点头，道：“好，那我们就定一百招。”

　　雅可琳娜心中暗喜，她身法虽然不甚敏捷，但防御极强，而且有纯均在手，蛮魔也不敢只攻不守。之前的对战，雅可琳娜都看到了，有两名六品猎人都是二百招之后才败的。因此设下这个圈套，心想：“只要我一轮抢攻，一百招很快就结束了，看你这个蛮牛到时候认不认输。”

　　自以为计谋得逞，娜娜心里格外开心。脑海中飞速演练了一百招，只待一动手便抢攻。然而张顺却不以为意，见雅可琳娜嘴角的得意之色，心道：“娜娜啊，你太大意了，这样会吃亏的。”

　　因为距离太远，没办法提醒她。而且张顺也想让她得到锻炼，知道阴谋在绝对的实力面前，是行不通的。

　　蛮魔见雅可琳娜一副胸有成竹的样子，咧了咧嘴角，提醒道：“准备好了，我要动手……”话还没说完，忽然红光闪现，强刃当头切来。蛮魔大惊，可不敢小觑雅可琳娜手中的剑，连忙举叉迎接。

　　两人交手，所有人的目光都集中到了这边。只有一些还没上场的中下能选手，想要了解对手的实力，才没有把目光转过来。

　　雅可琳娜不宣而战，立即抢得上风。按照事先算计好的，一连串攻击接连而至。纯均威力极大，普通的招式蛮魔也不敢忽视，一个呼吸之间，已经被雅可琳娜攻了二十招。

　　蛮魔不恼雅可琳娜的不宣而战，见对手实力不似刚才表现的那般，不怒反喜，用黑银三股叉格开一剑，雅可琳娜一招漫天金雨随即而至，蛮魔不再后退，虎喝一声：“来得好！”双手交叉舞动黑银三股叉，一道道黑色的风刃向金雨袭去。虽然后发，却毫不慌乱，每一道黑色风刃的威力，也比金雨要强一些。

　　雅可琳娜占了先出手的上风，以及神兵辅助，才勉强和他打了个平手。然而这样一来，两人势均力敌，上风优势顿时消失。此时才过了二十三招。

　　设想之中没有考虑这种情况，招式一滞，不但失去了先机，而且还被对方抢了去。蛮魔一招劈来，虎虎生风，黑风狂涌，雅可琳娜惊慌应对，却乱了方寸。见对方来的平常，立即发出一招金虹贯日，想抢回先机。

　　“轰！”两股能量相撞，余波激荡，蛮魔立在当心，雅可琳娜却忍不住退了十几步，被逼到了擂台边缘。

　　她哪里知道，蛮魔怀着必胜的决心，不肯输了比赛。因此不像之前的对决那样随意，每一招实有深意，威力无穷。简单的一劈，不但带着强大的反噬作用，而且他的黑风不同寻常之风，其中蕴含罡力，令人防不胜防。

　　不交手绝不知道这些，雅可琳娜吃亏在毫无防备。不过仗着武器的优势，没有立即落败。当下立即改变战略，不再与蛮魔正面交手，蛮魔攻击还未至，她早已逃走了，竟然用起了无赖战术。

　　不过她是娇滴滴的女孩子，自然没有人会指责她。许多人反而帮助她，为她加油呐喊，替她扰乱蛮魔。可蛮魔压根就不理，初时不备，让雅可琳娜逃了几招。眼见到了四十余招，蛮魔手劲更增，忽的立在原地，也不抢攻，双手快速交叉舞动黑银三股叉。只见三股叉如风火轮一样，在他跟前转动。

　　雅可琳娜不知道他要干嘛，但也不敢试探。只不过这一招时间颇长，让她有些不安。等了一会儿，蛮魔依然还在舞转三股叉，此时三股叉已经看不到本来面目了，直如一个无形的轮子。雅可琳娜终是按耐不住，一招金虹贯日袭去。

　　金光闪过，却在蛮魔身体三尺外被弹了回去。原来蛮魔身体外有一个罡风罩，寻常攻击根本攻进去。

　　时间越长，雅可琳娜越是心里不安。就在她要再施杀招，忽然她感觉身处的空间扭动了起来，放眼望去，只见十七八个蛮魔挤满了擂台，在那里舞转三股叉。雅可琳娜感觉无处可避，只得用纯均护身。

　　“分身术？”忽然想到风玲儿的绝技，但似乎又不像。蛮魔的这招，好似十七八个聚风漩涡，挤得她不能动弹。


第659章 剑灵传承

　　蛮魔被逼无奈，使出一招罡风绝杀。无数罡风在空气中绞动，距离越近，能量越强。擂台不过百米四方，雅可琳娜不可能躲出去。因此这十六七道绞杀罡风威力极强。

　　雅可琳娜处于几道绞杀罡风中心，每一个绞杀漩涡，发出一股极强的吸力。虽然从未见过最这种招术，但想也想得到，进了绞杀漩涡中心，就危险了。

　　她横握纯均，散发出纯正而又浓烈的金系元素之力。虽然纯均乃是无上神器，但使用之人毕竟实力太弱，发挥不出纯均十分之一的威力。因为被几道漩涡吸扯，雅可琳娜只觉自己的身体要四分五裂了。

　　体表的肌肉，有种要撕开了的感觉。

　　虽然很不想认输，但此刻命在旦夕，如果再不离开，恐怕就没命了。雅可琳娜转身想要逃离，可是耽搁了一会儿，突然发现身后又出现了一个绞杀罡风。雅可琳娜脑袋一翁，心想，“完了。”

　　退路被断，雅可琳娜释放的防御之力渐渐被消磨，她无可奈何，想要投降都身不由己。只有紧紧地握着纯均，抓住这最后一根救命稻草。

　　张顺坐在台上，早就发觉了不对劲。蛮魔虽然无心杀雅可琳娜，可是这一招他练得还不够纯熟，无法做到掌控自如。而且他脑袋愚笨，反应极慢，一心操作着罡风绝杀，根本没有发觉雅可琳娜已有生命危险。

　　再看主席台上的那些大人们，他们都在看戏，压根没有出手救援的意思。比武擂台虽然明文规定，不允许杀伤人命。但高手之间的比武，胜负本来就难以定夺。尤其实力相当的人，想要分出胜负，必须性命相搏。

　　所以，比武擂台每一届都有死亡指标。即使雅可琳娜死了，也没有人会怪蛮牛。

　　可是张顺却不能不管，他紧握着拳头，连斩雨也祭了出来，精神力铺开，紧张地关注着雅可琳娜。心中暗道，“五百五十米，来得及。”只要雅可琳娜有一丝松懈，他便飞身出去救人。

　　此刻雅可琳娜虽然危险，但还没有到撑不下去的地步。张顺想让雅可琳娜自救，或许这是一个突破的好契机。

　　雅可琳娜此时根本没有想这些，只是紧紧地握着纯均。她能够撑着么久，已经是一个奇迹了。然而蛮魔控制着罡风绝杀，威力不但没有减弱，反而越来越强。她感觉自己的肉，已经开始在撕裂了。

　　罡风绞杀的吸力在吸扯雅可琳娜的时候，对纯均也有同样的吸力。纯均自带能量，剑内的能量被吸扯而出，一个沉睡千年的灵魂，逐渐苏醒。

　　雅可琳娜使用纯均，早已人剑合一，忽然感受到剑灵的召唤，仿佛回到了千年前，那个混乱不堪的年代。一柄纯钧剑，万年将骨枯。她感觉自己就是那剑戮万人的帝王，站在高高堆起的尸骨上，高雅华贵，威不可挡。

　　吸扯之力忽然加剧，雅可琳娜痛苦的大喊一声，也就在此时，自身的灵魂与剑融为一体。

　　紧紧关注着她的张顺，也就在此时飞身而出，准备救援。对面一个隐秘的室内观众位，见雅可琳娜支撑不住，一个身影忽然站起。但见张顺飞出，呆愣了一下，嘴角微微上扬，“是他？”又坐了回去。

　　在张顺之后，有一道白色的身影飞身而出。她离擂台较近，几乎与张顺同时到达。却是和雅可琳娜一起来的风玲儿，她同样做好了救援准备。

　　张顺看了她一眼，继续飞向擂台。

　　然而就在此时，一道两人粗的红光冲天而起，光束直冲云霄。蛮魔的罡风绝杀随之而破。

　　“啥情况！”

　　所有人吃了一惊，就连张顺和风玲儿，也停了下来。蛮魔因绝招被破，颇为郁闷，也抬起脑袋不解地看着。

　　只见雅可琳娜立于光柱之中，左手执剑，右手微抬，像是刚打赢一场胜仗的女帝王，检阅凯旋之军。她媚眼微闭，嘴角带着淡淡的喜悦，尽显华贵。

　　红光沐体，久久未去。

　　战斗忽然停了下来，蛮魔也不乘人之危，不知道该怎么办，无奈的看了看周围。然而那些主席台上的大人们，压根就没有理她，一个个惊奇地看着雅可琳娜，不知道发生了什么事。

　　只有隐秘的贵宾观众位，几个人交头接耳。

　　“你们知道，这是什么情况吗？”左手边一人问道。其他三人不解，纷纷把目光投向刚才站起来又坐下的那人。

　　那人愣了一会儿，才缓缓道：“传承，居然是剑灵传承。十大古剑果然各个不凡。”他叹息，又羡慕。显然，传承是非常难得的事，即使他的实力，也忍不住羡慕。

　　观众席上，所有人都惊呆了。全场数十万人，竟然鸦雀无声，就连一直专注比赛的隔壁两个擂台，也都停了下来，和队友默契地看着这边的异象。

　　过了许久，雅可琳娜才缓缓睁开眼。红光退去，雅可琳娜将剑交到右手，缓缓落下来。犹如仙女下凡，美中含威。

　　虽然无意中得到了纯均的剑灵传承，但实力并非一蹴而就，只不过在今后的修炼上，开辟了一条更加捷径的路。刚才被罡风绝杀弄得全身刺痛，短时间难以恢复。

　　雅可琳娜落地，收起纯均，向蛮魔走去。蛮魔见她并没有敌意，也立着三股叉没有动手的意思。雅可琳娜走近，横了满魔一眼，早已瞧见站在场下的张顺和风玲儿。她知道张顺来这里，必然也会参赛，于是对蛮魔道：“臭蛮牛，我打不过你，本姑娘认输了。不过有人会帮我报仇的。”说着跳下台，来到张顺身边。

　　受了委屈，第一想到的便是张顺。以前都是这样，张顺每次都会给她出气。

　　雅可琳娜拉着张顺的手，道：“张顺，到时候把那头蛮牛给我揪下来。”如今的她已经懂事多了，知道张顺不可能现在就上台去，所以让张顺上台的时候，再给蛮魔好看。

　　蛮魔也看到了张顺，当下一愣，想到张顺轻而易举的化解自己的罡风，心里有些发怵，心道：“他居然没有被淘汰？这下糟了。”蛮魔从队长那里得到消息，这次擂台赛，境界超过八品的人都会被淘汰。先前败给张顺，以为张顺至少是八品，以为张顺肯定会被淘汰。

　　可是，现在张顺出现在他跟前。蛮魔心中打了会鼓，不再去想张顺，看着他们离开，准备接下来的比试。


第660章 张顺出场

　　蛮牛虽然不明白雅可琳娜是怎么破开自己的攻击的，更不懂她明明占了上风，为什么还要认输。不过接下来的比赛还要继续，今天还有四场，他得赢。抛开这些疑问，继续迎接挑战者。

　　回到座位，场上比赛继续。张顺问起雅可琳娜，刚才发生了什么事。雅可琳娜道：“我也不知道，突然感觉自己和剑真正的融为了一体。我看到我拿着纯均，站在高高的尸体堆上，脚下站着百万军队，他们崇拜我，敬仰我。就在那一瞬间，我好像得到了无穷的力量。不过等我恢复过来，却发现自己还是自己，实力没有进步。”雅可琳娜耸耸肩，显得有些失望。

　　听着她的描述，大家可以想象当时的画面。百万军队，是多么壮观的场面。张顺忽然想，“如果那些人的敬仰，使娜娜获得力量，岂不是和我的界力一样？”只不过心界中人口很少，虽然心界中过了好几千年，但界力依然没有增强多少。

　　人类的繁殖速度太慢，而且实力增长的很慢。虽说每天都有人出生，但每天同样有人死亡。出生的人不带任何实力，不会产生界力。但死亡是一个人实力最强的时候，死亡代表失去界力。所以即使过了许久，界力依然没有太大的增长。

　　张顺虽然也不明白这是怎么回事，但知道纯均不会害雅可琳娜，应该是好事。安慰了她两句，便接着观战。接下来的四场比赛，蛮牛赢得很轻松。

　　上能一天比试二十场，蛮牛二十连胜。上能结束后，数十万人一下子散了七七八八，只剩下少数中能和下能的人继续观战。张顺和四女也随众离开了。

　　修罗城很大，五人逛到下午才回去。晚上，雅可琳娜说自己有了些领悟，要闭关一阵子，独自回房修炼去了。风玲儿不能打扰她，便和杨思敏睡一间房。叶诗晴早上没有吃饱，晚上主动跑到张顺的房间，也不避讳。

　　她实力还有很大的提升空间，双修的好处立竿见影，一晚上修炼，相当于十天半月，进步飞速。而且她许久不见张顺，心中积压的情绪一下子爆发出来，哪里能收拾。修炼之余，自然享受人伦之欢。

　　第二日，雅可琳娜依然还在修炼，她没有说具体时间，也不好去打扰她。不过张顺不放心她一个人留在这里，想要留下来陪她。叶诗晴却道：“你要去参加比赛，万一今天你要上场呢。我刚好有点累，就留下来陪娜娜吧。”

　　连日得到张顺的爱，她很满足，心里的那些小九九也随之淡了。她对雅可琳娜没有意见，心中歉疚，主动担起陪伴的责任。

　　张顺点点头，“好吧。”带着风玲儿和杨思敏来到中心广场，比赛刚刚开始，蛮牛依然威风凛凛地站在场中，迎接接下来的对手。

　　风玲儿有些紧张，她很清楚自己不是蛮牛的对手。坐在观众席上，不时地看看手里的号码牌，心中暗暗祈祷不要就上场。张顺就坐在她身旁，很快看出了她的心思，拉着她的手给她勇气。

　　幸运的事一连过了两天，张顺和风玲儿都没有上场。不过蛮牛也着实厉害，连续六十场胜出，其中还打败了三十几个七品高手。不过看他轻松自如的样子，仿佛一点影响都没有。

　　两天过去了，雅可琳娜依然没有出来。时间越久越是重要，张顺怕她被打扰，专门布置了一个精神结界，一个能量结界为她护法。

　　好东西要分享，叶诗晴见杨思敏迟迟没有行动，于是晚上拉着她去张顺的房间，不过杨思敏说什么都不肯去。她是一个非常传统的女孩，认为这种事情，必须名正言顺以后才能做。即使超能界已经不存在什么名正言顺了，但至少也要找个合适的时机，张顺主动才行。要她主动去张顺的房间，断然难以做到。

　　拉扯了半天，杨思敏都不肯去，叶诗晴无奈，只好自己去了。

　　比赛第四天，杨思敏留下来陪娜娜。张顺和叶诗晴风玲儿早早来到比赛场，上能擂台上，依然是那个高大的身影。主持老者走上台，环视了一圈观众席，然后缓缓地拿出指示牌，看了看上面的数字，却没有着急念出来。

　　老者抬起头，缓缓道：“三能擂台到目前为止，已经很久没有出现过百胜冠军了。不过很幸运，这一届我们将会看到了。”他说的很缓慢，却将在场所有人都否定了。

　　那些战败的人听了羞愧不已，还未出战的人，早已迫不及待，想要上场大展身手，证明给大家看自己不是孬种，不会让蛮魔得逞。张顺虽然已经听出了，老者故意刺激大家，却无动于衷。他不想证明给谁看，因为他是奔着冠军来的。

　　老者点到为止，看到已经激起的群众，才缓缓念出数字：“今天第一位上场，二号！”故意顿了顿，慢慢转回去，轻轻叹道：“希望今天的比赛能够持续的久点。”

　　二号！张顺拿出自己的号码牌，微微一笑。等了两天，终于轮到自己了，现在上场正好。没想到第一个对手，还是这头蛮牛。他听得出来，主持老者在激自己。

　　张顺微微一笑，没有理会他的刺激。但心里面却道：“恐怕你的愿望要落空了。”

　　叶诗晴和风玲儿知道张顺要上场了，一颗心也悬了起来。张顺起身，准备下去。叶诗晴拉着他的手道：“老公，加油！”她扑进张顺的怀里，在他的嘴角轻轻吻了一下。

　　这是最好的鼓励。

　　张顺微微一笑，道：“放心，我会的。”目光转向风玲儿。玲儿虽然没有说什么，但眼神中的鼓励和关切，给张顺更大的动力。带着两女的期待，和自己的使命，飞上擂台。

　　蛮魔看到张顺，先是一愣，接着有些慌张。张顺冲他一笑，微微弓身道：“牛兄，希望你手下留情。”蛮牛不明白为什么张顺和他的女人都叫他牛，尴尬的挠了挠脑袋。他不会说客气话，道：“俺……俺不是你的对手，不过为了绿灵，俺会全力以赴的。”绿灵有个梦想，就是周游这个世界，所以他才会如此强烈的想要拿到这张五城卡。

　　他竖着黑银三股叉，充满了战意。只不过张顺给他的压力很大，眼神中的胆怯，是无法掩饰的。

　　越是想要得到冠军，担心就越浓烈。不管他实力如何，首先的心理上的交战，他已经输了。


第661章 天地异变

　　“亮出你的武器吧。”蛮牛挺叉横扫，端起三股叉指着张顺。战斗了六十场，他第一次主动挑衅。

　　别人没有注意到这个细节，但张顺观察的很仔细，早已瞧见蛮魔眼神中的顾虑。心中暗笑：“这蛮牛果然脑袋不会转，还没打呢，怎么就害怕起来了？绿灵，难道是怕我勾走那个小精灵？”想到蛮魔对小精灵心疼的样子，心想自己猜的八九不离十了。

　　观察了蛮魔六十场比试，张顺知道，他的实力犹在自己之上。对付那些七品猎人，他往往都不用使出全力就能制胜。张顺虽也能取胜，但想赢得那么轻松，必须取巧才行。

　　不过还没开战，蛮魔就已经产生了心理压力。这对张顺来说，是一个非常有利的条件。而且蛮魔的脑袋转动慢，连雅可琳娜的小心思都识不破，张顺又多了几分胜算。

　　有了这几个有利的条件，张顺充满了信心，走上场，始终都带着微笑。不紧不慢的拿出斩雨，对蛮魔道：“牛兄，开始吧。”话刚落音，一道细小的雷电从匕尖激射而出，蛮魔哪敢大意，连忙运起五成的力道迎接。

　　然而雷电打在硕大的黑银三股叉上，犹如微风吹巨石，丝毫影响都没有。蛮魔吃了一惊，不明白张顺在搞什么，可是越是如此，他越不敢大意。不自信让他乱了方寸，稍稍一顿，巨叉犹如一把蒲扇向张顺头上拍来。配着地动山摇的吼叫声，着实给人一种压迫感。

　　“嘭！”三股叉拍在地上，溅起一阵火花和碎石。蛮魔抬头一看，哪里有张顺的影子。他大惊，连忙四下环顾，忽然发现周围的环境变了，空间扭曲，布满了黑洞。阴森恐怖的声音，从黑洞中发出，仿佛随时都会冲出可怕的怪物。

　　蛮魔本来就对张顺存有顾虑，精神高度紧绷，刚好给了张顺可乘之机。在刚才闲谈之际，张顺并没有闲着，而是精心准备了这个精神幻境。

　　本来以蛮魔的实力，很容易就能破开。但他把张顺想的太厉害了，总认为自己不是张顺的对手，心中害怕，所以进入幻境后越陷越深。幻境虽由精神布置而成，但对人体却有实质性的伤害。而且陷得越深，伤害越大。

　　没过一会儿，黑洞中忽然发出一阵火球，数百个火球从四面八方疾射而来。蛮魔还没弄明白怎么破开幻境，只能先自保。他舞动黑银三股叉，仿佛一个大转轮，将身周防御的密不透风。火球虽多，却不能伤到他分毫。

　　幻境范围不大，刚好覆盖擂台。张顺躲在一旁，也不着急攻击。周围的人更是看的一愣一愣的，开放贵宾席上，一个身穿铠甲的中年男子一脸冷峻，盯着耍猴一样舞动三股叉的蛮魔，又看了看张顺，冷声道：“好手段，难怪一开始蛮魔对你那么顾忌，原来是个精神系高手。”

　　他不知道幻境的威力，还以为以蛮魔的实力，真的破不开这幻境。自然而然的，把张顺的实力又太高了一分。

　　主席台上，几个评委终于微笑的点了点头。相互交换了个眼神，颇为欣慰。然而观众席，一些实力低的人根本不知道发生了什么事，还以为蛮魔突然抽风了，有的哄笑，有的谩骂，可惜这些话，蛮魔一句也听不到。

　　火球结束，突然又冒出许多奇形怪状的东西，张牙舞爪从黑洞中窜出。蛮魔不敢大意，继续舞动三股叉。那些怪物碰上三股叉，立即就被击散了。

　　身处幻境，蛮魔不敢有一丝一毫的大意，出手自然也带着极强的能量，时间虽短，但损耗颇大。仅仅两轮攻击，他已经损耗了一小半能量。

　　其实他完全用力过猛，许多能量都是浪费的。张顺的幻境对他来说，只是一个纸老虎，轻轻一击就能消灭怪物，完全没必要用那么大的力。只不过蛮魔对张顺的畏惧，令他失去了正确的认识。

　　不过他也着实厉害，临危不惧，将自身防御的密不透风，张顺就算想偷袭，也难以得手。所以干脆在一旁看戏，时不时加持一下幻境，以消耗蛮魔的能量为主。

　　蛮魔的上司和朋友虽然看的着急，可是比武擂台是不能帮助的，所以一个个很无奈。蛮魔的上司萨利，是一名八品猎人，他很好奇，为什么这幻境能够困住蛮魔，但这么久了，却对蛮魔一点伤害都没有？

　　萨利想了想，忽然笑了出来。周围的人不解，问道：“萨利大哥，你笑什么？”蛮魔被困，他应该担忧才是啊。

　　萨利道：“不知道这蛮小子今天怎么了，居然连一个简单的幻境都破不掉。你们放心，这只是一个障眼法，伤不到蛮魔的。”他能看出，其他的一些人自然也能看出。不过具体的原因，就不得而知了。

　　时间过了许久，蛮魔已经挡住了第八拨攻击。高强度的防御，让他有些吃不消，此刻他已有些疲惫。不过也并不是完全没有收获。他也渐渐看出了端倪，知道这个幻境，对他根本造成不了实质性的伤害。

　　他知道，张顺肯定就在擂台上。蛮魔不去想怎么破幻境，而是放弃了防御，忽然大吼一声，银查倒立，像地上一插。两天前众人都见过他释放这一招，威力极大。

　　“靠，蛮魔要反击了！”不知道是谁，忽然兴奋的大叫起来，把那些看的昏昏欲睡的人唤醒。所有人伸长脖子，神情专注地看着场中。

　　张顺一愕，随即微微一笑。他不是雅可琳娜，应对这种缓冲较长的攻击，有很多种办法。既然对方是群体攻击，自己也已群攻对抗就是。张顺忽举斩雨，一道雷电飞上天空。张顺心中盘算，“他在幻境中仓促释放，威力也不会大到哪去。而且，从上次对娜娜释放来看，似乎对这招驾驭的还不够熟悉，且试试我的雷神之怒。”

　　观众一愣，一片“切～”声，“靠，又是这招，偏偏小学生也就算了……呃，蛮魔的智商，是小学生哦。”

　　众人的议论声还未结束，忽然风云顿聚，雷鸣哄哄，乌云之中，雷光闪动。幻境失去加持，蛮魔的罡风轻而易举的将其破开。然而重新回到现实，却见满天雷云，蛮魔微微一惊，全力鼓动罡风与之对抗。

　　风起云涌，风雷交加。忽然大地微微颤抖，天空之上，出现一片更大的乌云。


第662章 斩雨开锋

　　这一现象，令张顺也吃了一惊。释放雷神之怒无数次了，第一次引起天地反应。不过他大风大浪见过不少，就连星云海的异象都经历过，对这种天地异象并不震惊。反而乘着蛮魔愣神之际，发出精神力去引天雷。

　　张顺的这一大胆举动，让那些人更加怀疑，更高层的天雷是他引来的。主席台上，几个裁判交头接耳，一个矮胖子道，“老沙，你认识这个年轻人吗？莫非他是天雷一族的后辈？”

　　银须老者捋了捋长须，摇摇头，“不会，天雷一族容貌奇特，异于普通人类，而且都会有雷翼，他们不会轻易改变自己的容貌。眼前这人没有一点天雷族特征，不可能是天雷族。”说话时，一双睿智的眼睛紧紧地盯着张顺，显然也在努力思考张顺的身份。

　　他们几个都是见多识广之人，游历超能界年数不少，可是讨论了许多结果，都没有猜出张顺的身份。而此时，场中的战斗天枰已经完全偏向了张顺这方。

　　蛮魔的罡风被逼得无法前进，根本不能进入张顺的周围。他本是用罡风绝杀来破张顺的幻境，因此忽略了防御。面对满天雷电，他无处可躲，反而因为对罡风绝杀没有很好的掌控，不能收放自如，被罡风反噬，雷电击中，被击地倒飞。

　　不过碰到与中能擂台划分的黑线时，被一道柔和的能量挡住，这才令他没有掉下台。但他受伤不轻，虽然还能继续战斗，却满脸沮丧，哪里还有勇气战斗。

　　蛮魔坐在地上，呆呆的望着处于雷电垓心的张顺。只见张顺忽然单手握匕指天，所有的雷电，都向那把短匕集中而去。淡紫色的短匕，几乎和雷电融为一体。

　　风雷大作，雷电越来越肆虐，观众席上数十万人被雷电笼罩，生怕那个不长眼的雷电忽然劈来，自己就嗝屁了。一个个吓得面色大变，不敢动弹，不过却都随时做好了逃跑的准备。

　　在天雷面前，那些实力弱的人，根本毫无抵抗的本事。不过好奇心却又让他们留了下来。许多人从未见过如此异象，自然想要一看究竟。不但是很好的谈资，也能增加自己的阅历。

　　张顺举着匕首过了一会儿，匕首忽然脱手而出。他也没搞懂这是怎么回事，只不过斩雨脱手，身不由己，此刻不管是武器还是雷电，都不是自己能够控制的了的。

　　看着漫天雷电，几乎覆盖了整个修罗城，他暗暗缩了缩脖子，心道：“不是吧，这次玩大了？”张顺以为，这雷电是自己引来的。要因为自己，让一座城毁灭，可就不得了了。就算毁灭一座城也没什么，可是城内还有自己最爱的人。

　　但事情发展到这种地步，却不是他能够控制得了的了。此刻就算逃走，恐怕也已来不及。不如看看，到底会发生什么。

　　斩雨脱手，隐秘贵宾席立即有人认了出来，左手边一人惊道：“竟然是斩雨！他是狂雷猎人的传人？”他慢慢站了起来，以他的实力，自然不惧天雷，逃跑是绰绰有余的。那人看着斩雨，接着道，“传言狂雷猎人在百年前的那场大战中陨落，没想到居然还有传入。”

　　右手边一人却道：“他拿着斩雨，也不见得就是狂雷猎人的传入。狂雷猎人的绝技，他一招都不会啊。”

　　中间那人却默不作声，静静地看着天地异象。

　　斩雨被卷入雷电中，无数雷电集中劈来，仿佛要将它击成碎渣。可是不论多少道雷电，多么强大的雷电，都不能伤到它丝毫。反而斩雨缓缓上升，似乎很享受这种挑战。

　　过了许久，斩雨升到了雷云之中，大部分人，已经看不到它了。唯有与之有感应的张顺，和几个实力极强的人才知道它依然存在。雷电渐渐停歇，雷云收拢，一道紫光忽然从云中跌落。它比寻常的光慢得多，和普通物体下落一样。

　　“啊！”众人惊呼，定眼看去，却还是那柄匕首。只不过比之前显得更加光亮了。

　　斩雨倒立而落，“呛——”一声倒插进擂台的黑石之中，落在张顺的脚边。众人又是一惊，“嘶～～”，“居然连骷髅石也能刺穿，这这这、也太逆天了吧。”

　　众人都知道，骷髅石是亡灵海最坚硬的石头，寻常八品猎人，都很难将其毁坏。在亡灵海，许多人一开始都选择它来制作武器，作为自己的本元武器。许多亡灵海的高手，他们用的武器就是骷髅石制作的。

　　不过骷髅石很少见，只有修罗城才有如此大手笔，居然用它建造了一个一万平米的擂台。

　　然而一把匕首自然下落，没有人的能量控制，居然轻而易举的刺入了骷髅石中，这令所有人都感到惊讶。唯有张顺不明所以，慢慢的从地上捡起匕首。一看之下，才发现斩雨竟然开锋了，再也不是那柄像微尺一样的，不伦不类的武器了。

　　尖利的匕刃闪过一道寒光，宝光四射。张顺大喜，入手感应了一下，只觉匕内充满了能量，比之没有开锋更加强大。

　　看着坐在地上的蛮魔，张顺微微一笑，道：“牛兄，来来来，咱们继续。”

　　见到如此诡异的事，蛮魔哪里还有心思战斗，连忙站起身，朝他拱了拱手，道：“俺打你不过，认输了。”说罢扭头便走。他身体受伤不轻，需要及时调理，但心里却更为难过。

　　蛮魔认输，张顺终结了他六十连胜的记录，不过众人觉得这是利索当然的。大家都在讨论刚才的事情，对于张顺的取胜却没有太多的议论。

　　银须老者走上台，念出接下来上来的号码，比赛继续。风玲儿一看，接下来竟然是自己。她一脸无奈，一路上和张顺切磋过不下百次，对于她的招术和手段，张顺都非常清楚，连最引以为傲的幻影分身术，对张顺来说都不值一提，这比赛根本不用继续，他走上台，不过是为了认输。

　　风玲儿之后，上台的基本上都是一些五六品猎人，对付他们，张顺几乎不用动手，一道精神力就把他们压垮了。有了蛮魔扫除障碍，张顺几乎可以说是坐享其成，加上斩雨开锋，令他更是信心大增。


第663章 女人之间

　　轻轻松松夺得二十连胜，叶诗晴说什么也要买瓶酒来庆祝。吃的喝的，在超能界绝对算是奢侈品，因为越是不需要的，越是价格昂贵，不过对于她们来说不算什么。

　　只不过娜娜还在闭关修炼，少了她，气氛总是没有那么活跃。回到房间休息，张顺坐在窗边仔细查看斩雨，开锋之后的斩雨不但异常锋利，而且释放技能的威力，也增大了不少。只不过还没有实验，具体增大多少还不知道。

　　有一个事情，张顺一直没有弄明白。斩雨每次杀人，都会把人的能量和精神力都吸干，但自己却一点好处都没有感受到，那么这些能量都到哪去了呢？难道也想琉璃心一样，它需要能量来开辟一个世界？

　　不论张顺怎么查看，始终都找不到答案，因为自己的精神力，根本就探入不了匕身。有一种朦胧的能量，始终阻隔着。

　　一时难以想到的事情，张顺不会去多费脑细胞。只要它还在自己手里，答案终有一天会出现的。放下问题，他重新实验斩雨，一直以来，斩雨都没有专属于自己的技能，如此威力强大的武器，确实要研究专属技能才行。

　　房间空间太小，张顺布置了一个幻境，在幻境中实验了起来。

　　匕首的主要攻击手段有：刺、劈、割、掷、点、划等，不过张顺不想简单的研究这些攻击方式。斩雨不但对能量有增强作用，对精神力同样也有增强。而精神附着，是一个有效的攻击手段。

　　张顺在幻境中将各种攻击方式一一实验了起来，因为没有对手，所以看不到缺点。首先，掷和劈都不太适合，如果与高手对战，将匕首掷出去的话，很难收回。而匕首轻盈窄小，劈不能将其威力完全发挥出来。所以实验了一遍，首先将这两种排除。

　　研究技能，不是一朝一夕就能完成的，非常聪明的人，都需要在不断的实验和战斗中才能悟出，所以实验了许久没有任何收获，张顺也不气馁。

　　忽然感觉到门开了，张顺一喜，心道：“小乖乖来了，今天会是谁呢？”连忙收起幻境，只见风玲儿含羞带怯地站在门口，进也不是，退出去也不是。

　　张顺心中暗喜，连忙用一股柔力将她卷了进来，然后将门关上。风玲儿似乎还没有准备好，“呀”的一声有些仓皇。俏脸几乎红透了，总感觉背后有两只眼睛看着自己。

　　“你干嘛，我只是来和你说说明天的比赛。”风玲儿镇定下来，却显得有些勉强。她虽然什么都不在乎，但叶杨两姐妹在后面看着，这让她很不自在。如果只是雅可琳娜，就没有这么多顾虑了。

　　张顺微笑道：“我也想和你说说比赛的事情啊。”一边说着，一边不怀好意地把玲儿拉到沙发上。

　　外面大厅，叶诗晴一脸无奈的看着紧闭的们，颇带责备地看着杨思敏，“敏敏啊，你看吧，你一犹豫，就有人捷足先登了。真不懂你还在顾虑什么，没见到他的时候，天天嘴里念叨着。好不容易在他身边了，却又离得这么远。你是不是不喜欢他了？”

　　“哪有，晴姐你别胡说。”杨思敏大急，连忙拉着叶诗晴的胳膊阻止她继续说下去。她哪里是不喜欢，就是太喜欢了，才这么在意。只不过喜欢归喜欢，这种事情还是要讲究机会的。

　　“看看看，现在急了。”叶诗晴用手点了一下她的额头，幽怨道：“你就不能胆子大些，这里是超能界，不是地球，有什么不敢做的呢？喜欢一个人，还有什么不能做呢？”说罢，叶诗晴看了看张顺的房门，摇着头走了。

　　杨思敏坐在大厅中，心中一直在想叶诗晴的话，“喜欢一个人，还有什么不能做的呢？”这句话确实如此，见不到他的时候，在思念之时总是想：“要是能见他一面，让我做什么都愿意，可是现在见面了，他明明有需要，为什么又畏缩了呢？难道自己真的没有那么喜欢他？”

　　这个想法将杨思敏吓了一跳，等待了这么就，难道得到的是这样一个结果？她感觉自己的心很痛，这种想法让她心痛。

　　“不，绝对不是，我喜欢他，我爱他！”杨思敏在内心大声呼唤，这才是她内心真正的声音。

　　一股强烈的感觉涌上来，她什么都想通了。不过今天恐怕是没法和张顺坦诚了。想通之后，内心瞬间轻松了许多，嘴角露出一抹微笑，走回自己的房间。

　　张顺房内，风玲儿被张顺弄得颇为不好意思。不过她是那种拿得起放得下的女孩。看到张顺灼灼地目光，身后那点顾虑也随之消失，所以显得更加坦然。

　　将张顺作怪的大手从腰间拍掉，嗔道，“别乱动，我有正事要说。”张顺另一只手继续攀了上去，嘴里道：“你说你的，不影响。”不过见风玲儿严肃的样子，手也只是在腰间游走，没有更进一步探索。

　　风玲儿道：“昨天和也晴姐在观众席上，听到几个人谈论，有一个很厉害的人也要参加擂台赛。听他们的口气，那人应该是八品猎人。我听身后那些人说，这是以往的惯例，最后的奖品绝对不会让别人拿走，所以每场比赛都会派出一名高手，来阻止别人得奖。”她知道冠军对于张顺的重要性，之所以在修罗城耽误这么多时间，就是奔着五城卡来的。

　　可是，修罗城这样做实在太过分了。

　　“八品？”张顺面色有些凝重，他现在的实力，对付七品没有问题，可是八品就很难说了。毕竟每一个品级之间，实力也可以相差极大。

　　不过冠军他志在必得，别说是八品，就算九品高手，也不能让他退步。张顺冷声道：“让他来就好了。”斩雨开锋，给了他极大的信心。

　　看到张顺露出的霸气，风玲儿放心了，起身准备离去。却被张顺一把拉住，“玲儿，今晚别走了，留下来陪我。”风玲儿本来就不是真的要走，当下点点头，轻轻地应了一声：“嗯。”

　　自从张顺出事以来，就没有和张顺亲近过。当时谁都没有和张顺亲近，她也就没有那么想。只是偶尔觉得张顺挺可怜的，想要主动却又不敢。

　　可这两天，娜娜闭关，每晚都是叶诗晴跑去张顺的房间，她又羡慕又难受。今天好不容易找到借口，鼓起勇气进来，哪会轻易地就出去。

　　是夜，一向温文尔雅的玲儿也很疯狂。生理上的渴望，和心理上的满足，是这段时间从未享受过的。而张顺体内的界力，对她的修炼也有极大的帮助。

　　一曲凯歌，酣战到天明。


第664章 盗学

　　这一天夺冠之日，叶诗晴杨思敏和风玲儿三女都不愿意错过，所以张顺只好又布置了两道结界给雅可琳娜守卫，才带着三人来到中心广场。

　　这一日，人山人海，比平日还要多了许多。一些人没地方做，插空站着观战。不过那些有位置坐的人，也都纷纷站了起来。谁能夺得令人眼热的五城卡，是重中之重。

　　张顺的表现虽不如蛮魔，但二十连胜加上引发天地异象，也着实让人大开眼界。开庄押注的人，对他的呼声比较高。但也有人认为比赛不会这么平淡无奇，总会有高潮出现，所以百分之七十的人，还是压了其他人。

　　比赛还没开始，就有一些人躁动了起来。

　　“二号，你给老子要赢，老子把全部家当都押给你了！”场外许多人歇斯底里的喊了起来。

　　银须老者走上台，目光冷冷地扫过观众席，众人立即安静了下来。老者念道：“九十一号，六十七号，三十四号！”上能擂台上台的，是三十四号，一名七品猎人。

　　那人一身古装，腰悬宝剑，手拿折扇，风度翩翩的上台。他一上台，观众席东北角立即爆出一阵欢呼，“少庄主我爱你！”“少庄主你最棒！”“少庄主天下第一！”数百人中，竟然大部分都是年轻美貌的少女。

　　看到那些少女花痴的模样，张顺朝三十四号看了一眼，心道：“人才啊，竟然能够驾驭这么多美少女，看来比赛结束后得向他取取经才是。”

　　不过他有亲友团，咱也不寒酸。东北角的声音刚停歇，西边忽然传来一声清脆的喝声：“张顺加油！加油加油加油！”

　　群花环绕不如一支独俏，东北角美少女虽众，但却不如叶诗晴一人引人注目。更何况，这边还有两个绝世美女，相比较而言，三十四号的亲友团就显得没那么出彩了。

　　场中还没开战，亲友团先斗了起来。众人乐在其中，看着场外这场没有硝烟的战斗。

　　“呛！”忽然，一声剑鸣，却是那翩翩公子抽出了宝剑。他双手抱剑柄，剑尖向下，冲张顺拱了拱手：“请多关照。”

　　张顺抱拳还礼：“请多关照。”

　　所有人的目光，重新聚焦于此。

　　三十四号先声夺人，一套游龙似水的剑法直接催动，一剑快似一剑，将张顺逼得一退再退。他出剑如游针引线，仿佛要用线将张顺包起来。张顺还没有祭出自己的武器，就被舞的密不透风的剑逼得无法出手。

　　叶诗晴看到这一幕不由大怒，“他不讲规矩。”可是比赛场上，本就没有特别的规定，谁又会理会她的抗议呢。

　　“少庄主，最飘逸，游龙剑法夺第一！”三十四号一出手，东北角立即传来一片整齐的少女声。裁判席几人这才恍然，“原来是游龙山庄的少庄主，难怪游龙剑法如此纯熟。”

　　“老沙，你觉得二号有机会吗？”左手边一人问道。

　　银须老者捋着长须，悠悠道：“他还没出手。”张顺确实没出手。

　　三十四号的游龙剑法，确实攻了他一个措手不及，不过退了三十招，他就已经有机会出手了。不过昨晚在研究斩雨的技能，今天突然看见快似游龙，柔似流水的剑法，心中顿有所悟。他一退再退，想要将整套剑法看完。

　　张顺的精神力比三十四号强的多，精神力锁定三十四号，他出剑的招式和精神控制法，都被张顺一一盗学。张顺把每一招每一式以及催动的方式和要领记在心里，在混沌空间中用斩雨模拟，竟然学的有模有样。

　　游龙剑法一共三百六十招，三十四号很快舞完。见依然没有将张顺逼下台，却也不急躁，重新从第一招舞起。他见张顺离台边只有不到二十步了，而张顺连拿武器的机会都没有，他心想，“再舞一遍，看你还下不下去。”

　　然而他刚发第一式，只“叮”的一声，长剑被一股强大的力道隔开，三十四号只觉手臂发麻。惊讶之下一看，才发现张顺的手里不知何时多了一柄短匕。正是那边飞上天又落下来的匕首。

　　而他所使用的招式，正是游龙剑法第一招游龙出海！这一惊可非同小可。

　　游龙剑法是游龙山庄的不传剑技，别说外人，就是山庄中的许多弟子都无法习得。游龙剑法经过千百万年的历练，精益求精，早已独树一帜，若无名师指导，其他人光看招式是无法习得的。

　　正是因为如此，三四十号几乎以为，张顺是他家族的前辈，出手之时便畏首畏脚。以游龙剑法对游龙剑法，他这个练家子却显得有些落败。他哪里知道，张顺是精神体质。全心全意舞动游龙剑法的时候，被张顺连招式带心法一并盗了去。用斩雨舞出游龙匕首，威力竟然不遑多让。

　　“少庄主，夺第一，金龙出海斗强敌。”三十四号刚落下风，东北角的少女们立即喊了起来。三十四号猛然惊醒，连忙变招。

　　只见他手中的青色长剑陡然变色，竟然金光闪闪。而他的招式，也随之改变。由快变强，由柔变刚。

　　游龙山庄两大绝技，一是游龙剑法，一是金龙剑法。前者轻盈绵柔，以快制敌。后者刚猛力沉，以力制敌。三十四号陡然变招，又打了张顺一个措手不及。

　　不过看到金龙剑法如此深奥绝妙，张顺故技重施，又想盗学。他左闪右避，仗着斩雨的锋利，避开要害，每次都装作险象环生，目的是引出全套金龙剑法。

　　“没想到斩龙猎人也来了，不过他的后辈比起狂雷猎人的传人，实在逊色太多了。”隐秘观众席中，那几个大人物由讨论了起来。然而中间那人依然一言不发，看着张顺。

　　金龙剑法也是三百六十招，少庄主虽然沉得住气，但却没有看出张顺的意图，一招一式按本舞出。然而到一百招时，东北角的少女梦又传来声音，“少庄主，避锋芒，十年报仇日方长。”

　　少庄主一怔，心道：“我明明占了上风，父亲为什么让我认输？”虽然心疑，但父亲的话他不敢违拗，长剑一荡将张顺隔开，然后收剑认输：“兄……前辈技高一筹，在下认输了。”


第665章 精神比拼

　　游龙山庄的少庄主突然认输，龙所有人都困惑不解，只有张顺向东北角看了看，心道：“原来是有高人指点。”

　　隐秘观众席内，左手边那人笑了起来，“哈哈，斩龙猎人害怕游龙山庄的绝技尽数被人盗学，竟然让自己的儿子认输了。”

　　右手边那人道：“狂雷猎人竟然收了这么变态的徒弟，看来很快就要青出于蓝了。”

　　少庄主回到座位，自然少不了一番质问，“父亲，您为什么让我认输？”回来的路上，他细细回想了一下，知道张顺在故意让他。但即便这样，他还没输啊，很多绝技都还没使出来呢，这样认输，他实在不甘心。

　　一个相貌普通，却满脸威严的中年人道：“小坦，你着了人家的道了，他在偷学咱们的家传绝技。”声音虽然威严，却对少庄主充满了慈爱，显然并无责备之意。“你还年轻，很多事情都看的不是那么清楚。”

　　“啊！”少庄主恍然大悟，“难怪他也会游龙剑法！”接着满脸怒色，忿忿不平。

　　游龙剑法和金龙剑法绝不外传，可是他竟然将游龙剑法全部传给了别人，而且金龙剑法也传了一百招，这让他如何不怒。“父亲，我去杀了他。”一怒之下，再次忍不住冲动。

　　斩龙猎人道：“鲁莽，你用什么杀他？”他目中精光一闪，落在张顺的身上。

　　此刻新的挑战者已经上台，是一名六品猎人。张顺用新学的游龙剑法，才用了十招，便轻而易举的将其打败。张顺一愣，心中暗喜：“没想到这套剑法这么强，不过用匕首太短，存在很多缺陷。”

　　接下来的交手，他尽量舞的慢一些，不那么快制敌。一名五品猎人，他愣是把一套游龙剑法舞完才将其打败。不过即使这样，游龙匕法中存在破绽还是没能尽数发现。和高手对招，这样很吃亏。

　　接连试了三人，才将破绽尽数发现。又试了七人，才将破绽修复，不能修复的，暂时掩饰起来。实力弱的不知道他在干嘛，一个五品都要打这么久，他们看得不过瘾，忍不住骂了起来。但实力强的人却知道，他这是在创造技能。

　　“哈哈哈，这小子，我越来越喜欢了。”隐秘观众席中，左手边那个矮胖子有笑了起来，“真厉害，这么短的时间，竟然把游龙剑法变成了自己的东西。虽然方法有些笨拙，骗不来真正的高手，但也算个人才了。”

　　右手边那人道：“你这么喜欢，收他为徒啊。”

　　矮胖子笑道：“我肯收，人家还不一定愿意呢。我这点本事，就不献丑了。”

　　右手边那人又道：“不知道他能不能夺冠，他倒是最佳人选。”说话时，看向中间那人，显然在征求他的意见。然而那人依然不说话，只是看着场中的比赛。

　　很快十九场比赛过去，张顺将游龙匕法练得纯熟，发挥出来的威力，竟然比游龙山庄的少庄主还要强许多，对付七品猎人完全没有问题。

　　最后一场，银须老者念道：“十七号。”念到十七号，所有人忽然静止了。只见一个身材高瘦，脸色冷峻的男子走上台。一股迫人的气场随之压来。

　　张顺一愣，心道：“八品猎人！”因为心中早已准备，所以并不慌张。连赢三十九场，除了蛮魔那场，其余的几乎没有压力。一个真正的超能高手，是不畏惧挑战的。

　　在外面，几乎使用生命在战斗。擂台上这种规定不伤性命的挑战，是难能可贵的。

　　见他走上台，却一言不发，张顺也不说话，静静的看着他。最后一场，所有人的神经都紧绷着。场外三女，紧张地看着张顺，恨不得把自己的力量都给他。

　　两人对望了一分钟，忽然，高瘦男子催动一股精神力，如一只魔爪一样向张顺扑来。

　　张顺心念一动，暗觉好笑：“拼精神力么？”这一招正中下怀，和别人拼精神力，他还没输过。当下也催动一股精神力，铺天盖地的席卷而去。

　　他的精神力虽强，却立即发现了不对劲。对方精神力犹如一层一层的海浪，前面的消陨了，后面的继续扑上。这一招张顺是不会的。高瘦男子的精神力，本来就比张顺的弱不了多少，如此无穷无尽，重重叠叠的精神波浪，瞬间令张顺吃了个亏。好在反应较快，转攻为守才没有受重创。

　　“奇怪，奇怪！”张顺暗惊，对这种重重叠叠的精神攻击很感兴趣，但当下情急，哪里容的他研究。

　　张顺不敢大意，连忙催动数股精神力并发，弥补自己后劲不足，加上斩雨的增幅，已经混沌珠中源源不断的精神提供，一时和高瘦男子僵持了起来。

　　如此简单直接的拼消耗，谁也不输给谁，拼的就是谁的精神力多。高瘦男子冷心道：“你的消耗是我的三倍，就算你是精神系高手，也拼不过我。”他见张顺敢以三敌一，心下大喜。

　　但张顺却有自己的打算，如此消耗速度虽快，但有一半是从斩雨中发出的，加上混沌珠的补充，其实他的消耗比高瘦男子少得多，而且有源源不断的补充，根本不会输。

　　两人就这样静静的站着，谁也没有先动。精神之间的拼斗，是没有声音没有形式的。所以许多人都不明其里，将全部家当压在他俩身上的人，忍不住又破口大骂了起来，“靠，搞什么，你们是来比定力的吗？老子花钱，不是来看你们秀身材的。”

　　他们什么都不懂，但那些实力强的人却看的心惊：“啧啧，刚还夸他来者，怎么转眼就做傻事了。如此和流海拼精神力，岂不吃亏。”矮胖子暗自摇头，为张顺担忧了起来。

　　右手边那人也摇着头，对张顺的形势不是很乐观，“或许他现在也是身不由己吧。”他们都认识高瘦男子，知道他的叠浪精神攻击十分诡异。

　　唯有中间那人的脸上依旧没有变化，听到两人的谈话，心道：“在强大的精神攻击，又怎么比得过天神珠呢。”


第666章 夺冠

　　流海的精神力一波三叠，巧中带劲，且一叠强似一叠。然而张顺的精神力却绵厚无穷，一旦缠上极难摆脱。拼到此时，两人虽然都想以翘曲胜，但生都不敢乱动。谁先松懈，便有精神重创的危险。

　　两人都擅长精神力，却是棋逢对手，一个个大起十二分精神小心应对。然而张顺从一开始仓促应敌，如今却越发显得轻松，虽然精神力的消耗比对方大许多，但拥有混沌珠就是任性，不怕这点精神力消耗。

　　流海却越拼越心惊，“他到底是人是鬼，精神力怎么好像用不完似得？”他不敢分神，一波又一波的控制着叠浪攻击，总是希望张顺已是强弩之末，表现的轻松自如，不过是为了掩饰内心的恐惧罢了。

　　自我安慰了一阵，流海又继续控制精神发动攻击。可是又过了十分钟，张顺依然还是表现的那般轻松，从他身上发出的精神力，没有丝毫松懈或减弱的迹象。流海开始有些恐惧了。

　　近一个小时的精神力拼耗，他的精神力开始出现了空虚，有些后力不足。两股精神力交战，此消彼长，此退彼进，稍有不慎就会精神大损。他向以精神力为傲，如果精神大损，实力必然倒退。

　　“在这样下去，非受伤不可，得想办法摆脱才行。”到了此时，流海不得不想退路了。他很不明白，明明只是一个六品猎人，精神力竟然如此浩瀚，似乎用之不尽取之不竭。他心中暗悔：“早知如此，一开始就直接的动手，想必他的能量手段高不到哪去。如今精神消耗颇大，出手处处受限制，当真自食苦果啊。”

　　他不好受，张顺岂又舒服？如此巨大的精神力消耗，即使不缺精神力，也很难支持。就好像一个人有无穷的力气，却必须小心轻微，力气要使得恰当好处，稍有不慎就会前功尽弃，自受其害。饶是他多年的历练，依旧如履薄冰。

　　全部精神力都集中在拼耗中了，根本没有多余的去查看对手。他不知道此时刘海已经到了崩溃的边缘，依旧全力谨慎地催动精神力，只求自保，不求伤人。

　　忽然，流海身形一动。如石化了千年，忽然活了过来。“动了！”那些一开始抱怨满天的观众们，立即兴奋到了极点，一个个激动地看着。

　　开庄蛇赌处，那些压流海胜的人，见流海先动，以为这场比拼是流海胜了，一颗心悬到了嗓子眼。恨不得过去揪住对方，就问他要钱。

　　只见流海扎实马步，双手用力向前一推。在运劲的过程中，手里忽然多了两柄斩刀。左手红似火，右手青似木。双刀向中间猛地切剪，他高瘦的身子同时向后跃去。

　　全力以赴的张顺见他突然想撤退，好不容易占了上风，哪能让他轻易逃走。猛地一用劲，将精神力全部押去，接着匕首舞动，欺身而去。他虽后动，速度却比流海快了几分，很快追了上去。

　　他们一前一后而动，相隔不到一秒钟。然而谁都看得出来，此时是张顺占了上风。刚才准备找庄家要钱的人，一颗心瞬间跌倒了谷底，短短不到一秒钟的时间，内心的落差太大了，几乎崩溃。

　　相反，那些压张顺赢的人，却兴奋到了极点。

　　精神的速度远比人的速度快，流海先被精神力击中，身形一晃，脑袋出现一片眩晕。好在他临敌经验丰富，早已有了应对之法。在精神首创之前，猛地挥出双刀，一火一木封住张顺进攻的路。张顺所使得游龙剑法虽然快，却少了一份刚猛，被两道攻击阻隔，竟然失去了最佳的机会。

　　不过张顺也早有准备，一直保留的杀手锏，此时也拿了出来。只见他忽然凭空消失，下一秒已经出现在流海面前。这一手，令所有人大吃一惊！

　　“这这这……”隐秘观众席中的矮胖子，已经无法用语言形容现在的心情了，激动的站了起来，“是瞬息移动？”

　　右手边那人却摇摇头：“不可能，瞬息移动是随即定位的，不能如此巧的出现在流海跟前。”

　　“难道他的天赋是空间！”空间天赋，貌似没有哪个超能高手能够掌控这一本领吧。空间中充满了强大的能量乱流，再强的超能高手被卷入空间，都活不过一秒。

　　流海精神力极强，虽然受了创伤，却恢复的很快。短短一秒钟的眩晕，便恢复了过来。然而就这一秒钟的眩晕，足矣令他致命。

　　等他睁开眼，却发现张顺正站在他面前。一柄森冷的匕首，抵着自己的脖子。流海大惊，想要后退避开，可是以他的身份，输了就是输了，那种无赖式的打发还不屑为之。他面如死灰，垂下双刀。

　　张顺收回匕首，嘴角终于露出了微笑。这场比拼虽然结束的快，但凶险程度绝不亚于那次和张天封相拼。只不过占了斩雨和混沌珠的便宜，才侥幸胜了一筹。也好在流海输了就是输了，并不耍赖。否则刚才不能杀他，他要是耍赖，想要赢可就不这么简单了。

　　他精神力这么强，如果一开始，就以能量发招，恐怕张顺断无取胜的可能。

　　“我想知道，你是怎么躲开我的火木双攻的？”流海收起双刀。他是一名三系超能者，火木金三系，多一系精神力便增强一倍，所以他的精神力才这么强。

　　而刚才那招火木双攻，几乎封住了全身，以张顺的实力，绝对不可能毫发无损的破开或者躲过。如此怪异的事情，他必须弄明白，否则输了也不甘心。

　　张顺佩服他的人品，再度使用一招空间穿梭，闪现到他身后，道：“你这招虽然很强，攻击只有一层，目的是鄙人远离你。一旦攻击的能量推了出去，靠近你的地方就没有能量防护了。我便是这样，趁虚而入。”

　　流海苦笑，他又何尝不知到这个道理，谁都攻击都是一层能量推出的。可是，世界上又有谁能够向张顺这样穿梭空间呢。“我输了，将来有机会的话，希望能够在与你切磋。”他走离擂台，瘦长的身形却充满了霸气。

　　败则败，败得潇洒！

　　张顺看着他的背影，微微皱眉。心道，“此人精神力太强了，连他说话时的情绪我都没办法把控。他刚才说的那句话，是什么意思？难道等这边结束了，他回来找麻烦？”

　　想了一下，张顺不再理会。找麻烦就找麻烦，等拿到五城卡，自己就去亡灵海西面的怨冢城了，不怕他找麻烦。

　　带流海消失，他独自站在台上，向风玲儿三女所在的位置看去。他做到了，他夺冠了。

　　一时间，全场爆发出猛烈的喝彩。


第667章 领奖

　　喝彩声直到中能和下能擂台的比赛结束，才稍稍停歇。张顺和另外两人站在擂台上，迎接着众人的祝贺。令张顺惊讶的是，中能夺冠的，居然是自己所住旅馆的门馆亨利。只见他满脸喜悦，却不骄不傲。

　　主持的银须老者走上前，抬手压低众人的声音，朗声道：“不负众望，本届三能擂台圆满结束了。”一直冰冷的脸上，此时也挂着一抹笑容，显然对于此次结果，他还是比较满意的。“恭喜台上三位，获得本届三能擂台的冠军，我相信，你们最期待的东西，在我这里。”

　　老者身形一飘一落，停在下能擂台上。那名下能高手激动不已，老者还没说什么，他已经连声称谢。对他来说，这次的奖品得来不易，而且对他今后的修炼，也有极大的帮助。

　　银须老者对他道：“下能冠军的奖品，想必你也已知道。”掏出五万黑晶，一颗记录一个技能的精神球，交到他手里，那人小心翼翼的伸双手捧着。老者接着道：“还有一把上品武器，你想要什么样的。”

　　那人听到可以自己挑选，心中更喜，道：“请给我一把土系长枪，谢谢。”他之前用的武器，就是一杆枪，不过是下品武器。银须老者在念力空间中寻找了一番，祭出一杆上品长枪交给他。然而朝中能擂台走去。

　　擂台与擂台之间有黑线阻隔，防止三个擂台发生冲突。当初蛮魔强大的撞击力，都没办法跨过黑线。然而银须老者轻而易举地，抬脚走了过去，和平常走路没有区别。这一招，令台上台下所有人都佩服不已。

　　“恭喜你。”银须老者依旧带着微笑，走到亨利勉强，“这是一枚猎人勋章，你只需要去猎人公会激活就行了。”说着将一枚白色的猎人勋章交到亨利手里，亨利大喜过望，连连称谢。

　　中能的奖品并非只有一枚猎人勋章，自然还有武器和金钱上的奖励。武器是随便挑选一柄三品武器，而金币也有十万黑晶，对一个小小的门馆来说，着实是一笔意外横财。

　　拿到奖品的那一瞬间，心中早已有了盘算，“那几个家伙，少不了要拿出十万来分点给他们。余下的和丝丝租一间房子，等她也考上猎人身份了，我们就可以一起出外做任务了……”

　　他还沉浸在美好的幻想中，老者却已经来到了上能擂台。他看了看张顺，微微笑道，“你知不知道自己的奖品是什么？”

　　张顺一愣，心道：“别人都直接发了，难道他还要为难我一番？”表现镇定，不急不缓地道：“五城卡。”

　　老者点点头，接着又道：“五城卡我可没有，不知道换点别的东西可以不。”他说话时眯着眼睛，脸上笑意更浓。

　　张顺一听勃然大怒，气的差点伸过手去一把揪住拉着的衣服。好在他定力够强，压制住了怒火，冷声道：“你们难道要抵赖不成？”费尽千幸万苦，好不容易走到这一步，居然被人耍了，这一怒可不小。不过很快，见到老者脸上的笑容，顿时一阵无语，怒气也消了大半。

　　心中暗骂：“靠，都一大把年纪了，还这么为老不尊，你这是要吓死我啊。”已经看出，老者是在和他开玩笑。

　　老者笑了起来，“呵呵，年轻人火气就是大。五城卡是何等宝贵的东西，我怎么配拥有，你的奖品，需城主大人亲自为你发放，随我来吧。”说完，朝工作人员通道走去。

　　众人讨账的讨账，躲债的躲债，也都散去了。张顺用精神力给风玲儿穿了一条信息，让她们先回去，然后跟着老者走进通道。通道很长，忽上忽下，修的确实巧夺天工，如此坚硬的石层中开辟这么长的通道，想必也是极其费时的。

　　通道中无法飞行，只有他和老者两人。走了约莫十分钟，眼前才豁然开朗，可是眼前的景象，却与外面的城池有着天差地别。这是一片阴森的古堡，到处都充斥着令人作呕的死亡气息。

　　自从上次被张天封打伤，救醒之后，张顺对于外界的死亡气息已经没有那么强烈的反应了。可是眼前这片区域，死气极重，正是他生能的克星。而且死气之中，似乎带着迷幻作用，稍有不慎便会陷入幻境。

　　老者停步不前，也没有回头看张顺，似乎在等待什么。张顺大为困惑，心想：“他带我来这里干嘛，难道城主在这里修炼？”这片区域太过诡异，他小心戒备了起来。别奖品弄不到，到头来把命陪在这里。

　　虽然城中不能杀人，但他是从城主，执法犯法的事情，历来都有不少。

　　没过一会儿，前方阴森的大殿，那扇十米多高的大门慢慢打开。银须老者走入死气区，向大殿走去。

　　张顺虽然有些忐忑，但心想：“事已至此，回去只会让人笑话。是福不是祸，是祸躲不过。”心下一咬牙，跟了过去。

　　被死气包裹，犹如火入冰窟，仿佛随时都会熄灭。张顺鼓起生能，驱除死气，跟在银须老者后面，但始终和他保持十步距离。十步是杀人的距离，同样也是逃命的距离。

　　走进大殿，死气更浓，仿佛大殿中心有一个死气源泉。大殿中央，摆着一个诡异的阵法，张顺不懂阵法，不敢冒然走入。只见对面高高的台阶上，坐着一个满脸森气的男子，他一手扶着座椅的扶手，一只手垂在身前，看起来十分虚弱的样子。

　　银须老者毫无顾忌的走过中央阵，来到台阶下，道：“禀告城主大人，本届三能擂台已经结束，上能冠军属下已经带过来了。”禀告完毕，退到一侧恭敬的站着。

　　座椅上满脸森气的男子缓缓抬起头，昏暗中，一双灰色的眼睛却异常明亮。只不过脸上枯槁，看起来像是病入膏肓。很难想象，这样一个病态严重的人，会是修罗大城的城主。

　　张顺心中打鼓，不知道他们要干什么，但看眼前的情形，绝对不会简单的给自己奖励。见城主看来，他上前一步躬身行礼：“在下张顺，见过城主大人。”不管对方想要干嘛，既然来了，只有兵来将挡水来土掩。

　　城主远远的打量了一下，对张顺招手，轻声道：“你走近来，让我仔细看看。”声音有气无力。


第668章 移魂夺魄术

　　张顺犹豫了一下，缓缓地走近。修罗城主虽然看似病入膏肓，但张顺的精神力却无法看透他，自觉他的眼睛犹如一个无底深渊，不论多少精神力进去，都没有半点反馈回来。

　　最后得出结论，此人的实力深不可测。

　　在星云海的时候，接触的强者也有不少，四大家族的家主都有接触，并且和渊薰关系密切。对于九品巅峰强者，也有一定的了解。张顺心想，“此人的实力，绝不在四大家主任何一人之下。”

　　和银须老者一样，走到台阶下便不再前进。修罗城主依然用一只手扶着扶手，认真的打量着张顺。那双灰亮的眼看，直看的人发毛。最后，眼神之中渐渐流露出赞赏的神色。

　　张顺都瞧在眼里，心中嘀咕：“怎么跟老丈人看女婿一样，难道他有个女儿还没嫁，这是招女婿呢？”心中虽然如此想，却一点也不敢大意。

　　过了一会儿，修罗城主才开口，“你既然能够夺得上能擂台的冠军，想必定有本事。”言外之意很明显，最后的流海是他安排的人，八品以下能够打败流海，绝对是天赋极佳之人。“我很欣赏你，不如你为我做事怎么样？我保证你十年之内，成为超能界一流高手。”布满森气的脸上，挤出一抹笑容，似哭似笑令人毛骨悚然。

　　张顺心中一笑：“原来是要招揽我。”一路上这种事情遇到的多了，不过能够得到修罗城主这种人物的认可，也确实令人自豪。不过，他要留的话在早就留在渊墨家族或者西海城了。当下拱手道：“多谢城主美意，在下闲散惯了，恐怕会坏了修罗城的规矩，令城主失望。”

　　“别说是招揽了，就算给城主的位置，我也不会去坐啊。”张顺心中想。

　　修罗城主依然微笑道：“修罗城对别人有规矩，对你却没有，只要你愿意，修罗城便以你为尊。”此话一出，将张顺吓了一跳，心想：“乖乖，还真要给城主啊。原来他不是简单的招揽，而是要找传人。看你这样子，似乎也活不了多久了。我很想帮你，可是我的事情也很重要，爱莫能助了。”

　　心中嘀咕了一阵，依旧道：“城主厚爱，本不该拒绝，可是在下着实不能留下。请城主按照约定，赐在下五城卡，即便告退。”修罗城主的眼中，闪过一抹怒色。

　　他还是第一次对人说这种好话，可竟然被拒绝了。当下哼了一声，道：“五城卡可以给你，但必须要用一样东西来换。”他不再客气相求，虽然一脸病态，语气中却霸气侧漏，令人不可抗拒。

　　银须老者站立在侧，却悄然做好了准备，只要张顺有一丝反抗之意，便要动手将他擒住。

　　话已经挑开了，张顺更加不惧，昂首道：“什么东西？”心中却将修罗城主狂骂了起来，“什么狗屁城主，一点信用都不讲，明明说好了给奖励的，现在又像个王八一样抵赖，靠！看你还要耍什么花招。”

　　修罗城主的身体，忽然向前一倾，幽幽森森地道：“用你的身子换。”忽然，一股极强的力道猛地推来，张顺虽有准备，却也不能抵挡。随着强力向后一飘，竟然落在了身后的阵心。

　　与此同时，阵外圈忽然亮起，阵法启动。张顺位于阵心，就如被施了定身法一样，不能动弹，空有一身实力，竟丝毫不能反抗。

　　“你要干什么！”张顺大怒，“堂堂一个城主，竟然如此卑鄙下流，难道不怕天下人耻笑吗？”

　　在超能界，几乎没有道德和法律的约束，有得只是实力和尊严。实力强的人可以为所欲为。而在这个封闭的地方，谁又能知道修罗城主的勾当呢。

　　何况，再过一会儿，那具病态皮囊即将不复存在，而张顺依然会完好无缺，谁又会知道修罗城主卑鄙下流呢。

　　不管张顺如何大骂，修罗城主就是不理。他坐在座椅上，似乎忽然精神了许多，双手不停的舞动结印，忽然，约莫过了几分钟，忽然一道灰色能量从他身体飞出。

　　张顺被锁阵中，能量和精神力都被压制了，无法看出这道灰色能量是什么东西。但见他向自己飘来，心里打起了鼓，“这是什么东西，难道是死能？可是能量都是实质的，怎么会这样虚无呢？但如果是精神力，为什么又能够用肉眼看得见？”

　　还没来得及多想，拿到灰色的能量窜入阵中，立即与阵法融为一体，整个阵发出的光，也变成了灰色。

　　修罗城主手依然没停，脸色却露出极度喜悦的神色。见张顺安静了下来，桀桀说道：“这是移魂夺魄术，用不了多久，我的魂魄就会转移到你的身上。我说过，让你十年之内成为超能界一流高手，是绝不会食言的。”说罢大笑了起来，第二道灰色能量再次飞入阵中。

　　移魂夺魄术！张顺第一次听到这种秘术，即使在地球，那个充满神奇的地方，也从未听说过。不过他却并不陌生，自己的灵魂，不就是占据了别人的身子吗？

　　“难道果真有因果报应，我占了别人的身子，别人就要占据我的身子？”张顺此刻万分惊恐，若真的被他占据，自己的灵魂岂不要消失。灵魂消失，也就代表着真正的死亡。

　　如此逆天的秘术，竟然还真有人会。张顺想要反抗，可是这不知道是什么阵，锁的他一点都不能动。待第三道灰色能量飞入阵中，张顺忽然感觉一股特殊的东西冲入了他的身体里，就好像塞满棉花的袋子，又挤入一团棉花，感觉要爆炸了。

　　可是，面对涌进来的特殊东西，张顺却毫无能力反抗。

　　“桀桀，不要害怕，我是不会伤害这具完美的身子的。”那股特殊的东西忽然发出一个声音，钻入张顺的脑海。张顺这才发现，原来是一道意识。

　　意识是灵魂的表现形式，意识进入人的身体，就代表着灵魂跟着进来了。张顺想要把他驱散，但不管如何努力，都没有丝毫作用。张顺只能满怀惊恐，眼睁睁地看着自己的身体被别人占有。

　　然而，就在第五道灰色能量打入阵中时，张顺的琉璃心忽然一荡，一股界力从琉璃心冲了出来，将强大的阵法冲开了一道口子。


第669章 放了城主

　　界力冲阵，张顺大喜，感受到自己的精神力多里困束，连忙催动界力破阵。琉璃心强大的吸力依然如故，只不过修罗城主的魂魄，却也不弱，竟然能够抵御琉璃心的吸力！

　　“怎么可能！我的困魂阵怎么可能被破掉！”修罗城主满脸惊恐，想要挣脱琉璃心。面对那个无知的深渊，他由衷地感到恐惧。好在困魂阵只是被冲开一道口子，并未完全破坏掉，余力足矣帮助他保住魂魄。

　　对于想要自己命的人，张顺一向都不会手软，既然界力是对付阵力的好办法，他不惜界力，全部催动起来，全力扑杀进入体内的魂魄。不过修罗城主十分狡猾，困魂阵又非常特殊，他屡屡利用阵力摆脱张顺的追杀。

　　不过阵力有穷时，琉璃心的吸力却无穷无尽。他虽躲得了一时，却坚持不了多久。

　　张顺收起界力，只让琉璃心去对付他。

　　银须老者不知道发生了什么事，见城主突然变了脸色，满脸痛苦，急忙问道：“城主大人，发生了什么事？”

　　修罗城主的三魂两魄已经进入阵中，自己体内只剩下五魄，已经非常虚弱了。即使张顺不把他的三魂两魄绞杀，魂魄离体太久，找不到寄体，很快就会减弱消散。而五魄不足以支撑人的性命，他也活不了多久。

　　“快，快杀了他！”修罗城主缓缓抬起手，指着张顺。

　　虽然这具身体是完美的，但他知道，如今的这种情况，已经无法夺取这具身体了。如果不及时杀了张顺，放出自己的魂魄，过不了一会儿他就活不成了。所以只能放弃身体，先救自己的命。

　　虽然，他这条命已经活不长了。

　　银须老者听从城主的吩咐，连忙向张顺打了两招。张顺虽然早已听到，却因为被困阵中不能动弹，更别说还手反击了。不过阵法可以困住他，同样能够抵御外界的伤害。别说银须老者，就算修罗城主没病的状态，也破不了困魂阵。这种上古阵法，可不是随随便便就能破的。

　　两招攻击不成，银须老者接着拿出武器，又攻了两招，依然毫无效果。张顺这才放心，继续控制琉璃心的吸力，消耗困魂阵的能量。银须老者无能为力，修罗城主如死灰的脸更失去了几分生机，就像一块枯树皮一样。

　　“让开，放我进去！”忽然，殿外传来一阵嘈杂，很快听到“嘭！”的一声巨响，大门被人用力破开了。一个人影飘逸而至，他身后跟着两个人，左边的是一个矮胖子，右边的是一个短胡子中年。两人因为没有拦住第一人，颇为无奈。

　　三人看到大殿内的情况，同时一愣！矮胖子摊了摊手，表示自己也无能为力，短胡子中年看了一眼阵中的张顺，显得颇为抱歉，他拍了拍先一人的肩膀，道：“兄弟，别怪我们，一会儿他就是咱城主了。”

　　先进的那人身材偏瘦高挑，长发披肩，细眉异黑，嘴唇如墨，看上去异常妖异。然而却拥有着一张英俊到极点的脸。妖而不娘，男子气息十足。

　　如果张顺此刻能转身看他一眼，一定会认出，此人正是与自己有大恩的杀尊卫燃。

　　卫燃见张顺被困阵中，困魂阵充满了灰色的能量，而座椅上的城主披头散发，像是已经死去。很显然，他还是来晚了。

　　他在隐秘观众席中看到张顺，心中异常高兴，道城主有救了。不过他的想法和城主的移魂夺魄术不同，而是另有途径。比赛结束，本想将此事告知城主，却被身旁两人拦住。后面越想越不对劲，于是冲了进来，却不想还是来晚了一步。

　　和张顺虽然相识不久，却很欣赏张顺。而且他们来自同一个地方，心中有种同根之情，本来有个好的解决方案的，却闹到如此结局，卫燃的心中纠葛难受。

　　看着一动不动的张顺，充满了歉疚。

　　他缓步走上前，想要看看张顺的脸，没有瞧见银须老者焦急的样子。就在他走到张顺侧面，正要看到脸部时，台阶座椅上的修罗城主忽然抬起头，用尽全力嘶哑地喊道：“救我，救我——”

　　这一喊，将卫燃三人吓了一跳。矮胖子和短胡子急忙上前，一左一右飞到城主的身边，“城主，发生了什么事？”卫燃却看着银须老者，用目光质问。银须老者自己也迷糊着，哪里解释得清。

　　修罗城主看到这三人，原本已经绝望的他，不知道又从哪里冒出一股力量，将他支撑了起来，指着张顺道：“快，快杀了他，他要杀死我的魂魄！”

　　“什么！”卫燃三人大惊。

　　原以为移魂夺魄是手到擒来的事，进来的时候还替张顺默哀了一阵，心中老大不愿意。然而结局却令他们大吃一惊，城主的魂魄，竟然夺不了一个六品的身子！

　　“快——”修罗城主已经发不出清晰的声音了，见三人没有一个动的，绝望的催促道。

　　矮胖子和短胡子不敢耽搁，连忙向张顺动手。他们两都是九品猎人，虽然未获得称号，实力却也不可小觑。困魂阵因为被琉璃心消耗了大量的能量，两人联手攻来，竟然将阵晃动了一晃。不过要破开这阵，伤到张顺，急切之间却还没法做到。

　　修罗城主看了一眼，绝望的垂下了头。

　　卫燃站在一旁，把一切都看的很清楚。原本担心张顺的他，此刻有担心城主的安危。他连忙走到矮胖子两人跟前，止住他们的攻击，然后走到阵前。

　　张顺此刻也已经看到了他，十分惊讶，苦于不能说话，没法和他打招呼。

　　卫燃见张顺眼睛转动，知道他不但没事，而且很好，先松了一口气，后道：“张顺，不管发生什么样的误会，我请求你放了城主，他与我有恩，我不能看着他死。看在你我交情的份上，请你放了他吧。”听到他的话，矮胖子和短胡子才明白过来，心道：“我说老卫怎么对着小子这么关心，原来早就认识。还以为他爱惜人才，不忍心看着他死呢。”

　　他们都不愿意看着张顺死掉，不过为了救城主，才不得不这么做。眼下见城主夺不了他的身体，心中有喜有忧。短胡子见张顺没有反应，怕卫燃的请求不管用，连忙接着道：“小伙子，你确实是一个了不起的人，但你现在意气用事，杀了城主，对你也没有任何好处。不但你走不出这座城，连你的朋友也会受到牵连的。”他说的很和善，却充满了威胁之意。

　　矮胖子接着道：“小伙子，只要你放了城主，你有任何条件都可以提出来，只要我们做得到，保证替你办妥。老卫是你的朋友，我们也很欣赏你，如果你相信我们的话，就请放了城主吧。”

　　三人软硬兼施，也确实说动了张顺。来到这里，为的就是得到五城卡。如果现在杀了城主，就像短胡子说的那样，不但得不到五城卡，自己和风玲儿他们也危险了。

　　想了想，张顺最终选择了妥协。


第670章 卫燃的请求

　　张顺关闭琉璃心，吸力撤去，却用界力封住身体，不准城主的魂魄出去。他没办法和外界的人说话，用意识和城主交流，“打开这个阵，我就放了你。”

　　城主对张顺虽然恨到了极点，但为了活命，只好听他的话。说道“困魂阵是由施法者控制的，我的魂魄不出，阵也不会停下来。你必须先放我出去才行。”他说的是实情，困魂阵比较特殊，由人的魂魄控制，然后去控制别人的魂魄和身体。

　　张顺哪会相信他，当下冷哼一声，“放你出去，你要是不开阵怎么办？”这个阵太诡异了，被困其中，竟然连一丝反抗之力都没有。张顺不得不小心。

　　修罗城主冷冷道：“我现在还有必要困你吗，外面这四个人，你斗得过哪一个？”

　　一个八品巅峰三个九品高手，确实没有一个是张顺对付的了的。不论用不用阵困他，他都逃不掉，只能选择妥协。

　　不管城主会怎么对他，现在也只能相信卫燃，相信那两个人说的话。别的不奢求，只希望得到五城卡，带着自己的女人赶快离开这里。收回界力，放修罗城主的魂魄出去。

　　五道灰色的能量从阵中倒飞出去，重新回到城主的身体内。不过经过这么一闹，他的魂魄更加虚弱，身体状况也更加差劲了。矮胖子和短胡子走上去慰问，“城主，你怎么样，没事吧？”

　　修罗城主摆摆手，轻声道：“总算捡回了一条命，暂时死不了。不过现在看来，恐怕活不过一年了。”为了对付一个大魔头，去年修炼的时候，因为急功近利导致死气入体，身体渐渐被侵蚀，以至于变成现在这个样子。

　　身体是人的根本，虽然超能高手拥有了灵晶格，身体看似变得不那么重要了。可是不论是人是兽，都不可能以灵晶格的形式存在，只有拥有身体，才能存活下去，才能发挥出灵晶格中的实力。一旦身体根基损坏，空有一颗灵晶格也活不长。

　　以修罗城主的实力，原本还能坚持十年，可是经过张顺这么一闹，如今只能活一年了。他也算是条光明磊落的汉子，夺不了张顺的身体，也并不加以为难，对于手下对张顺的承诺，也不阻止。

　　张顺从阵中走出，来到卫燃身边。卫燃一脸歉意地看着他，道：“你没事吧？”眼神之中，充满了关切。张顺虽然看不到他冲进来的模样，但耳朵听的到，知道卫燃是为了自己，才破门而入的。心里也很感激。

　　“还好。”张顺耸耸肩，朝城主看去。现在做主的人，依旧是他。

　　城主此刻也抬起了头，看着张顺，两人对视，谁都没有开口说话。刚才的较量中，已经分出了胜负。卫燃叹了一声，对城主道：“修罗大哥，你何必着急呢，本来有很好的解决办法的。”

　　修罗一愣，诧道：“还有其他的解决办法？”困魂阵启动过了一次，短时间内无法再次启动了，他早已心如死灰。但听卫燃这么一说，立即又燃起了希望。

　　他不是怕死，自己死了不要紧，只不过他死以后，没有人去对付那个大魔头，修罗城从今以后，将在亡灵海抬不起头。他修罗猎人英雄一世，岂能死后被人玷污名讳。

　　卫燃道：“本来是有的，现在恐怕别人不愿意帮忙了。”目光向张顺挤了挤，告诉他们张顺其实是可以救城主的。

　　修罗一愣，更加不解。“你是说，这个小伙子还可以救我？”从卫燃的话中，他听出了希望。不过刚才把张顺得罪的死了，在想让人家帮忙，确实很难。不等卫燃说话，修罗对张顺道：“小伙子，刚才你饶我不死，他们对你的承诺便会作数。你有什么条件，尽管提出来就是。”

　　虽然濒死之态，说话却带着城主的威严，充满了霸气。从那对灰亮的眼睛中，仿佛能够看到昔日那个威风八面的大城之主。

　　反正在他们手里，算不算数有他们决定，张顺也不客气，道：“按照比赛承诺，给我五城卡，我会立即通过传送阵离开修罗城。”赶路要紧，其他的都不重要。

　　“好，给你五城卡，没问题。”修罗从念力空间中，掏出一张五色灵晶卡，上面绘着五座大城的图案。用力一托，将五城卡送到张顺跟前。张顺也不客气，收起便走。

　　修罗忙道：“且慢。”

　　张顺驻足，回过身，“还有什么事？”

　　修罗道：“还有一个请求，不论什么条件我都答应，只要你能救我一命。”他不知道张顺还能有什么办法，不过既然卫燃这么说了，一定有他的道理。

　　然而张顺却不愿意，“恕我无能为力。”说罢又走。

　　矮胖子和短胡子想拦张顺，卫燃也急道：“张顺，你等等。”他对张顺有恩，又没有害张顺的心。张顺停了下来，听他讲话。卫燃欣慰，道：“修罗大哥是我的恩人，我不能眼睁睁看着他死。现在，只有你能救他了，算老哥哥求你了。”

　　卫燃抱手鞠躬，差点就要给张顺行大礼了，可见他是一个至诚男子，将感情的人。

　　矮胖子也短胡子也连忙恳求道：“小伙子，我们求你了，只要你帮这个忙，就是我们修罗城的大恩人，今后有任何差遣，定当遵从。”

　　看着三人如此死心塌地的为修罗城主请求，张顺也有些恻隐之心。他同样是一个非常讲感情的人，谁对他有恩，定会加倍回报。当初在地球的时候，若不是卫燃的帮助，他也不会有如今的成就，这份恩情，他始终铭记于心。

　　又见矮胖子和短胡子，也是光明磊落，重感情的人，他有心结交，想了一会儿，才点点头，“卫燃前辈，你想让我做什么？”

　　卫燃大喜，忙道：“什么前辈的，如果不嫌弃，叫我一声卫燃大哥就行了。”柳眉舒展，重新恢复了妖异风度，又似当年那个悠悠飘逸的杀尊。

　　“卫燃大哥。”张顺叫了一声，看着另外两人，道：“这两位怎么称呼？”

　　卫燃还没说，矮胖子抢着道：“我叫辛不平，他叫蒋药升。既然是老卫的兄弟，也就是我们平升的兄弟。不管成与不成，平升在这里先谢谢你了。”说着便与蒋药升要给张顺行大礼。

　　张顺连忙将他们扶住，道：“既然当我是兄弟，何必见外。卫燃大哥，到底要我做什么，请直说吧。”他心中有数，想要救修罗城主，一定很难，否则也不用动用移魂夺魄秘术。简单的话，凭他们几个人的实力，难道还完不成？

　　卫燃也有些为难，顿了一会儿，才缓缓道：“我们需要你……去一趟死神海。”


第671章 重唤生机

　　卫燃说的很郑重，张顺知道，这肯定是一个修罗鬼刹之地，否则这些当世高手的表情也不会如此凝重。不过既然答应了别人，不好推辞，只能走一步看一步。

　　“小弟初来亡灵海，并没有听说过死神海这个地方，请卫燃大哥详细说明。”见他们不说话，张顺打破沉默。

　　“这里不是说话的地，换一个地方慢慢说，也好让城主大人休息。”辛不平笑着引路，让银须老者伺候修罗城主。四人穿过几个通道，离开死气区域，回到城堡内。城堡建在海边，但亡灵海一片寂静，没有拍岸的浪花，没有起伏的轰鸣。一眼望去，给人一种很压抑的感觉，远不如星云海带来的活力。

　　来到一个观望亭，四人依次而坐，张顺因为是贵宾，坐在上首位置。卫燃先道：“你来的时间尚短，恐怕不知道亡灵海四大绝地。虽说是绝地，但总有人冒着生命危险进入，因为其中的宝物数不胜数，能得一件都是受用无穷。我们让你去的死神海，在四大绝地中排名第二。”

　　首先不管四大绝地是什么，光听排名第二，就足够让人望而却步。张顺答应了救人，可是如果明知是死的话，他不会去冒着个险。他不是无牵无挂的人，为了救一个曾经要杀自己的人，不值得这么做。

　　张顺静静地听着，并没有插话，因为他知道，他们既然让自己去做，肯定会把所有的问题交代清楚。

　　卫燃又道，“死神海之所以诡异，是它无处不在的幻境。死神海幻境共分十重，幻境的强度也逐重增加。我曾经闯过死神海，很惭愧，才道第七重就冲不过去了。若不是修罗大哥舍命相救，我早已身陷无穷幻境之中了。”想到当时的情景，仍然记忆犹新。

　　他年轻自傲，不将天下人放在眼里。可是才来超能界几年，遇到的挫折太多了。虽然以九品之境进入超能界，但超能界比九品强的人太多太多了。一次又一次的磨砺，将他桀骜的性子也消去了一大半。这两年呆在修罗城潜心修炼，试图达到最巅峰。

　　“你我都是精神体质，且拥有天神珠，我们两联合起来，才有机会破开十重幻境。据说在死神海第十重里，有一种神秘的能量可以消除死能，重塑生机。”卫燃试图想要说的自信一点，但是想到自己所遇到的情况，以及不愿意欺骗张顺，所以说出来一点底气都没有。

　　虽然天神珠将是一个极大的帮助，可是后面三重幻境到底有多强，他心里也没底。不过说完这话，卫燃又在心里补充了一句，“不管成与不成，我都不会让你出事的。”这一点他很坚定。

　　见张顺依然没有说话，没有拒绝也没有很兴奋。卫燃心道：“这小子这段时间经历了什么，实力突飞猛进，连定力都如此之强，我自愧不如啊。”接着又将自己所遇到的事情，详细的说了一遍。他没有隐瞒危险和困难，因为多一分隐瞒就多一分危险。

　　当初他能冲进七重，除了实力之外，运气也很重要。到了第五重之中，幻境就不是那么好破了。

　　说完之后，卫燃见张顺依然没有发话，也不知道听没听进去自己说的话，问道：“该说的我都说了，你看看还有什么疑问？”自始至终，张顺都表现的很淡定。

　　张顺摇摇头：“疑问倒是没有，不过我还有另一个建议，或许可以一试。”

　　“什么建议！”卫燃三人激动的看着张顺。仿佛抓到了救命稻草一般。

　　“重塑生机的能量，是不是这种？”张顺看到地上有一片枯叶，随手一招将它揽到手里，催动一丝生能，那片干枯脆硬的树叶，立即恢复青郁。重塑生机的能量，不就是生能吗。

　　卫燃三人一愕，辛不平激动地拿起张顺手里的树叶，道：“生能！你小子居然会生能！”这一点太让人意外了。

　　辅修生能的人很多，他们辅修的是死能，自然知道这些对手的本事。可像张顺这样利用生能重唤生机的，却只有真正掌控生能的人才能做到。

　　“或许我可以一试。”张顺耸耸肩，心道：“如果事情真的这么简单，做个顺水人情又何尝不可。”想到此处，心情豁然开朗。

　　辛不平和蒋药升性子比较急，连忙拉着张顺回到地下大殿。城主见他们去而复返，好生疑惑。辛不平激动的道：“城主大人，张顺他、这小子居然会生能。”

　　话刚说完，卫燃和张顺已经跟了上来，卫燃叹道：“不是会生能，是生能体质！”即便如此，卫燃也并没有太开心。

　　因为在比赛的时候，张顺没有动用生能，所以别人都没看出来。

　　修罗城主同样想的比较周全，脸上的激动一闪而过，叹道：“可这是亡灵海，他才六品修为，能有多少生能为我重塑呢。”听到此话，平升二人如冷水淋头，浇灭了心中的火热。

　　两人心想：“是啊，这是亡灵海，周围没有一点生能，他能有多少储备可以消耗。”

　　然而张顺却微微一笑，道：“不试试怎么知道呢。”

　　卫燃知道他是好心，连忙劝道：“张顺，这不是闹着玩的，这里是亡灵海，没有半点生能补充。你若是把能量消耗完了，是没法补充的。”

　　接下来的话不用他说，大家也都知道。没有能量，不就是个废人吗。

　　张顺道：“你放心，忘了我还有天神珠吗。”卫燃曾经是天神珠的主人，天神珠可以源源不断的提供能量。只不过卫燃不知道，它还能提供生能，听张顺这么说，以为自然就是了，顿时大为兴奋。他哪里知道，若不是其他几颗天元珠，天神珠是一点作用都没有的。

　　张顺走上前，催动生长万物为修罗城主重唤生机。他不知道修罗的病到了何种地步，一开始不敢过快，以免自己的能量跟不上。可是当生能进入修罗的身体后，他才发现不是跟不上，是完全不够用。他的体内充满了浩瀚无垠的死能，就好像一望无际的死亡区域，看不到尽头。

　　在这片世界里，毫无生机。刚入其中，绝望的环境让张顺差点沉沦。“难怪他要换身体，这种身体哪里还有希望。不过真佩服他，居然还能活这么久。”张顺心道，这已经不是实力强弱的问题了，而必须拥有无上的心智，才能面对如此绝望生存下去。

　　进来之后，张顺才知道自己的渺小和无力。当初张天封借助亡灵海打入自己体内的死能，比修罗体内的少得多。那时自己都束手无策，面对眼前的景象，他更是没有办法。


第672章 临走前的交代

　　“小伙子，没办法就不要勉强。你和小卫一样，都是我见过的最勇敢最有潜力的人。”正犹豫要不要出手，用手里这杯水去扑救草原上的熊熊大火，修罗城主的话阻止了他。

　　即使张顺拥有无穷无尽的生能，但救援速度还没有侵蚀速度快，救也是白救。

　　张顺撤回生能，一脸歉意，“抱歉，我实力太弱了。”似乎在卫燃的意料之中，他不似平升两人那般失望。

　　修罗城主呵呵笑道：“用不了多久，没人再敢对你说这句话，包括你自己。”他看得出来，张顺的潜力无限，成长速度也是极快的。“小伙子，我有一件事很好奇，希望你能解答。”

　　张顺的能量已经退出了修罗的身体，修罗抬起头看着他，缓缓说道。卫燃他们也很好奇，这世界能让修罗城主好奇地事情，已经不多了，他们暂且将失望放在一边，听听城主要说什么。

　　“请讲。”张顺也看着他。

　　修罗城主虽然面如死灰，那张干枯的脸比干树皮还要难看，但灰亮的眼睛中却充满了神采，那是一对犀利的目光。被这对眼睛看着，仿佛自己是透明的一般，毫无隐秘可言。修罗对张顺已经没有了敌意，目光放柔和了些，“我很好奇你的身份，你是不是界主的孩子？”

　　“啥！”辛不平眼睛陡然放大一倍，满脸不可置信地看着张顺。心中暗道，“界主的孩子！这身份也太逆天了吧，难怪连城主大人和困魂阵都没办法收了他。乖乖，要真是这样，那修罗城不就完了吗。”得罪界主的孩子，不就等于得罪了界主吗。

　　虽然界主自持身份，不会为难这些普通的超能者，可是每个界主都有界主使者，只要他吩咐界主使者和修罗城过不去，眼前这些人也绝无活路。

　　卫燃知道张顺的身份，不过却没有当场反驳城主的话。他也很好奇，城主怎么会突然说出这番话来。

　　作为当事人，张顺同样无比惊讶，心想，“界主的孩子，这身份可不敢当。不过修罗既然这么认为，且不否认，看看他有什么说法。”于是问道，“你是怎么看出来的？”这话虽然有点承认的嫌疑，却没有直接承认，也不算骗人。

　　众人心里一咯噔，暗道糟了。修罗却喜半参忧，一时分不清这是好是坏，犹豫地看着张顺，“你用来困住我的能量，是只有界主才会的界力。界力不是随便谁都会的，即使最强的界主使者，也不可能会界力。”张顺肯定不可能是界主，那只有界主的孩子或许还会了。

　　其实他并没有见过界主的孩子，界主的孩子到底会不会有界力，也只是一种猜测。

　　“界力？那种神奇的力量原来叫界力吗？”张顺心中微惊，如果说那种力量有名字，那别人肯定也有，就不是自己独一无二的了。张顺忽地又想，“难道别人也有琉璃心，也有心中世界？界力？界力！界主之力，难道说每个界主都有自己的世界？”

　　如此一想，张顺心中更觉惊慌，“莫非我们所在的这个世界，就是别人的心界？”这个想法很荒谬，却不是没有可能。凭什么只能他拥有心界，别人就不能拥有。或者说每个世界，都是一个人的心构思出来的也说不定。

　　“但这样一来，自己岂不也成了界主了。”张顺笑着摇了摇头，然后看向修罗城主，“那确实是界力，不过我不是界主的孩子。”这种事情没必要骗人，他可不想找个便宜爹，又没有好处可以拿。

　　修罗城主不信，却也不多问。事到如今，只能走原定计划了，张顺走到卫燃身边，“我们什么时候出发？”既然答应了，好歹也要试一试。

　　卫燃想了一下，道：“明日出发吧，死神海离我们这并不远，一日可到。”他知道，张顺在城内还有牵挂，此行十分危险，必须把牵挂安排好了再去。

　　“明早见。”张顺头也不回走出大门。银须老者侍立在一旁，看到张顺走的很快，害怕张顺一去不复返，忙道：“城主大人，要不要派人盯着他。万一这一去不复返怎么办？”他对城主忠心耿耿，担心张顺爽约，城主的病就真的没办法了。

　　修罗还未说话，辛不平便不乐意了，“老沙啊，不是我不平说你。做人咋就不能大度一点呢，总把人往坏处想。我敢用性命担保，张顺这小子绝不是那种说话不算的人。”拍着胸脯，一副很了解张顺的样子。蒋药升在旁附和，这两人也是一对活宝。

　　回到住处，见三女站在门口翘首以盼，焦急等待。显然去了这么久，让她们担心了。看到张顺出现，都很欣喜，害羞也不怕人说了，一齐迎了上来。

　　“张顺，发生什么事了，怎么去了这么久。”叶诗晴深情并茂地看着他，言语中三分责备，七分关怀。杨思敏和风玲儿也一左一右，含情脉脉地看着他。

　　张顺心中一热，只觉胸中充满了幸福感，脑海中闪过几个女孩的容貌，“有几个如此爱我的女人，这辈子还有什么不满足的呢。”他左手牵着杨思敏和叶诗晴的手，右手挽着风玲儿走进旅馆。

　　雅可琳娜依然还在闭关，有他的几道结界，并没有人影响到她。闭关时间越久，收获肯定也就越大。晚上陪着三个女孩子，为了不让她们尴尬，并没有回房，而是在大厅坐了一晚上。万一一去不回，这晚将是和她们在一起的最后一晚，张顺必须好好珍惜。

　　他没有把自己要离开的事情告诉三女，直到第二日清晨，张顺才拿出五城卡交给风玲儿，风玲儿不解，张顺道：“玲儿，这就是五城卡，你收好它。”不等风玲儿拒绝，张顺硬塞进她手里，接着道：“我有点事要去办，如果一个月内还回不来，你就带着她们三个人去翠微大陆的沫城，去雪丝轩找赵无恨。”拿出赵冰灵给他的玉佩，交到风玲儿手里，“你把这个拿给她看，她就知道了。”

　　风玲儿越听越惊，感觉张顺像是在交代后事，哪里肯收，“张顺，你是不是要去什么危险的地方，我陪你去。”就像从前，一起闯入那片凶猛异常的森林，那片冰雪纷纷的雪原，两人始终都在一起。

　　张顺抱着她，在她额头吻了吻：“玲儿，所有女孩中你最稳重，把她们交给你我放心。这次要去的地方很危险，我不敢和她们说，但你一定要答应我，我不在的这段时间内，请你一定要照顾好她们的安全。”

　　风玲儿还想坚持，但看到张顺那对恳切的目光，心中一软，蒙蒙的点了点头。


第673章 击败游龙猎人

　　刚出旅馆，便见卫燃和平升二人坐在不远处的茶楼里，想必他们早就在这里等了。张顺回头看了一眼，让送自己的风玲儿回去，大步走向卫燃。

　　“张顺老弟，你果然守信，咱们事不宜迟，这就出发吧。”辛不平晃着矮身子，迎接张顺。他矮矮胖胖的像个不倒翁，走起路来也摇晃不定。脸上堆着笑，看起来就像个为富不仁的富商。不过有点眼力的人，都能看出他步履轻盈，连灰尘都不曾带起一粒，这份实力着实令人敬佩。

　　他上前来迎张顺，卫燃和蒋药升也跟着过来。他们本就不是来喝茶的，在这里为的是等张顺。

　　眼下要走，张顺摆手不急，“辛老哥，蒋老哥，小弟有个不情之请。”他总是不太放心几个女孩子单独上路。

　　虽说她们的实力，已经足矣行走超能界了。可是这个世界存在着太多的强者，他不允许任何意外出现在女孩子们身上。

　　辛不平笑道：“我哥俩早就答应过你，任何需要尽管吩咐，不许客气。”

　　见他满脸诚恳，张顺这才略微放心，“我有四个妻子，就在这旅馆内。万一我回不来，请二位将她们安全护送到翠微大陆的沫城。小弟在这里先行谢过了。”

　　沫城据此遥远，辛不平并不曾听过，不过既然是张顺吩咐的，他一定会做到。“好，别说是翠微大陆，就算送回原来的世界，我们俩也得想办法做到咯。”

　　张顺点点头，心中感激，“好，我们出发吧。”张顺一生虽然经历过许多危险，可是那些都是不知道的情况下经历的。像这种明知山有虎偏向虎山行的行径，还是第一次。不过能不能败虎而归，就只能交给老天来决定了。

　　平升二人在修罗城地位尊贵，不过为了不引人注目，他们可以变换了装束和身份，三人悄悄出城。因为赶时间，并没有用灵晶船，而是靠实力飞行。

　　四人中张顺实力最弱，飞行的速度慢的不是一丁半点。不过他是最主要的人物，因此卫燃三人放低速度等他。飞行约莫两个小时，前方忽然出现一群人影。站在前面的两个中，还有一个张顺认识的，正是游龙山庄的少庄主。

　　卫燃不认识此人，但平升二人混迹亡灵海这么多年，什么人不认识，看到挡路的人，立即猜明了来意，“游龙猎人，你这么有闲心，当着儿子和下人在此乘凉啊？”辛不平微微笑道，脸上两团肉推在一起，几乎要把眼睛覆盖了。

　　对方虽然是称号猎人，但己方三人也不弱，三打一辛不平自持还是有胜算的。至于其他的几百人，根本不放在眼里。

　　游龙猎人显然也认得辛不平，见他似乎要坏自己好事，瞪了他一眼，悠声道，“辛不平，我游龙山庄和修罗城向来井水不犯河水，今天的事情，你不要插手。”两道凌厉的目光，落在了张顺的身上。

　　张顺早已看出，他们是冲自己来的。“游龙猎人，也是一个称号猎人了？”张顺心惊，他知道称号猎人的变态，那可都是巅峰级别的存在。这边虽然有三个九品猎人，但形势并不乐观。张顺暗自提高了警惕，随时准备逃命。

　　但被游龙猎人看着，就仿佛身上上了一把锁，无法动弹。

　　“好强的精神力！”张顺冷哼一声，忽然鼓出一股强大的精神力，破开这精神威压。这招对付别人还行，但对付张顺却不太容易。

　　游龙猎人冷哼一声，喝道：“好小子，你不是想学我游龙山庄的剑技吗，来，我光明正大的教给你。”只见他也不出剑，两指并戟向下指，能量激出，宛若一柄细剑。

　　辛不平讥讽道，“游龙猎人，你也一大把年纪了，怎么心眼就这么小。自己儿子打不过别人，要你这老子来出头，好不要脸。”他眼睛眯成一条缝，鄙视着游龙猎人。

　　游龙猎人在亡灵海也算一号人物，极少有人敢这样和他说话，心中之怒油然而生，收起气剑，一股劲气鼓出，霸气侧漏，“怎么，你想来领略一下老夫的游龙剑法吗？”浑身上下透出两个字，霸气！

　　张顺看在眼里，心道：“此人的实力，恐怕也蓝剑天他们几个还要强些，比渊薰也只差一点了。卫燃大哥他们，恐怕不是对手啊。”一名巅峰的称号猎人，杀普通的九品轻而易举。

　　可是眼下这个时候，他又能怎么办，他是这里最弱的。他想阻止辛不平，却听辛不平一脸不屑地道：“我承认不是你的对手，领教游龙剑法就免了。不过你要是敢伤这位小兄弟，有人不同意。”

　　“谁！”游龙猎人抽出长剑，一柄黑白长剑。剑长约莫四尺，左边纯白，右边纯黑，显然是两种属性相反的材料打造而成。光是这柄剑，就非凡品。只听他猖狂地笑道：“是你家城主，还是狂雷小子？你家城主已病入膏肓，想必就算不死，也有人来替他收尸。狂雷小子死了几百年了，一个死人还能不同意？哈哈——”似乎天下，已无他的对手。

　　然而笑声未止，一个人妖异的人影踏上前来，冷声说道：“聒噪了这么久，到底是让还是不让？”上前之人正是卫燃，看似轻描淡写的一步，却暗藏杀机。

　　游龙猎人的笑声戛然而止，转而满脸怒气，长剑紧握向前一破，只听他大喝一声，“开！”长剑劈下，身体受到一股凶猛的力道被击地后退了七八步。身后一名少女来不及躲闪，被他撞上。那少女犹如离弦之箭突然飞出，鲜血狂飙，落在数公里之外的亡灵海中。

　　原来游龙猎人将大部分力道，接着此人卸了，不过饶是如此，他依然受了不轻地伤。他惊怒地看着卫燃，“好，很好，这笔仇我记下了。三年之后，再来挑战。”他长袖一挥，祭出一艘超品灵晶船，所有人都被卷入船内，朝着西南方向离去。

　　这一切发生的太突然，张顺像看怪物一样望着卫燃。心中狂惊：“这才多久，卫燃大哥居然能够如此轻而易举的击败称号猎人了！”当初知道卫燃九品的实力时，就已经够惊讶了，如今这一手，才叫震惊。

　　然而看着游龙猎人逃走，卫燃忽然长吁一声，显得有些疲惫。很显然，他的精神损耗不小。


第674章 闯入死神海

　　“真险。”看着游龙猎人远去，辛不平拍拍胸口。刚才他那么说，也是鼓起了极大的勇气的。“老卫，你没事吧。”看了一眼，确定游龙猎人真的走了，才来到卫燃身边。

　　卫燃抹了抹额头的汗，摆摆手：“我没事。”他苦笑了笑，心想：“三年之约，这么短的时间，怎么可能打败他。”之所以能击伤游龙猎人，是辛不平的话放松了游龙猎人的警惕。而从一开始，游龙猎人都没有注意到他这个新人，所以才给了他出其不意的机会。

　　就好像一个大人在教训两个小孩，没有提防身边那个更小的小孩。但更小的小孩出其不意的用尖刀刺了大人一刀，那大人自然防不住。卫燃实力虽然只比平升二人强一点，但他刚好有这把尖刀。

　　可是两人的实力相差太大，即便三年的时间，卫燃也不可能是游龙猎人的对手。一旦对手有了准备，他的杀手锏都毫无用武之地。如今只能期望此番能够成功，只有救活了修罗猎人，才能保住修罗城的平安。

　　“卫燃大哥，你精神受创了？”张顺皱起眉，也明白了过来。可是接下来要闯的，是拥有十重幻境的死神海，如果精神力受创，无疑是雪上加霜。

　　“不碍事。”卫燃摆手道，明知受了伤，可是却不能再耽搁时间了。卫燃很清楚，这次受伤没有几个月是恢复不了的，可是城主的病等不起。

　　掏出几粒丹药丢进嘴里，暂时压制一下伤势，恢复一点精神力。

　　张顺走到他跟前，连施三道生长万物打入他的体内，帮他疗伤。不过精神上的伤，生长万物也没有太大的效果。张顺又拿出十几颗鸿蒙石，丢给卫燃。

　　“行啊小子，真是越来越看不懂你了，连这东西都有这么多。”辛不平一脸羡慕地看着鸿蒙石，自己也很想要上几颗。这东西，可是修炼的绝佳材料。在亡灵海，能够拿出十几颗如此大如此纯的鸿蒙石的人，没有几个。

　　“路过星云海时，渊墨家族的家主送我的。”张顺轻描淡写的道，虽然他还有很多，但没必要拿出来炫耀。

　　“渊薰？花妖猎人？”蒋药升诧道，“你居然还认识她？”

　　卫燃吸收着一颗鸿蒙石，继续赶路。由于路上耽搁了点时间，到第二天中午猜到死神海的入口。只见这片海域，和其他的地方不一样，有一个方圆一里的入口，是铜绿色的海水。这片海域内，海水是流动的，不过没有方向，杂乱无章的流动。

　　一路上，卫燃吸收了三颗鸿蒙石，总算恢复了一些，看起来精神多了。他看着这片流动的绿色海水，道：“这就是死神海的入口了，记住一点，永远不要被眼前的景象迷惑，我们两分开的距离，不能超过三米。”

　　“嗯。”张顺点点头。两人做好准备，看了平升二人一眼，纵身跳进绿色海域。他们二人，则守在周围，准备出来的时候接应。

　　下落了一阵，张顺忽然发现周围已经不再是空气，而是一处悬崖峭壁。峭壁上的岩石经过风吹日晒，严重的风化，出现了沧桑的裂纹，一些棱角也被风蚀磨圆。石缝中长满了青草小树，张顺只觉我们快速的上升，远离自己的视线。

　　再向下看，却是深不见底的深渊，灰色的迷雾笼罩着，不知道有什么东西在等着自己。他想要探出精神力，看看下面还有多深，有什么危险在等着自己。可是精神力发出，却犹如石沉大海，根本探不到尽头。

　　“这是怎么回事？”张顺虽然不惧崖高，可是这样深不见底的悬崖，要什么时候才能落下去。

　　正思考间，一道熟悉地声音传来，“张顺，这是死神海第一层幻境千幻无底崖，是永远没有尽头的。你只需要集中精神力，感觉自己已经落在地面上就行了。否则这样一直下落，你会永远陷入幻境中的。”张顺看了看周围，却没有见到卫燃他人。

　　他回过神，照着卫燃的话凝神，想象着自己已经站在一片坚实的陆地上。他精神力极强，而且对幻境的适应能力也很强，很快下落的感觉逐渐消失，脚下快速的凝聚出了坚硬的地面。就好像一个人在梦里掉入了悬崖，一直下落一直下落，忽然梦醒，发现自己躺在舒服柔软的床上，一颗心才落进了肚子里。

　　张顺连忙打探周围，却见自己进入了一片迷雾丛林，一个人从迷雾中走来，却是卫燃。“你来了，这是第二重幻境百幻丛林。这丛林就是一个大幻境，你越是想绕出去，它就变得越大，咱们只需要呆在这里就行了。过一会儿会有许多凶猛的野兽从迷雾中跑出来，他们看着凶猛，但不要怕，也不要动手，只要咱们把它们想象的很弱就行了。”

　　说罢，卫燃和他并肩站立。两人身材一般高，张顺略微壮实一点，看上去比卫燃还要强的样子。不过张顺的心里，却有些打鼓。他知道，卫燃说的轻松，其实恐怕不那么简单。

　　两人静静地占了许久，迷雾中辨不清时间，只知道过了许久。忽然，野兽在迷雾中低吼，空中传来翅膀扑扑的声音。张顺抬头望去，只见树上占满了黑色的，像乌鸦个头却比乌鸦大十倍的黑色怪鸟。怪鸟三爪如刀，看似锋利无比。长喙如箭，能够轻易地刺穿人的身体。一只只绿色的眼睛，犹如幽冥中的鬼火，烧涤人的心灵。如此怪异的鸟，张顺还是第一次见。

　　按照人的一贯思想，越是可怖的东西，实力也就越强。张顺的心里，下意识的认为这种鸟很强。原本就不放松的他，更加的紧张了。他暗暗提高警惕。

　　卫燃察觉到了张顺的紧张，连忙道：“别紧张，放松，就当他们是棉花做的。闭上眼睛不要去想它们，你想你最快乐的事，最轻松的事。总之只要你越轻松，他们的实力就越弱。反之你越紧张，它们实力就越强。”

　　张顺努力放轻松，可是被无数的野兽窥视，即便闭上眼睛，也忍不住用起了精神探测。不光怪鸟，丛林中接着走出几头凶猛无比的野兽。猪鼻上长着一排尖角，一身黑墨盔甲看似坚韧无比，长长的獠牙如两柄利剑。还有类似创说中的饕餮，貔貅，狻猊之类的怪物，没有一个是善茬。

　　它们散发出强大的气息，每一个都像是自己遇见过的称号猎人。在它们面前，自己是多么的弱小。


第675章 重音海

　　一滴汗水，从额头渗出，顺着鼻尖滑落。

　　卫燃早已察觉，心中焦急不已，可此时相劝显然已经没用。他和张顺一起闯幻境，两人自然就是一体的。因为张顺的紧张，导致那些怪物变强，对他也是一样。

　　“张顺，放轻松，只要你放轻松，它们就是泥……”卫燃话还没说完，一只怪鸟率先扑了下来。似乎责备卫燃话太多了，两爪六刀锋利无比的扑向卫燃。

　　此时卫燃想不防备，也已经不行。无奈的他只好挥出一道能量，将怪鸟击退。他的能量极强，可打在怪鸟身上，却没有将它当场击杀。看到这一幕，张顺哪里还相信这些东西是泥捏的。

　　幻境中本来就存在真实攻击，这些怪物具有真实有效的实力，也不足为奇。

　　头一只遭到攻击，其余的成千上万只忽然扑腾翅膀，找张顺二人袭来。它们个个全副武装，仿佛要将眼前两人撕成碎片。地面上的怪物们也纷纷响应，长吼低鸣，向二人扑来。

　　卫燃心道：“完了。”无奈的他只能尽力抵挡。可是对方是在太凶猛了，压根挡不住如此凶猛的攻击。打一只鸟都要费很大的劲，更别说这里有数万只不止。加上那些皮糙肉厚的地面怪物，碾压式的攻击而来，两人只得节节败退。

　　“呲啦——”张顺实力较弱，一条胳膊被一只怪鸟轻而易举的卸下。张顺大怒，立即将其修复。

　　他拿出斩雨，一招雷神之怒发出。群雷齐下，数百只怪鸟纷纷跌落。然而它们似乎并未受到致命的伤害，下落之后，又扑腾着翅膀飞了起来。

　　雷神之怒非但没能将它们杀死，反而激起了他们的凶性。犹如瞬间进化了一般，变得更加凶猛。身体陡然又增大了一倍，翼展将近两米。再看地面那些怪物，一个个也脱胎换骨一般，变得更加凶猛。

　　卫燃心急如焚，可是他一着急，同样也增强了野兽们的实力。“张顺，不要怕它们。它们的实力，取决于你心中的恐惧和紧张，试着放轻松，否则我们俩谁都没办法走出幻境。”

　　卫燃的话，犹如洪钟大鼎撞击张顺的神经。一瞬间，张顺的脑海中闪过各个女孩的笑容。有雅可琳娜的笑靥如花，有风玲儿的清水颤颤，有叶诗晴的阳光灿烂，有杨思敏的娇羞无限，还有孙萌萌的可爱迷人，苏茜茜的活泼大方，以及尹依雪的温文尔雅。这些女孩，都是生命中最重要的人。

　　“如果，就这样死了，甘心吗？”张顺扪心自问，心里传来一声呐喊，“不甘心！”虽然有交代，可是还没有见到依依他们，怎么能够就这样不负责任的走呢。

　　他也看出了这些怪物的特点，自己害怕一分，它们的实力就增强一分，至于那些气势却丝毫没有变强。卫燃的话提醒了他，张顺一边还手自保，一边渐渐放松，那些怪物果然回到了原样。实力虽然还是很强，但已经比原来弱小很多了。

　　卫燃见张顺想通了，心下大喜。他本就不惧这些东西，这下不紧张了，那些怪物的实力又降了一层。越是如此，张顺越觉有信心。干脆收起匕首，展开双手迎接他们的攻击。

　　站在一旁准备御敌的卫燃，非常钦佩地看了张顺一样，也将双手负在背后，坦然无惧的迎接新一轮的攻击。两人就像待宰的羔羊，束手就擒一般。

　　然而就在这一瞬间，那些怪物飞禽像是突然被抽空了一样，虽然气势凛人，却徒有空壳。它们撞击在张顺和卫燃的身上，犹如雨点打落，不痛不痒，到后连，连雨点般的感觉都没有了。

　　张顺心中想着曾经那些美好的回忆，全然忘记了自己身处幻境之中。“我们进入第三层了。”直到卫燃提醒，他发发现周围的飞禽怪兽都不见了。而周围的环境，也同样发生了变化。

　　这是一片茫茫大海，海水翻涌不止，两人半截身子浮在水面上，看不到大海的尽头。不时一阵海浪袭来，顶头拍来。两人的身子随着海浪飘动，却不知道要瞟向何妨。

　　张顺试着飞离海面，但突然发现，自己就像被剪掉翅膀的鸟，失去了飞行能力。

　　“这是第三重幻境重音海。”卫燃解释道，他长长的头发被海水泡湿，分成一绺一绺的，更显帅气。看他胸有成竹的样子，似乎对第三层幻境也有办法。

　　通过第二层的考验，张顺对他已经十分放心了。不过想想第二层那些怪兽，如此恐怖的外貌，加上强大的气势，在它们面前不紧张就怪了。

　　“重音海，顾名思义一会儿你的脑海里会听到很多声音。但不论你听到什么，都不要相信，包括我说的话。这会儿，考验我们精神力的时候到了。同样，这些声音会影响你的心智，你越是紧张来的精神攻击就越汹涌。所以你一定要记住，放轻松。坚持住，就看你的了。”卫燃冲他一笑，给与鼓励。

　　两人脑袋漂在水面上，身子都泡在水里，海水相互拍打，发出嚯哗的声音。卫燃的话刚说完没多久，张顺便觉得耳朵里面有各种声音钻了进来。

　　似声音又不像是声音，仔细辨别之下，才发现原来是一种柔和的精神攻击。想着卫燃的话，他谨守精神海，任由多重声音的攻击。

　　“啊——”一声凄厉的叫声，突然闯了进来。是一个女子的声音，凄惨无比，张顺仿佛感同身受一般，能够理解她的绝望。紧接着，又有许多声音冲了进来。

　　“放开我，放开我，你们要干什么！”

　　“大爷，您行行好吧。”

　　“草泥马，连老子的女人你也敢抢，活得不耐烦了。”这道声音有些熟悉，好像很久前认识，却又忘记是谁的了。

　　声音越来越多，越来越杂乱。不过张顺谨守精神海，混沌珠慢慢的运转，防御的很轻松。

　　忽然，一个轻柔的女子声音钻了进来，“顺，我永远爱你，你不要想我。”这是尹依雪的声音，充满了凄婉苦楚。张顺仿佛看见，尹依雪满身是血的躺在冰冷的石路上，柔情绝望地看着他。

　　“依依！”张顺大惊，忽然，无数杂乱的声音仿佛魔鬼低笑冲了进来，精神海的压力陡然增大，张顺虽然有混沌珠支撑，却一时也显得吃力。只要破开这道精神防线，他将永远变成白痴。


第676章 这次是真的

　　“张顺救我，张顺救我！”杂乱的声音中，一个声音陡然变亮，张顺听得出来，这是孙萌萌的声音。压力倍增的他心思一动，更是无比吃力。

　　忽然，混沌珠加速一转，一道精神力鼓入精神海。张顺瞬间恢复了清明，差点变成白痴，张顺惊出一身冷汗。想到卫燃的吩咐，这些话都不可信，感觉守住精神海。不管苏茜茜的哀求，风玲儿的决然，还是杨思敏的痛苦，他都充耳不闻，渐渐的，精神压力慢慢消去，直到最后散去。张顺这才缓缓睁开眼睛，发现自己和卫燃站在一座城市之中。

　　卫燃这时还闭着眼睛，显然还没有意识到，自己已经进入了下一层。张顺微微一笑，道：“卫燃大哥，咱们到第四层了。”

　　幻境之中，也不知道过了几天了，只觉的过了很久很久，可是又像是昨天发生的一样。

　　卫燃缓缓睁开眼睛，见张顺提醒的自己，心中一怔，随即笑道：“可以啊小子，你居然比我还快。”看了看周围，沉吟道：“死神十重幻境，前三重都是一样的。到了第四层，每次经历的都不一样，会随机出现。我上次并没有来过这里，这下得靠我们自己摸索了。”

　　到了这一层，他显得不再轻松。看着这座陌生的城市，张顺抬起头，却看不见太阳。“走吧。”卫燃当先，转过街头走去。

　　街上行人很多，一派热闹景象。很难想象，如此庞大的城池竟然是一个幻境。然而张顺和卫燃不敢大意，两人小心翼翼地靠近人群，一个惊奇地现象出现在他们的面前。

　　车水马龙，忙忙东忙西的竟然都是相识之人。“依依！”张顺一愣，随即惊醒，在这里怎么可能看到尹依雪，眼前这人肯定是假的。可是再看，其他的人不是雅可琳娜就是杨思敏、风玲儿、叶诗晴这些最心爱的女孩子。

　　还有就是最好的兄弟李彬，狼魂小队，以及李文博自己尊重的那些人。就像一个克隆工厂，放眼望去，有数不清的尹依雪，数不清的李彬。甚至连渊薰蒂丝，都有好几个。她们一个个用怪异的眼神看着自己，也不过来搭话。

　　在心爱的女孩子面前，张顺忽然感觉自己成了忘恩负义，始乱终弃的小人。而在兄弟面前，张顺又成了背信弃义，出卖朋友的无耻小人。

　　在无数鄙夷愤恨的目光中，张顺忽然感觉精神刺痛。无数道精神力抓着他，仿佛要将他撕成碎片。

　　这一次张顺很快惊醒，连忙催动精神力防御。按照之前的方法，她们越是觉得自己始乱终弃，自己就越要白首不离。他们越是觉得自己背信弃义，自己就越是要信守承诺。如此一想，身上的压力果然松了许多。

　　抽出空余，张顺心中在想，“一个幻境，竟然能够演幻出如此多的场景，而且一层一层的叠加，一层强似一层，这种叠加的方式，若是能够运用到自己的幻境中，威力岂不要大不止十倍！”一个疯狂的想法，在张顺的内心产生。

　　眼前的景象，对他来说都是过眼烟云，女人们也好，兄弟们也好，就算是卫燃，他都不再理会。反正都在幻境中在哪里破境都是一样的，他干脆就地坐了下来，一边运用精神力抵挡外来的精神攻击。一边催动精神力制造幻境。

　　脑海中将从第一层到第四层的经历回忆了一遍，然后开始着手实验。这是卫燃也抽出空来，看着张顺奇怪的举动，一时分不清是真是假。不过他死守着精神海，不主动攻击，也不再力求破境。

　　想要将幻境植入幻境之中，不是一件容易的事。张顺坐在大陆中央，不理会周围的人，一遍又一遍的实验了起来。卫燃左右没事，也坐下来修炼了起来。

　　这种幻境，对于他们精神系异能者来说，是一种绝佳的修炼环境。张顺有所领悟，他同样也有领悟。两人并排而坐，两股精神力逐渐靠拢，联合防御。

　　一直在这种地方呆着，是很耗精神力的。如果是卫燃一个人，他肯定是相约越快破境越好。但有张顺在，两人联合防御，张顺分担了绝大部分精神消耗。这对于卫燃来说，是一个千载难逢的机会，所以也坐下来修炼了起来。

　　好在两人精神力都极强，对于外界的干扰毫不在意，将消耗降低到了最小。混沌珠的精神补充，足矣弥补消耗。

　　“不对不对。”张顺摇摇头，他现制造了一个幻境，然后自己身入幻境之中，想在幻境中再制造一个幻境。可是他进入幻境中的，只是一道精神意识，根本不可能在制造幻境中的幻境，这一条路显然行不通。

　　而且用这种办法，不但很蠢笨，而且速度极慢。临敌之时，别人不可能等你花三五天的时间布置好了幻境，然后再去破境。

　　此路不通，张顺只得另寻他路。重新回忆一遍进入的过程，每次切换幻境的过程，张顺都不是很清楚，没有把握好这个关键，他自然不能领略到其中的奥妙。

　　“先破了第四层，再仔细看看。”张顺从地上站起来，决定利用这次机会看看幻境的切换过程。他等了卫燃一会儿，直到卫燃醒来，才开始有所行动。

　　卫燃似乎有所领悟，脸色充满了微笑，“怎么样，你领悟到什么路？”他笑着问张顺，张顺摇摇头，“暂时还没。”

　　两人携手准备破境，忽然，一道人影冲了进来，见人就杀。自己那些心爱的女人，最好的兄弟，在此人面前不堪一击，屠戮的场面异常残暴。

　　看着心爱的女人绝望的倒在自己面前，张顺的心咯噔一下，异常沉痛。不过他反应极快，看到杀死这些人的罪魁祸首，竟然就是“自己”，心中更加放心，这是幻境，眼前的一切都是假的。

　　他坚信，就算自己死了，这一幕也不会真实发生。要他杀自己的女人和兄弟，除非这个世界灭亡。

　　很快，全城的人都被那人杀掉了，那人看到张顺和卫燃，忽然一分为二，向两人杀来。他气势汹汹，杀气腾腾，和第二层的怪兽一样，有着极强的气势。

　　张顺和卫燃同时心想，这一定也是假的，只要不惧，它绝对伤不到自己。所以两人站立不动，眼睁睁看着它们的武器向自己脑袋落来。

　　然而就在武器离脑袋只有不到一尺的时候，两人同时惊醒：“这次是真的！”


第677章 水晶宫殿

　　卫燃反应极快，立即反举双掌向上一推，左冰右火迎击两道攻击。因为两人的精神高度放松，所以两道攻击都没有增幅，威力也就相当于一个普通九品高手的普通攻击。卫燃轻而易举的，便化解了这两道攻击。

　　张顺在见卫燃出手之际，便不再理会。他知道，只要破了这两道攻击，应该就破境了。所以全部精神力散发出来，全神贯注地观察周围的环境变化。

　　幻境是由精神力构建而成，将抽线无形的精神力，转化为实质具体的存在。就像生能一样，可以生长万物，演化出各种不同的东西。掌握生能的人，便可以将一个东西变成另一个等能量的东西，只是物体的能量多寡，决定着难易程度。同样，精神力强大的人制造幻境，也可以随意的改变幻境。

　　死神海这种幻境的切换过程，就是精神力改变的过程。不过改变方式和过程，是不容易掌控的。张顺制造的幻境，也只能改变一两次场景，像这种改变十次，又叠加十层的幻境，恐怕也只有大自然才能够真正掌控了。

　　张顺将所有的精神力散发出去，捕捉每一个改变的细节。仗着强大的精神力，他毫不吝惜的释放。就好像高倍显微镜，再将镜头无限放慢，观察着微生物的速变过程。

　　幻境的切换眨眼就完成了，张顺虽然很努力很努力的去放慢这个过程，可就像你无论怎么样努力的去放慢光的速度，依然看不到光子。等张顺回过神来，发现自己又到了另一个场景之中。而中间的变化过程，却毫无察觉。

　　无奈的收起精神力，略觉有些可惜：“幻境叠加恐怕不能模仿，看来只能自己想办法领悟了。”

　　死神海十重幻境，一层强似一层。来到一个新的环境，张顺不敢分心，收起精神力全神贯注地观察了起来。这里的幻境似乎和每个人的心智有着密切的联系，若是心智不坚定的人，在第一重就沦陷了。张顺两世为人，又经历了这么多磨砺，加上强大的精神体质以及混沌珠和琉璃心，心智早已无比坚定。而卫燃也不比他差多少，加之之前闯过十重幻境，心里有了准备，所以直到第五层都表现的很轻松。

　　两人都收拢心神，打量着周围的环境。只见自己身在海底，也不知道这海有多深，强大的水压压得他们透不过气来。不过两人很快便适应了，卫燃的实力自是不用多说，这点水压还难不倒他。而张顺，当初深入星云海底，对这种海水压力并不陌生，所以也能很快适应。

　　卫燃看着一脸轻松的张顺，暗觉惊奇，“这小子，比我想象的还要神奇。”越是这样，他便越是放心。

　　正前方，有一座晶碧辉煌的水晶宫殿。两人明知这是幻境，却任然忍不住赞叹，这座宫殿几乎相当于一座二十几层楼的大厦，主体结构全部是由水晶砌成，承重结构则是雕龙玉柱、黄金镶梁。恐怕上面的一块砖，都价值不菲。

　　“是什么样的人，住在这样奢华的宫殿里面？”两人心中同时想，即便无利欲之心，也忍不住生出一丝向往。张顺心中闪过一幕幕画面：“要是能够和老婆和兄弟住在这样的宫殿里面，这辈子还有什么追求呢？”

　　如此一想，他的装束立即发生了改变。原来的白布衣忽地变成了黑蟒袍，原来的皮靴变成云履靴，不知为何，忽然变成了古代的皇帝，身后跟着一班群臣。

　　张顺站在宫殿前，大门忽然打开，一队美艳群芳地女子，一个个莲步微移迎了出来。仔细一看，却见首位的乃是尹依雪，身后跟着七个女子，分别是赵无恨、苏茜茜、雅可琳娜、风玲儿、叶诗晴、杨思敏和孙萌萌。

　　迎接乐队中，为首一人乃是莉迪亚，她指挥着乐队，演奏一曲凯歌。左手边欢迎队列中，蒂丝和乔伊兄妹当首，领着一班帅气美丽的精灵。右手边，乃是恶狼和李彬，带着狼魂小队一干人等。指挥下人的女管家，却是替尹依雪打理公司的田璐。负责宫殿守卫工作的，又是失散已久的赵冰灵。

　　看到他回来，众人纷纷停下手头的工作，面带微笑的看着他，欢迎男主人回归。

　　尹依雪带头，欠身行礼，其余的人纷纷跪迎，场面好不热闹。张顺心神一荡，快步走上前，双手托起尹依雪，对众人道：“快，平身。”众人依言起身，八女迎着张顺，向宫殿走去。

　　张顺的脑海中忽然出现一丝疑惑，回头看了看，看见群臣众将仰慕钦佩地望着自己，又没有发现不妥。可是心中，总觉得还有一件事，“好想有一个人和我一起来的，他去哪了？”

　　一个人能够做到这个位置，无数荣耀加身，享受万民敬仰，是很难放弃的。张顺一直追求的，就是这一幕场景。女人开开心心的在自己身边，兄弟快快乐乐的，想干嘛干嘛。如今这一切，都实现了。

　　张顺被众女簇拥，慢慢地走进宫殿，但心中的那道疑问，却越加浓烈。他忽然停下脚步，转过身问田璐，“刚才有一个人和我一起来的，他到哪里去了？”

　　田璐一愣，看了看他身后的群臣，欠身道：“王，您先进去，我这就去给您寻找。”她虽然恭敬，眼神对张顺却没有一丝害怕，这正是张顺想要的。

　　看着田璐离去，张顺却越加疑惑，再次回过头，看身后的群臣。仔仔细细一个一个地看了一遍，可是依然没有找到和自己一起来的人，“哪去了？哪去了？”他不停的问自己，这个人好象有又好像没有，存在似乎又不存在。

　　“如果没有，为什么田璐说去找找呢？如果有，为什么精神力铺开，却依然找不到他呢？”张顺不停的问自己，脑袋渐渐的出现了一丝混乱，越想越乱。

　　身边的众女见状，连忙询问：“顺，你怎么了？不舒服吗，我们快进去休息吧。”尹依雪和赵无恨扶着张顺，带着他走向宫殿。

　　红地毯约莫有一百米，走到大殿门口时，张顺越发觉得不对劲，可是到底哪里不对，又想不通。

　　“她们为什么催促我进殿？为什么我对这大殿一点熟悉的感觉都没有？”一切顺理成章的事情，张顺忽然觉得充满了疑惑。他止步门口，忽然脑袋剧痛，抱着头双膝跪了下来。尹依雪和赵无恨前来搀扶，被张顺一把推开。

　　“你们是谁？你们到底是谁？”张顺疯狂地喊道，忽然感觉这些熟悉的面孔，变得无边厌恶可憎。他只想逃离这里，快点离开这个地方，离开这里的人群。

　　他猛地用力，将尹依雪和赵无恨推开，就好像推走了整个世界，眼前的景象忽然变了。宫殿依然还是宫殿，可身边的人却都消失了。

　　张顺感到精神力异常疲惫，就好像和流海拼了十天十夜的精神力一样。


第678章 美人鱼

　　张顺趴在地上，看到距殿门还有一段距离，忽地松了口气，“刚才好险，这水晶宫殿还真是邪门，千防万防还是着了道。就是不知道，什么时候竟然对我造成了精神伤害。”

　　他向坐下来休息一下，恢复一下精神力。可是突然惊醒，自己是和卫燃一起来的。四下环顾了一圈发现卫燃不知道何时，已经走到了宫殿门口。

　　那长长的红地毯已经消失，取而代之的，是一片海草小道。卫燃面色挣扎，走在小道上，离殿门口已经不到十米了。

　　张顺大惊，自己被迷幻的时候，所有人都让自己快点进殿。见卫燃马上就要进殿了，心想，“这殿内一定有古怪，不能让卫燃进去。”暂且放下精神力恢复，快速跑过去，“卫燃大哥，你快醒醒，都是假的。”

　　正在幻境中，做着自己心中的王时，忽然听到天空传来一声音，他猛地惊醒，用力一推，将眼前的一切推散。他晃了晃身体，一脸惊骇。不过看样子，要比张顺好得多，精神力似乎并没有受到太大的消耗。

　　“好险。”破除幻境，他拍拍胸口。看了看眼前的殿门，回头看张顺，“好小子，这次居然又是你先。”其实他也快要清醒了，即便张顺不喊，他也不会被诱进宫殿去。

　　在进来的时候，因为和游龙猎人对了一招，精神力受到重创。连破四层幻境，又损耗了不少精神力，一直没有得到补充，所以这一次才陷得比张顺还要深。

　　但他的精神修为极高，不论是攻击还是自固，都远强于张顺。所以陷得虽深，受到的伤害却不如张顺的严重。

　　“看你的样子，好像影响不小啊，咱们坐下来休息一下，再进殿。”卫燃退了几步，来到张顺身边。眼睛却不敢再去看这个充满迷幻的大殿。

　　张顺一怔，道：“这个水晶宫殿这么邪门，咱们还没进去呢，就已经着了道了，还要进去吗？”在外都如此难防，进去会发生什么，谁也说不好。

　　一想到这才第五层，难度就已经如此之大，后面的恐怕会更难。心中有了顾虑，便变得举步维艰。

　　卫燃盘腿坐下，掏出一颗张顺给的鸿蒙珠，闭上眼睛吸收了起来，轻轻地对张顺道：“张顺，你要记住，这个幻境中，最磨砺的是人的心智，只要你无所畏惧，那它就会变得很简单。反之你越是害怕，越是担忧，前方的路就会越难走。你不要多想，记住，谨守精神海，否则又要陷入迷幻之中了。咱们好好的恢复一下，再考虑接下来的路。”

　　他叮嘱了两句，也不释放精神力去抵御接下来的攻击。死神幻境精神力异常强大，释放精神防御，无异于用油纸阻挡火焰，只会火上浇油。

　　张顺本想这么做，但见卫燃全身放松，与外界无异，吸收着鸿蒙珠中的能量，那无处不在的精神力却没有伤害他，于是也照着做。张顺心智很强，很容易就适应。

　　两人在水晶宫殿外恢复了一阵，张顺只觉精神力异常饱满，这才信心满满地站起来，准备和卫燃一同闯入宫殿。

　　“它们诱惑我们进去，我们万万不能去。但想要破境，恐怕只能自己闯进去了。记住我的话，待会儿不管发生什么事，你只要谨守精神海就行了。因为你心念一动，死神就会入侵。”两人并肩走去，卫燃小心叮嘱道，“只要我们自己不慌，幻境中的伤害就不会增强。你要做的就是辅助我，让我尽量的减少精神损耗。一旦有物理攻击，交给我就行了。”

　　从上一层得知，死神幻境中的物理攻击，至少都是九品级别。以张顺的实力，根本无法抵抗。所以交给卫燃是最好的办法。张顺拥有混沌珠，可以任性的消耗精神力，只要保护卫燃的精神力，破境就有希望。

　　卫燃的话提醒了张顺，他忽然想起来，自己还有一个技能，精神光环。自从来到超能界，这一招在战斗中作用不大，几乎已经忘记了。不过现在两人呆在一起，正好使用。

　　精神光环可以增强对方百分之十的精神力，卫燃本来精神力就很强，百分之十对他来说，也是不小的增幅。张顺释放出来，卫燃只觉精神力陡然增大了一节，顿时恍然大悟，“哈哈，咱两真笨，居然忘记了这一茬。”话刚说完，张顺也只觉自己的精神力增大了一筹，随即恍然。

　　精神增幅是精神体质的特殊技，张顺会，卫燃同样也会。不过这段时间，卫燃独来独往惯了，这一招早就忘了。

　　两人精神力大增，推开十多米高的殿门走进去。虽然脑海中闪过主动念头，已做好了迎接各种危险的准备。但大门打开，看到里面景象的那一瞬间，两人还是忍不住惊讶。

　　几道身影游来，摆动着优雅的尾巴。再看上半身，竟然都是赤裸的女子，雪白的肌肤让人眼前一晃。毫无遮掩的胸部，更是令人心神一荡。

　　饶是张顺见过不少美女，依然被眼前的景象惊住了。数十条美人鱼在忙碌着，仿佛没有看到这两个不速之客。那前来相迎的两条，更是美的惊心动魄。

　　张顺的目光，扫过她们胸前的粉红，记着卫燃的话，谨守精神海。在这种地方，越是美丽诱人的东西，杀伤力就越大。虽然暂时感受不到精神攻击，但等级感受到的时候，你已经受伤了。进来之前就是一个很好的教训。

　　“两位，来到我们宫殿有什么事？”左手边那个金发美人鱼和声问道，她们面色温和，似乎并无敌意。

　　张顺刚想开口，却被卫燃一把抓住。卫燃闭着嘴巴，冲他微微摇了摇头，示意不可说话。金发美人鱼蹙了蹙眉，微微摆了下脑袋，重新问道：“两位来到我们宫殿，请问有什么事吗？”

　　声音很好听，甜美中带着几分娇柔。她们无疑是一群极品，即使一心修炼的超能高手，恐怕也极少有人能够抵挡她们的诱惑。若不是事先有了准备，恐怕早就沉沦了。

　　其他的美人鱼见张顺和卫燃都不搭话，纷纷有了过来，围成一个圈。仿佛组成一幅百美图，每一个部位都是那么美丽迷人。从秀发到耳垂，从雪颈到蛮腰，甚至那波光粼粼的尾巴，都充满了性感。

　　面对这样一群美妙的人儿询问，是很难不开口说话的。张顺想要将她们的声音阻挡在外，可是她们声音虽轻，却能够轻易地穿透防御，进入人的大脑。

　　“把他们两个，给我拿下。”忽然，一到清脆的声音从上方传来，众多美人鱼退开，一条金尾美人鱼游了下来。

　　那一瞬间，就连心无欲念的卫燃，也忍不住被金尾美人鱼的外貌所迷。如果美丽可以化作数值，周围三十多个美人鱼的总和，恐怕都比不上眼前这一个。


第679章 精神叠浪

　　所有的美人鱼听到号令，立即成队列分散。只见她们舞动着一条条雪白的藕臂，仿若优美的舞蹈。

　　这一下，张顺和卫燃都有点搞不清了。这些美人鱼是真攻击还是加攻击？如果是真攻击，三十几条美人鱼，卫燃也未必挡的下来。

　　“见机行事。”卫燃面色凝重，双手鼓动能量准备防御。他一个人面对这些美人鱼尚自吃力，还要保护张顺，生存的机率就更低了。

　　忽然，一条美人鱼纤手下压，手指如按琴弦。一股凌厉的攻击，从指尖发出，直击张卫两人。看似缓慢的波浪，实际上速度极快，眨眼就到了跟前。

　　“当心！”卫燃不敢大意，连忙把张顺往身后一拉，双掌推出，将这道攻击破掉。不过他身形一晃，显然攻击力道不小。

　　一道甫歇，又有两道接踵而来，一左一右夹击两人。两道攻击几乎覆盖了他们身体各个部位，所以再想替张顺抵挡，就有些困难了。不过对于卫燃来说，破开这两道攻击不是没有办法，只是消耗无疑会增大许多。

　　正犹豫间，忽然听到张顺说道：“卫燃大哥，你不用管我，她们伤不到我。”张顺看准左手边的那道攻击，忽然一闪，攻击穿体而过，张顺却安然无事地站在前方。

　　卫燃忽然想起，上能擂台上张顺制服流海的招式，心下大尉。用虚空穿梭躲避攻击，是再好不过了。没有了张顺的牵挂，他破美人鱼的琴音攻击便轻松得多了。

　　三道开路，紧接着所有的美人鱼都动了起来，玲玲的琴音伴随着强烈的攻击，在这座大殿里纵横激荡。卫燃轻松应对，将袭来的一道道攻击破开。而张顺精神力铺开，不停的闪烁位置，躲避这些交错的攻击。

　　“不对，这些攻击中有虚有实。”卫燃破开一道攻击，抽出空来。手指一弹，又打消另一道攻击，只见他身体一晃。卫燃急忙稳住身子，差点被后面的攻击击中。在如此密集的攻击网下，他不会虚空穿梭，根本无法躲闪，只能硬碰硬的交手。

　　不过这样以来，他的损耗自然也是极大的。

　　“张顺，虚则实之，你听我指挥，我说攻哪个你就攻哪个。”卫燃一边防御，一边抽空和张顺交流。他的精神力比张顺强，而且直接承受美人鱼的攻击，所以他更容易分清谁虚谁实。

　　“左柱中。”再次破开一道攻击，卫燃身子没有晃动，显然这道攻击是虚的。张顺根据他的提示，留意左边柱子，看见三只美人鱼上中下靠着珠子。中间那条美人鱼不停的拨动着手指，每隔几秒钟便发出一道攻击。

　　张顺不再犹豫，一招虚空穿梭闪到她的跟前，“她们是精神凝聚而成，要用精神攻击。”正要动手，卫燃的声音再次传来。张顺连忙变招，凝精神力聚于斩雨之中，猛地向那美人鱼挥去。

　　看到如此美妙的女人，还真有点舍不得下手。张顺只能尽量不去看，以免精神海被侵入，而迷失自己。

　　斩雨切入那美人鱼的身体，她惨叫一声，立即消散。与此同时，旁边不远处的一条美人鱼也同时消散。原来她们是一体的，一个虚一个实。攻击虚的身体实，身体虚的攻击却是实在的。

　　卫燃咬牙坚持，再次道出两道实体，张顺依言将其击杀。她们的攻击虽然很强，但防御力却极弱，普通的精神攻击就能将她们杀死。饶是如此，张卫二人依然觉得是侥幸。

　　这就是精神体质的好处，如果光靠神识，是很难发现虚实的。而张顺若不是恰巧会虚空穿梭，实力再强的人也无法靠近她们。所以他们这两个精神系强者相互配合，才侥幸破了这一境。

　　在卫燃的指挥下，张顺很快绞杀了美人鱼，最后只剩下那金尾美人鱼。

　　从始至终，她都没有动过手。看到自己手下一个个死掉，表情也没有任何变化。张顺不敢冒然对她出手，同样也不敢多看她两眼。因为她太美了，多看一眼就多一分沉沦的危险。

　　卫燃精神力强得多，这才走上前去，“请问现在可以让我们过去了吗？”金尾美人鱼转过身，一对如明月般的眼睛向他看去，清声道：“你们，想去哪？”

　　“你——”“们——”“想——”“去——”“哪——”五个字闯进两人的脑海，一浪叠一浪，一层加一层，竟是极强的精神攻击，轻而易举的破开了张顺的精神防御。

　　他的意识海，就像是一个狭小密闭的空间，一直回荡着这几个字。“想去哪……想去哪……去哪……哪……”一时间，仿佛找不到了人生的方向。整个世界，都是天旋地转的，去哪里或者不去哪里，都是一样的。

　　张顺渐渐合眼，精神防御大开，甚至忘了自己是生是死。而就在要沉沦的时候，忽然混沌珠急速一转，鼓出一道极强的精神力，将金尾美人鱼的声音扑灭。张顺恢复意识，已然惊出一身冷汗，“这美人鱼的精神攻击好强，要不是混沌珠，恐怕已经死了。”

　　混沌珠已经两次救了自己，张顺又庆幸又害怕。担心卫燃出事，向他看去。只见卫燃还在作斗争，但眼睛没有闭合的迹象，显然这声波攻击还拿不下他。

　　“一波一波，一层一层？原来精神力还可以这样用。”清醒之后，张顺立即回忆刚才的声波攻击。当初和流海拼精神力的时候，流海的叠浪攻击和金尾美人鱼极为相似，只不过相比较而言，流海的三重浪要弱小的多。

　　金尾美人鱼只说了简单的五个字，就差点让他陷入精神沉沦，犹如千百重叠加而来，威力自然也增加了无数倍。

　　和流海对战之后，张顺曾仔细想过这种精神攻击方式，可是却没能领悟。如今再次领略，而且这次看的再清楚不过了，张顺瞬间抓住了其中的诀窍。

　　精神虽然是无形的，但越是无形越是容易塑造，就好像海水一浪叠一浪，要比土地的变迁运动简单得多。能量攻击不容易叠加，但精神攻击却要简单得多。

　　大喜过望的张顺立即试用了起来，将精神力凝于声音之中，“给——我——破——开——”一浪叠一浪，精神力如海浪一样扑向金尾美人鱼。

　　这原是金尾美人鱼的拿手好戏，用这招她杀过很多人，可是从未想过去防御这招。张顺初次尝试，威力比她的弱了数百倍，可是她压根就不会防御，立即被精神力击的重伤。


第680章 幻境重叠

　　白皙无暇的嘴边，犹如雪地忽然绽开一朵殷红的红玫瑰，无比艳丽。金尾美人鱼后退几步，随即消散。霎时间宫殿崩塌，张顺和卫燃两人急忙逃出宫殿，仿佛穿越时光之门，外面的一切景象都发生了变化。

　　两人都知道，第五重幻境已经破了。

　　引入眼帘的是一片黑暗的森林，高大的树木越有百米，礁石成山，小道交错纵横，不知道通往何方。“咦？”看到眼前的景象，张顺一阵惊讶。

　　“怎么了？”卫燃见张顺异样，颇感好奇。

　　他们知道，每重幻境刚开始几分钟，是没有危险的，也正好趁着这几分钟好好的观察一下所处的幻境，以便破境。

　　“这环境我熟悉，是星云海的龙眼。”张顺看着眼前的景象，正是当初无意中闯入的龙眼。不过这一次，肯定不会让你杀骷髅集星力。仅凭现在看到的这些，完全没有头绪。

　　卫燃不知道龙眼是何种东西，他只坚信一个原则，想要破境，便要无比放松。因为只有越放松，幻境的压力就越小，破境也就越加容易。好不容易闯到了第六层，俩人都更加有信心了。

　　张顺只看了一眼，没有去比较此处和星云海的差别，既然是幻境，恐怕很难找出不同的地方。他一直还沉浸在精神叠浪的喜悦中，心中各种念头纷至沓来，“既然精神可以叠加，一重推一重，那由精神力制造出来的幻境，肯定也能叠加。”

　　他站在入口，立即实验了起来。顺手布置出一个幻境，利用精神叠浪的手段，紧接着又挥出一个幻境。后面的幻境要嵌入第一个幻境，才算成功。

　　利用精神叠浪的方法，这很容易做到。可是就像套娃一样，两个幻境是隔绝开的。困住敌人的幻境，就像最外面的那个套娃，敌人被困在最外面的套娃和里面一个套娃的夹层中。敌人只要破开最外面一个套娃，就可以逃出幻境了。所以里面不论有几千几万个套娃，都没有任何帮助。

　　这和十重幻境的原理，完全不一样。

　　“怎么才能让幻境之间连起来呢？让敌人破了第一重幻境，便不由自主的进入第二重，破了第二重进入第三重？”张顺收起两个叠加在一起的幻境，仔细思考了起来。

　　卫燃看他专注凝思，知道他有了领悟，心中又惊讶又欣慰，“这小子，领悟能力果然很强。刚要不是他突然领悟到精神叠浪之法，制服了金尾美人鱼，再被攻击两次肯定就沦陷了。这才多久，他又领悟到什么了？”

　　这一层应该和上一层一样，要进入黑暗森林才能破阵，在这外面，应该是安全的。卫燃也不着急进去，自己掏出一颗鸿蒙珠吸收了起来，顺便替张顺护法。

　　思索良久，顿有所悟。

　　“不如这样？”张顺灵机一动，想到一个办法，便立即实验了起来。“既然第一个幻境是用来困敌的，为何不把第一个幻境制作最小？”想着手里没有停下，立即实验了起来。

　　第一个幻境很快就布置好了，紧接着第二个幻境发出，将第一个套住。接着制作第三个，第四个……

　　就像套娃一样，用最里面的那个套娃套住敌人。即使敌人破开了最小的一个，依然在第二小的套娃里面。这样一来，想要冲出幻境，就必须破开所有的套娃。

　　以为成了，张顺心中大喜，一连布置了六道幻境。但是第七道幻境，却无论如何都布置不了了。因为幻境越大，消耗的精神力就越多，而且布置起来也越麻烦。这样，消耗的时间就变多了。等到第七道，已经超过了张顺的能力范围。

　　不过能够连施六层，张顺已经很欣慰了。卫燃一直关注着张顺的一举一动，见张顺嘴角露出欣慰的神采，便收起鸿蒙珠，起身过来，“来，让我试试。”他是要亲自为张顺试验幻境。

　　张顺再高兴不过了，连忙收起那六重幻境。卫燃道，“你尽管出手，我只用和你一样的实力应付。”他的实力强太多了，如果完全发挥出来，即使六重也轻而易举。

　　张顺点点头，一口气准备着三个幻境，突然向卫燃丢去。一层套一层，卫燃瞬间被三层幻境包围，而张顺继续布置第四层丢过去。不过在布置第五层的时候，卫燃已经破境而出了。

　　刚刚得到一点欣慰的张顺，瞬间凝住，布置了一半的第五重幻境，也随即消散。幸辛苦苦研究的幻境重叠，竟然如此不堪一击？

　　卫燃笑道：“哈哈，你很聪明，这一招困住精神力比你弱的人完全没有问题，不过有几个缺陷。”卫燃的经验丰富，立即发现了不足之处，张顺也不灰心，认真的听了起来。

　　“第一，你每一重幻境的力度都差不多，别人能破开第一道，后面的自然都可以破开。第二，越到后面释放的越慢，而幻境没有增强，别人破境的速度自然会大于你释放的速度，这有点得不偿失。第三，你的幻境与幻境之间没有任何关联，这样达不到叠加增强的效果。”卫燃一连指出三点，也是最关键的地方。

　　他接着想了下，然后说道：“你想模仿死神幻境，我觉得可以这样试一下，不要急着释放你的幻境，可以先在精神海中演化各种幻境之间的相互变化，不要一层套一层，试着让每一个幻境产生关联。这样不管你怎么排列，是套着还是连着还是圈着，都可以让敌人不由自主的进入下一个幻境。”

　　“关联，最重要的是关联！”张顺一直都在想这个问题，之前想要看清楚幻境切换过程，也就是这个原因。经卫燃这么一提点，瞬间又有了新的领悟，“想要对方不由自主的进入下一个幻境，不如这样，在每个幻境中设置一个隐秘的假象，让别人以为自己破境了，其实只不过打通了进入下一层的通道！”

　　“对啊，应该就是这样！”张顺惊喜过望，猛地坐地上蹦起来。他的举动将卫燃吓了一跳，看到他满脸兴奋，卫燃忍不住问道：“想到关键了？”

　　在教张顺的时候，他其实也在思考。死神幻境对于精神系高手来说，无疑是一笔极其宝贵的财富，能够领悟，那自然是一个强大的杀手锏。

　　不过张顺兴奋的，不仅仅是想通了这一关键。


第681章 破境之法

　　“卫燃大哥，你再来试试。”张顺沉入精神海，重新布置幻境。死神幻境的诀窍不在围，而在诱。

　　张顺猜想，死神幻境其实只有一个幻境，每一层设置了假的破境方法，来误导闯境之人。死神幻境一共设置了九个这样的假破境点，只有最后一个是真的。那些之前闯境的人，连破了九个假的幻境，直到破了最后一个，才算真正的破了死神幻境。所以人们才会觉得，死神幻境一共有十层。

　　因为环境变化，危险跌变，加之成就感增加，很容易让人觉得已经破了之前的幻境，从而进入了下一层幻境。很少有人会去质疑死神海。

　　张顺恰巧，就是首先质疑的这个人。其实只要找到真的破境点，只要破一次就够了。经过一遍遍的尝试，张顺得出这种结论。所以只要找到真的破境点，不论在哪一层都能破解死神幻境。

　　想通了这一点，却不急着去破境，最重要的事情还不是这个。他最心动的，还是领悟死神幻境。

　　首先以八系为引，将最初的幻境设为冰域，然后再埋了引子。寻常的破境之法，只要将冰破开就行了。所以张顺故意以破冰为假破境点，作为打通下一层幻境的关键。依法炮制，冰后是火，火后是土，土后是木，依次类推，一连设置了八个假破境点。

　　将幻境布置好，卫燃依然将实力压制在和张顺一样，然后走入幻境。迎面而来的，是一片冰天雪地，寒风刺骨，灰暗的天空不时卷起一阵冰雪咆哮。

　　当然，这点小伎俩伤不到卫燃。在冰天雪地中行走了一阵，很快发现了破境点，卫燃轻易破境，然而景象一转，顿时到了岩浆之中。脚下是流动的岩浆，自身站在一块飘石上。一冷一热，即便卫燃也感觉到一丝不舒服。

　　而且他明显感觉到，这一层的威力比上一层更强！

　　“好小子，悟性这么高，竟然窥破了死神幻境的关键。”卫燃由衷地赞道。当然，作为精神系异能者，他自然也是非常羡慕。若是以他的实力制造一个死神空间，那三年之约就不用担心了。以游龙猎人的实力，恐怕也要吃尽苦头。

　　卫燃精神力比张顺强得多，张顺布置得幻境，自然是没办法伤到他。不过他压制实力之后，破到第四层木境的时候，就再也找不到破境点了。无奈之下，只好提高一个境界的实力，如此又破了四层，但最后一层，却又被拦住了。

　　“死神幻境果然邪门，他一个六品精神高手，竟然能够困住八品巅峰的强者，啧啧……”站在最后一层，卫燃惊叹无比。同时心想，“若是我来释放，对付称号猎人也绰绰有余了。”

　　即使杀不死称号猎人，但困住他甚至重伤他也是极有可能的。卫燃破开幻境，又惊又羡地看着张顺，忍不住夸赞：“这死神幻境果然厉害，张顺，恭喜你又领悟到了一个强大的技能。”

　　他心中盘算，“怎么让他教我一下呢？”可是话到嘴边，却又不好意思说出口。一来对自己荣誉有损，二来这属于隐秘的东西，别人也不一定教。

　　不过张顺压根就没有想过对他隐瞒，卫燃给与的帮助太多了，这点回报算得了什么。卫燃还在犹豫，张顺便道：“其实很简单……”把死神幻境的诀窍说了一遍，卫燃是极其聪明之人，听一遍就领会了。

　　死神幻境的好处是，被骗的次数越多，幻境的威力就越强。最后一层的威力，自然是最强的。不过最主要的还是假破境点的设置，必须骗得过别人才行。

　　不过这一点，两人不用多虑。一开始连卫燃都骗过了，别人自然更加好骗。而卫燃的手段比张顺更加高明，对付那些高手，自然也问题不大。

　　试验了一遍后，卫燃心中欢喜不已。直到此时，他才真真正正的把张顺当作同辈人对待。

　　“走吧，咱们去破境。”找到了死神幻境的关键，这次说的破境，和之前说的自然不一样。这次两人打算破的，是死神幻境。

　　一起走进黑暗森林，忽然感受到一股强大的吸力，从四面办法袭来。吸力之中，暗藏强大的精神攻击。两人猝不及防之下，险些着了道。不过很快调整好，一手防吸力，一手挡住精神攻击。

　　“行啊，你小子竟然连这么强大的吸力都能抵挡，我是越来越看不透你了。”看着比自己还轻松的张顺，卫燃一脸无语。他虽然没有争夺名利之心，但一直以为自己的修炼速度十分逆天。可是见到张顺之后，这种优越感被狠狠地摔在了地上。

　　这古怪的吸力，他抵挡起来十分吃力，必须小心应对，体内的能量才不会被吸走。可是张顺却轻松自如，好像吸力对他完全没有影响。

　　张顺微微一笑，道：“这不算什么，这里的假潮吸之力，比星云海的弱得多。”不论是西海城的天海朝月，还是龙眼中的强大吸力，都不是这里的假潮吸之力可以比拟的。

　　他很好奇，死神海中明明没有生能，为什么潮吸之力又是真的呢？他本想将潮吸之力的诀窍告诉卫燃，但卫燃却无论如何都无法领悟，这一点着实令人费解。

　　张顺哪里知道，潮吸之力和界力一样，都是极其难修炼的。若不是星云界主暗中帮助，他和风玲儿雅可琳娜三人，早就葬身星云海了，哪里还能够掌控潮吸之力。

　　两人在黑暗森林中走了一阵，寻找破境点。黑暗森林中虽然充满了危机，无数黄金骷髅来回巡逻。但两人联合使用死神幻境，将那些笨拙的骷髅困住，很快找到了假的破境点。

　　“这是领奖台，应该是假破境点。”张顺摇头道。越是可能的地方，越就是假的。

　　离开领奖台，两人铺开精神力，继续寻找了起来。忽然，卫燃有所发现，“张顺，你有没有发现，咱们离入口越来越远了？”从进入之后，俩人就没再关注过入口，此时一看，果然在慢慢的远离。

　　而且黑暗森林到处都是黄金骷髅，就入口那一块没有。越是不可能的地方，就越有可能。两人连施幻境，将路旁的骷髅困住，向入口冲去。

　　那简简单单的一道门，却像是跨越了时空。两人一起，闯入了一片到处是骷髅的世界。


第682章 生死边缘

　　这无疑是一片埋骨场，放眼望去，皆是累累白骨。有庞大完整的骨架，也有碎裂细小的骨堆。张顺和卫燃踩在骨堆上，眼前便是三个完好的骷髅头。一个人类，另外两个分不清物种。

　　“难道我还是选错了？”看着这片毫无生机的埋骨场，张顺蹙起眉头。精神力铺开，探不到这片埋骨场的范围，更不知道这骨地有多深。

　　浓浓的死气，压得他透不过气来。张顺唯有催动界力，形成一个防护膜隔绝死气，才稍微好受一点。

　　卫燃辅修的是死能，死气越重的地方，于他的修炼越有帮助。不过他同样不敢呆得太久，一旦死气蚀体，便会和修罗城主一样。他看了看周围，铺开精神力感知周围的环境，嘴角终于露出一抹微笑，“咱们已经出了幻境了，你没发现，现在没有精神攻击了吗？”

　　幻境中不论处于什么时候什么地点，都会有无穷无尽的精神力侵蚀，就好像一个负状态，会持续消磨人的精神力。可是这片死气极重的地方，这种状态却突然消失了。张顺心想也是，于是想要飞起来寻找，可身上如披了一件枷锁，根本飞不起来。

　　“走吧，破了十重幻境，死神海对人不会有伤害的。”卫燃拍拍他的肩膀，示意他放松一些，然后朝着前方走去。

　　张顺一愣，“你知道我们要去哪？”四面八方都是一样的，精神探测也分辨不出区别。就好像处于沙漠之中，失去了方向。

　　卫燃走了两步，回头看来，嘴角带着轻松的微笑，“我只知道，站在这里是肯定找不到的。反正要做出选择，为什么要犹豫呢。”虽然不能飞，但他走在松散的骨堆上异常轻松，一跨十步，身形飘逸，一转眼已经出了十米之外。

　　没有选择的时候，随便怎么选择都是选择。张顺佩服卫燃的豁达，快速跟上去。不过他没办法做到这么飘逸，只能利用虚空穿梭，跟在卫燃的身后。

　　茫茫埋骨场，不知方圆几何。两人一前一后，走了约莫一天的路程，脚下依然是白森森的尸骨。很难想象，这么多尸骨是怎么堆积在这里的，又花了多少时间的积累。

　　走了一天一夜，张顺渐渐感觉到界力有些不支，只能界力和生能混合较差着使用。生能快要抵挡不住的时候，再换界力，然后等生能恢复的差不多了，又由生能来替换。如此又走了半天，却依然没有任何发现。

　　卫燃虽然表现的轻松自在，但他体内的能量也消耗的差不多了，再走下去，用不了多久两人都会被死气蚀体，成为这茫茫埋骨场中的一粒微粟。

　　“卫燃大哥，这样走下去不是办法，我快要撑不住了。”张顺感觉体内的界力要完全消耗殆尽了，界力的补充远小于消耗，只靠生能，不出一个小时就会被死气蚀体。

　　卫燃既没有生能又没有界力，全凭自身的能量在抵御，他比张顺也好不到哪去。可是眼下这种情况，他不能倒下。他原地站着，闭上眼睛将精神力尽可能的散开，精神力四面八方探去，忽然，在左后方精神力即将崩溃的边缘，发现了一丝生机！

　　迷失沙漠的人儿，忽然发现一片绿洲，那是怎样一种兴奋。卫燃拉着张顺的手，“在这边。”快速的朝着那个方向奔去。他忘了，张顺的速度其实比他还要快一些。

　　张顺不想拖慢速度，于是使用虚空穿梭离开卫燃。两人以最快的速度，想着那一丝生命出发。走了大约半个小时，张顺也感知到了前方的生命，脚下的速度再次提高了一分。

　　那是埋骨边缘的，一湾生命之泉。一棵苍翠的大树，长在泉水之中，犹如绿茵伞，抵挡死神的入侵。泉水涓涓，绕着大树流动，不知是在浇灌大树，还是由大树发出。

　　此时界力已经完全用尽，张顺拼着全身的生能，抵御死气入侵。虚空穿梭几乎不停留，快速的在骨堆中闪动，十公里，八公里，五公里……

　　距离越来越近，可是生能的消耗也越来越大。忽然，一到灰色的能量侵入体内，张顺脑袋一翁，浮现两个字，“完了。”眼看着就要到了，可因为能量消耗太快，终究让死气侵入了体内。

　　张顺想要催动生能，将其推出体外。可是体内空荡荡的，哪里还有多余的生能。只靠混沌珠中产生的那些，根本不够用。虚空穿梭戛然而止，张顺扑腾趴倒在地。

　　此时离那片泉水，不过一公里的路程。平时一眨眼就能到的，如今对于张顺来说，却无比遥远。死气打破了防御，疯狂的涌了进来，瞬间充斥了整个身体。

　　就在绝望之际，背上忽然传来一股大力，接着整个人被抄了起来，快速的前进。张顺昏昏沉沉，已经失去了意识，只知道自己在快速移动。

　　原来是被他落在后面的卫燃，将他提了起来。卫燃虽然也已被死气入体，但他毕竟是辅修死气的，即使死气蚀体，也不会立即昏迷。因为死气虽然会伤害他，但也可以被他利用。

　　拼着全身的力气，卫燃带着张顺快速移动。原本就开始虚弱的他，带上张顺之后，速度立即慢了下来。一公里的路，也变得遥远起来。不过他精神力十分坚强，从一跨十步到一跨八步，一点一点的缩短着距离。

　　很快，肉眼都能看到前方的大树。卫燃稍做休息，陡然发力，身体如箭一样跃了起来，在空中用力将张顺一丢，然后自己借着余力朝泉水滑去。

　　力道把握的刚刚好，张顺被丢进泉水之中。他落在地上，第二股力道相继而出，只不过后力不足，没有之前那般飘逸，而是顺着骷髅滚过去的。

　　“噗通！”一声，跟着落进了水里。

　　张顺在迷糊之中，忽然感觉全身暖洋洋的，无数生能涌进体内。入侵体内的死能，瞬间被扑杀。生能重新补充，张顺渐渐恢复意识，睁开眼睛，看着这清澈的泉水，以及那颗郁郁葱葱的大树，觉得无比的亲切。


第683章 生命之泉

　　能量从急速干涸，到急速饱满，就像煅铁，急速升温到急速降温，这时才是最好锻造的时候。而每历经这样一个过程，铁的韧性和强度便会有所提高。

　　张顺漂浮在清澈的泉水中，感受无穷无尽的能量涌入身体，再一次，身体和自然连成了一体。他的意识渐渐清醒，这生命之泉的泉水，竟然是无比浓郁的生能实质化而成！

　　“难怪，这样的死气都无法入侵这里。”张顺粗略丈量了一下，这是一个方圆百米的潭水，中间那棵大树，直径少说也在十米开外。他从未见过这样充满生机的大树，不知道是大树带来了生命，还是生命之泉铸造了大树。

　　张顺游到岸边，将昏迷的卫燃带到大树下。泉水不知道有多深，总之张顺的精神力看不到底部。不过泉水的浮力出奇的大，躺在上面还有半个身子露出水面。

　　卫燃因为辅修的是死能，生能虽然修复他的伤势，驱赶体内的死气，但无法弥补他的能量，因此卫燃一时间还无法清醒过来。

　　不管如何，暂时脱离了生命危险。周围是无穷无尽的能量，张顺忽然想到，当初张家的那个灵渊潭。为了开启灵渊潭，自己被当作了牺牲品。后来也是因为灵渊潭，而晋升超能。

　　不过和眼下这口泉水相比，灵渊潭犹如大海面前的小湖泊，根本不值一提。张顺自然不会错过这个好机会，体与泉融合在一起，感受这浩瀚无边的能量。

　　纯净浓郁的能量充斥着全身，一点一点的锻造他的身体，就连琉璃心也不由自主的敞开，尽情地吸收了起来。张顺完全沉浸在能量带来的美妙之中，忘记了外界的一切。

　　原本处在突破边缘的他，被强大的能量冲击，七种超决两两分别融合，轻而易举地破了七品境界。然而能量并没有因为突破而停止涌入，反而因为身体这个容器陡然变大，涌进来的速度比之前还要快。泉水中的能量，不知道是不是被这片死亡包围的太久了，好不容易找到一个志趣相投的人，不玩耍到尽兴不愿意停歇。

　　卫燃渐渐清醒，看到张顺处于一种玄妙的修炼状态，不敢去打扰他。他检查了一下体内，身体伤害虽然好了，但能量空空的，浑身没有半点力气。

　　想了一下，慢慢的像岸边游去。那一线之隔，便是两种相互对立的能量。骷髅尸骨组建的广袤大路上，正是他求之不得的无限死能。之前因为急着赶路，耽搁的时间又久，所以反得其害，被死气蚀体。但归根结底，这篇死亡的海洋，还是他的绝佳修炼之地。

　　卫燃爬上骨地，运起修炼之法，就在泉水边上修炼了起来。和张顺处于泉水之中一样，骨地中的死能无穷无尽，立即充斥了他的身体。不过这一次却不是令人痛苦，而是无比的欢快。

　　两人分坐水面和骨地，吸收着两种奇妙的能量，忘记了时间和任务。此时此刻，他们已是欲罢不能，谁也不愿意放弃如此绝佳的修炼机会。

　　张顺突破七品之后，一路高歌猛进，直到七品巅峰，势头才稍微减弱。不过琉璃心吸收的速度，却一如既往的凶猛。张顺心道：“这么久没有进去看看了，也不知道这个世界变成了什么样？”界力确实越来越强，可还没有达到他满意的地步。

　　左右无事，便沉入心界。他是这个世界的主宰，可以以任何形式存在，因此不会有人发现他。此时这个世界已经许多倍，最初的那个大陆，也形成了一个独立的界面，不过随着能量的疯狂涌入，依然还在不停的增长。另有两个界面正在快速的形成，只不过上面没有灵智动物。

　　最初的那个界面，此时也以划分了格局，魔兽依然凶猛，四大王者依然割据一方。可是它们毕竟灵智不高，突破三域三境的魔兽少之又少，这个世界很快就被人类统治了。

　　此时人类分成了四个大区域，人数不多，每个大区域约莫在十万人左右。另外还有分散的小区域和村落，人数加起来也才十来万人。经过几千年的发展，从当初的两千人演变成了四大王国。

　　人类以修炼为主，每个王国也出现了几个强大的人，突破了三域三境。否则人类发展这么快，早就被魔兽的四大王者绞杀了。最强的界力来源，便是这些三域三境的人兽。

　　看着自己的世界步入正轨，欣欣向荣，张顺心中无比的喜悦。他相信，用不了多久，自己就可以拥有强大的界力。至于这个世界的发展，以及规则的制定，已经不需要他来操心了。就算他们达到巅峰，后面的修炼道路，也会有人摸索出来。

　　除了最初的界面，另外还有两个界面，这说明这个世界正在逐渐完善，逐渐多位化。世界越大，将获得的能量就越大，张顺自然开心不过了。

　　从心界出来，此时已经是七品巅峰的强者了。张顺睁开眼，忽然发现自己处于一个深井之中，周围的骷髅墙壁，少说也有二十多米高。张顺吓了一跳，“这啥情况？”不过中间的树干，却似乎没有变话，只是看起来好像高了二十几米。

　　卫燃依然坐在井口边缘，修炼还没有停止。看了好一会儿，张顺才发现原来是泉水水位下降了。

　　原来他这一修炼，竟然消耗了如此多的能量。不过其中大部分，都是被琉璃心吸收去了。张顺达到七品巅峰之后，短时间内已无法继续吸收增长。

　　“这生命之水果然是个好东西，要是能把这泉水带走，以后的修炼就不愁了。”张顺打量着这个方圆百米的泉水，异想天开了起来。他知道这个想法是不可能的，因为他没有东西能够储存这么多能量。

　　围绕着泉水找了一圈，除了泉水和树，没有在发现别的东西，张顺心想，“修罗的伤，恐怕是要这泉水才能救活，可是要多少呢？”没有东西承载这些能量，倒也是一个大麻烦。张顺无奈，只好等卫燃修练完后看看他有没有办法。


第684章 四女闯府

　　“玲儿妹妹，你快说张顺到底去哪了？敏敏，你不会说谎的对吗，你告诉我，张顺到底去哪了？”修罗城旅馆中，雅可琳娜刚闭关出来，想把突破六品，并且获得一项绝技的好消息告诉张顺，可是却发现，张顺不见了。

　　她看看这个，看看那个，风玲儿、叶诗晴和杨思敏三人却只低着头，谁也不回话。雅可琳娜性子较急，哪里等得了，一把抓住叶诗晴，“晴儿妹妹，你说，张顺在哪，咱们一起去找他。”她隐约觉得不对劲，张顺似乎出什么事了。

　　叶诗晴轻叹一声，被逼不过才缓缓道：“一个月前，张顺跟着修罗城的三个人出去了，说有重要的事情要做。走的时候说如果一个月还没回来，就让我们别等了，直接去翠微大陆。”

　　“今天是第几天？”雅可琳娜因为闭关的缘故，不知道时间。听叶诗晴这么一说，立即替张顺担忧了起来。她了解张顺，如果是简单的事情，一定不会说的这么决然。

　　雅可琳娜突然很自责，“为什么要在这个时候闭关，为什么，如果不闭关，跟着张顺去就好了。”原本想用来报喜的喜事，此刻却成了雅可琳娜最痛恨的事情。

　　“今天是第三十六天了。”叶诗晴的语气之中，充满了失落的神色。

　　是啊，三十六天了，从第十天起，她们三个就开始担忧，一直过了二十六天，却依然没有看到张顺归来的身影。从第十天到三十天，她们三人还相互安慰，可这六天以来，谁都没有说话，三颗心充塞着担忧和一天比一天浓郁的失望。

　　三十六天，听到这个数字，四女再次沉默了起来。谁都不愿意去想，她们宁愿现在才过了三天。她们宁愿永远按照三天等下去，至少，这样还有希望。

　　在她们眼里，张顺一向信守承诺，尤其答应她们的事情，从来没有爽约过。可是这一次，过了足足六天，却依然没有回来。天平似乎正在向不好的一方慢慢倾斜。

　　“怎么会这样，你们当时怎么不阻止他？”雅可琳娜失声叫了出来，颇含责备之意。但刚说完便意识到自己失态了，不应该责备她们。不过她也没有道歉，因为谁都没有在意。

　　风玲儿静静地坐着，她是最有耐心的一个。当年少女时代，就愿意等三年五载，如今一个月又算得了什么呢。她始终坚信，张顺不会有事。

　　而叶诗晴和杨思敏，两人越想越自责，有人责备她们，心里倒舒服一些。

　　沉默了一会儿，雅可琳娜来到风玲儿身边，“玲儿妹妹，咱们在这里干坐着也不是办法，得想想办法才行啊。”她虽是最后一个担心的人，却成了此刻最担心的人。

　　风玲儿想了想，轻声道：“娜娜姐说的不错，咱们不能在这里干等。既然张顺是替城主办事，我们就去城主府找他们问问。”为了张顺，四人什么事情都愿意做，风风火火的杀向城主府。

　　至于三十天之约，谁都没有打算离开。别说一个月，就是三十个月三十年，她们也要等下去。

　　来到城主府，四人被卫兵拦着，雅可琳娜性子最急，心情又不好，一把将两个守卫的兵器推开，“让你们管事的人，出来找我。”

　　在城市中，卫兵拥有至高无上的权利，它们虽然归城主管辖，却只属于界主。从来没有人在城市中，这样对待过卫兵。那两个卫兵本来看到四个美女，心情大好。可被这么一推，立即觉得颜面无存，其中一个发出信号，顿时有一大群人围了过来。

　　他们都是二三品猎人，雅可琳娜哪里将他们放在眼里。反而因为被围，更增恼怒，纯钧剑“呛啷”一声抽了出来，红光乍现，气势迫人。

　　自从得到纯均传承，她的实力提升了一大截，同时具备了纯均华贵的气质。在她面前，人们就像面临君王，不由自主的矮了一截。“你们如果再耽误时间，别怪我不客气。”长剑一挥，就地一划，立即出现一道半米宽的深沟。

　　“住手！”就在此时，一个粗犷的声音翁然炸响，众卫兵连忙退开，让出一条道来。只见一个身材高大，手拿黑银三股叉的大汉走出，正是蛮魔。

　　蛮魔认出了雅可琳娜，先是一愣，但看到雅可琳娜的实力晋升了一大截，又无比惊讶：“这位小姐，你到城主府来有什么事？”他向卫兵挥了挥手，众卫兵散去。

　　雅可琳娜瞥了蛮魔一眼，“原来是你这蛮牛，你知不知道，我丈夫去哪了？”

　　蛮魔一愣，随即想起打败自己的那个矮小的男子。其实张顺一米八的个头，身材十分标准，不过在他眼里却是十分矮小的。张顺和雅可琳娜和他对战，分别引发了异象，所以他的印象很深。

　　想了一下，摇摇头，“当时比完赛，他和沙长老去领奖了，这都一个多月前的事了，难道他领了奖没有回去？”他不过是一个卫队长，负责修罗城的安全治安工作，这种上层的事情，他就不知道了。

　　他憨声憨气的样子，雅可琳娜却觉得十分可恶，像是故意隐瞒似得，当下恼怒，抽剑指着蛮魔，“蠢牛，你不要和我打哑谜，如果你不说，信不信我把你的牛头砍下来。”

　　雅可琳娜气急败坏，哪里会去考虑后果。叶诗晴和杨思敏实力较弱，没有什么主见，也拿不定主意。只有风玲儿觉得不妥，伸手把雅可琳娜的剑按了下去，“姐姐，你先不要着急。”转过身问蛮魔，“蛮……蛮牛队长，可否叫沙长老出来，我们有些话想要问他。”只有她知道和张顺一起离开的三人的实力，那可都是九品高手，蛮魔不知道也在情理之中，所以她想找沙长老当面问清楚。

　　蛮魔却因为刚才的事情，心中存有怨气，加上他们也有规定，于是拒绝风玲儿，“沙长老是修罗城的执行长老，岂是什么人都能见的，你们没别的事快走吧。”

　　“请您通传一声，我们真的有很重要的事。”风玲儿也有些焦急，这是唯一能够知道张顺消息的途径了。

　　雅可琳娜按剑在旁，只要蛮魔说个不字，似乎就要抽剑劈去。蛮魔明知雅可琳娜心怀敌意，却丝毫不惧，瓮声道：“不行，我放你门进去，会被惩罚的，你们快走，否则我就不客气了。”

　　“你要怎么不客气！”雅可琳娜怒道，“先吃我一剑！”说动便动，长剑一扬朝蛮魔的脑袋劈去。

　　蛮魔早有准备，举叉相迎。上次雅可琳娜虽然主动认输，但在他看来自己并没有赢。他生性好胜，正好借这次机会再比一场。

　　然而就在两人武器即将相撞时，一声怒喝传来：“住手！”


第685章 等待与归来

　　一个威严的声音，硬生生将两人的攻击喝在半空。蛮魔听到这熟悉的声音，连忙撤退几步，向那边走去。

　　雅可琳娜和风玲儿几人见是一位身材壮实高大，威严冷峻的男子，一喝之威便阻断了雅可琳娜的攻击，实力之强确实罕见。她们不认识高大的男子，却也不敢继续撒野。

　　“萨利大哥，她们几个不讲道理，硬要见沙长老，我拦不住……”蛮魔很怕这位总队长，恭敬地保持着一段距离。即使这次他是按规矩办事，却也不那么自信。

　　那个叫萨利的男子微微点了点头，没有要惩罚他的意思，从身边走过，来到四个女孩的跟前。他首先打量了一下四人，最后把目光落在雅可琳娜的身上。当初雅可琳娜的表现，给他的印象同样也很深。

　　萨利面色冷峻，能量内沉，看不出他的具体实力，更让人琢磨不透此刻的心思，“你们几个，跟我来。”转过身，向城堡内走去。他有一股威严，令人不可抗拒。

　　四女对望，心下有些犹豫。萨利的实力太强了，即使她们四人加起来，也完全不是对手。原本怒气冲冲，天不怕地不怕的雅可琳娜，此刻也有些拿不定主意，露出了胆怯之色。她想咬咬牙，跟着进去。可是又怕其他三位跟着自己倒霉。

　　犹豫了片刻，眼看萨利就要走远了，风玲儿心想：“来这里的目的不就是进去问个清楚吗，既然来了，害怕什么。”于是转身道：“娜娜姐，你们三个先回去，我跟他进去看看。”不等雅可琳娜回答，快速地跟了进去。

　　她加快步子，跟在萨利的身后。虽然萨利实力很强，也弄不清楚他的目的，但风玲儿此刻什么也不怕，只想快一点知道，张顺的任何一点消息。

　　然而刚定下心，身后又传来一阵脚步声，回头一看，却是雅可琳娜和叶诗晴杨思敏三人跟了上来。风玲儿眉头微皱，担心她们跟来会有危险。可是同样作为张顺的女人，她没有权利赶她们走。

　　“玲儿，你打算把我们丢下吗？”雅可琳娜带着微笑，显然她也考虑清楚，把危险置之度外了，不过一直没有将纯均收起来。

　　跟着萨利走了很长的路，然后穿过一堵内墙，来到靠近海边的一处院子。天井中，沙长老背对大门站着。听到脚步声，这才转过来。

　　“沙长老？”风玲儿四人大喜，齐齐松了口气。既然沙长老愿意相见，应该就不会为难她们了。

　　“沙长老，我们丈……”雅可琳娜性子最急，首先冲了过去。沙长老似乎知道她要说什么，于是摆了摆手打断她的话。沙长老指着这座院落，“这是我们城主府的接待处，你们便在此休息吧，有什么吩咐，让门口的护卫去办就是。”又对萨利吩咐，“萨利总队长，这四位小姐是城主的贵客，她们在城主府出入自由，任何人不得为难。”

　　沙长老和萨利的地位差不多，一个是总管一个是总队长，不过沙长老说的话，某种程度上代表着城主的意思。而且他专门强调了，四女是城主的贵客，萨利也不好说什么。

　　他点点头，“我知道了。如果没有别的事，我先走了。”

　　萨利刚离开，沙长老也要离开。四女哪能同意，站成一排将他拦住。风玲儿当首，“沙长老，我们不是来做客的，我想知道我们丈夫现在到底怎么样了？他去干嘛了，为什么到现在还不回来？”

　　“对，你不说今天和你没完。”雅可琳娜最着急。和张顺在一起久了，习惯用最简单的办法解决问题。

　　“沙长老，请您一定要告诉我们。”杨思敏和叶诗晴接着恳求道。

　　沙长老的实力不比萨利差，想要离开自然没人拦得住。但四女皆是张顺的女人，张顺对城主有恩，加上卫燃的关系，也不能伤着她们。想了一下，缓缓道：“我只能告诉你们，他和三位副城主去了死神海。至于死神海在哪里，你们问我也没用，因为我也不知道。”

　　四人第一次听说死神海这个名字，但光听名字就知道不是一个简单的地方。回想起张顺临走时的交代，风玲儿愈加担心。“沙长老，那他们有没有说具体要多久才回来？”

　　沙长老哪里知道这些，他对死神海一点都不了解，自然不知道闯境需要多久。但他想了一下：“城主最多只有一年的时间，他们如果一年之内还回不来，恐怕是凶多吉少了。”于是道：“他们没有交代，不过最长应该不会超过一年。如果一年还没有回来，他们恐怕是凶多吉少了。现在才过了一个月，你们耐心在此等候吧。”

　　“一年！”四女再次看到了希望，兴奋之余，没留意沙长老从旁溜走。再找之时已经看不到他了。不过能够得到这个答案，她们心里已经很开心了。

　　“既然还有十一个月的时间，咱们就在这里等。”风玲儿坚定地道。虽然张顺说的是一个月，可是只要看不到张顺的人，别说十一个月，就是千万年她也要等下去。

　　“对，咱们就在这等！”雅可琳娜附和道。直到此时，她才收起长剑。

　　风玲儿怕张顺回来第一时间回去旅馆找自己，于是又回了趟旅馆，吩咐门馆，张顺回来了让他去城主府相见。门馆一听这几人原来是城主的贵客，立即变得无比恭敬。

　　殊不知，她们这一等就是半年。张顺和卫燃在幻境中没有时间观念，每次修炼实验，以为用的时间不长，其实都耽搁了很长的时间。张顺在生命之泉中晋升等级，又等卫燃领悟突破。他将死神幻境重新实验了几遍，也逐渐纯属和强悍。

　　他将八系元素和精神力，揉合成一个九重死神幻境，虽然比真正的死神幻境若小一些，但威力无穷，以他现在的实力，即便八品巅峰的猎人高手，也难以全身而退。

　　等了好几天，卫燃才从冥思中醒来。等他再次睁开眼睛，发现须发灰白，像是老了好几十岁。但容貌皮肤却更加细腻，仿佛有年轻了许多。

　　“卫燃大哥，恭喜你又到了一个新的层面。”张顺坐在树干上，居高临下地看着卫燃。卫燃看了张顺一眼，笑道：“没有你进步快啊。”两人相视一笑。

　　死里逃生，都有不小的收获，这足矣让他们庆幸。卫燃早就准备好了盛生命之泉的容器，只见他掏出一个小盒子，竟然盛了好几方水，看似不起眼的小盒子，竟然是一个手机能量的宝物！

　　张顺却没有这东西，无法将水带回。不过就在准备离开的时候，泉水突然冒出一个喷泉，喷泉上方，一颗幽绿的珠子吸引了他。


第686章 我在你心里

　　“这是……生命之珠！”张顺欣喜若狂，随手一招将那颗珠子夺了过来。绿色的珠子离开水面，泉水立即停止了流动。

　　张顺用掌心拖着珠子，感受其中浩瀚无边的生命之力，犹如置身生命的海洋。有这种逆天的东西在，几乎施加了不死光环，任他再强的攻击，也抵不住如此浩瀚的生命修复力。

　　但张顺还没来得及欣喜，生命之泉失去了抵御死气的能量，渐渐的干涸，就连那棵生机勃勃的大树，也逐渐枯黄。还未离开生命之泉，便有一股死气迎面扑来。

　　张顺有生命之珠抵御，但身后的大树和卫燃，他们却变得吃力了。放眼望去，无边无尽的尸骨骷髅，仿佛发出低冷的嘲笑，随时准备吞噬这死亡场地的一线生机。

　　“难怪这里叫死神海，这片尸骨海洋，恐怕就是死神的杰作吧。”张顺犹豫了一下，将生命之珠重新抛入生命之泉内，泉水如重获新生，立即流动起来。那可枯黄了的大树，顿时焕然一新，重现生机盎然。侵入而来的死气，被扑杀剿灭，据在边缘之外。

　　张顺觉得有些惋惜，可是不这么做，恐怕这湾生命之泉用不了一会儿就没了。能够和整个死神海的死气相抗衡，足矣说祢这颗珠子的逆天。可是，张顺不能要，他还想走出这片死亡海。

　　卫燃看出了张顺的心思，赞道，“恐怕在刚才一念之间，你完成了最后一道考验，救了咱们两的命。”话刚说完，两道柔和的力量卷入俩人，迅速的跨越这片死神海，犹如穿越时空之门，重新回到了自己的世界。

　　看着慢慢亡灵海，两人相视大笑。经历了死神海的压力，亡灵海中的死气对张顺几乎不存在影响了。呼吸着自由自在的空气，心中无比舒畅。

　　想到卫燃的话，张顺再次感觉死里逃生。“如此重要的珠子，怎么能轻易地被拿走呢？”张顺自嘲的笑了笑，摇着脑袋，“这死神海恐怕和龙眼一样，都是界主在暗中操控。”

　　看着脚下那片幽绿的水，张顺心中无比感慨。几次死里逃生，总算完成了任务。他现在最想的，就是赶快回去，不想再让那几个女孩多担心一秒钟。

　　两人刚出现没多久，两道人影便闪了过来，确实辛不平和蒋药升两人。说好一直在这里接应的，两人见张顺和卫燃没事，还以为没有危险。哪知道刚才张顺的一念之差，差点成为永别。

　　“你们终于回来了，怎么样，任务完成了吗？”辛不平急忙问道。蒋药升比较细心，发现了张顺和卫燃皆有不小的变化，心中暗道，“这两人此次冒险恐怕收获不小。老卫看不出来，但这小子却足足晋升了一个品级，这中速度太可怕了。”和卫燃聊天的时候，他知道，张顺还不到三十岁！

　　回想一下自己，三十岁的时候在干嘛？反正已经记不清了，估计还在挑水砍柴，拿着铁剑修炼吧。

　　“已经拿到了，快回去救城主。”卫燃笑道，张顺也着急回去，连时间都忘记问了。四人各怀心思，用最快的速度往回赶。虽然还是张顺速度最慢，但比起来的时候，已经快了不止一倍。

　　不到一天的时间，便回到了修罗城。虽然已经宵禁了，但守城的看到三位副城主，连忙开门相迎。城内的规矩，除了城主之外，任何人都不允许飞行，即使副城主也不例外，所以四人只好步行。

　　张顺着急回去看自己的女人，他们三人着急去救城主，所以在第一个路口就分开了。张顺带着卫燃的令牌，也不怕卫兵刁难，径直来到旅馆。

　　半夜敲门，那带着巫师帽的门馆还以为是卫兵，连忙开门，却见是一个小伙子，当下惊讶不已。不过仔细看了一下，却对张顺有印象，“是你？快进来。”宵禁时间，他很好奇张顺怎么敢在外面乱走。怕受到牵连，连忙拉着张顺进门。

　　他是中能擂台冠军亨利的朋友，当初去看过亨利的比赛，同样也记得张顺。而且张顺每天带着几个画一般的美女进进出出，印象也很深刻。张顺正要回房间去，巫师帽连忙道：“先生，你来晚了，那几个女孩大约在半年前就已经离开了？”

　　张顺一惊，问了下时间，才知道已经过去半年多了。想起当初，让她们只等一个月，心道：“她们等了一个月没见我回，就已经走了？”心中淡淡的失望。

　　顿了一会儿，又问道：“她们走的时候，又没有留下什么话？”

　　巫师帽道：“有，一个白衣女孩让我转告您，她们在城主府等您。现在应该在……”话还没说完，张顺打开门准备去寻找，巫师帽吓得不轻，连忙拦住，“先生，现在是宵禁时间，等明天再去找也不迟。”

　　可他哪里拦得住张顺，张顺一招虚空穿梭走到大街上。便在此时，一队卫兵正好经过，看到这里有人影，领头一招手，一群人张顺围住。“什么人？”领头骑在一匹高脚马上，居高临下地看着张顺。另有两个卫兵冲过去，将门馆扣住。

　　巫师帽吓得面色铁青，想要分辨却说不出话来，心里只是叫苦，责怪张顺连累了他。

　　然而张顺不急不缓，掏出卫燃的令牌，“你们应该人的这个吧。这件事和他没关系，快放了他。”

　　领队一看是副城主的令牌，立即放人，“不知道大人这是准备去哪？”对张顺的态度，也变得极为客气。

　　“我有要事，要去城主府。”张顺淡淡的道，身形一动，早已消失不见了。

　　巫师帽看到这一变化，忽然想起几个女孩是城主的贵宾，心中恍然。不过这一惊着实不小，等卫兵离开，他连忙关上门。

　　张顺找到城主府，掏出卫燃的令牌，看门的卫兵自然不会为难他。精神力铺开，很快找到了风玲儿她们的所在。虽然不能飞行，但张顺身如鬼魅，在城堡中幽窜，很快来到那个院落。

　　刚靠近，只听院落中有人在幽叹，“张顺，你在哪，现在还好吗？”听声音，却是杨思敏的。其他的人，却都在房间内。显然是她太过思念张顺，独自跑到院落中来了。

　　“敏敏，我在你心里，我一切都很好。”张顺闪到她身后，轻轻地将她揽进怀里。


第687章 再起变故

　　卫燃带着生命之水来到地下宫殿，翘首盼归的修罗城主，激动地从座椅上站了起来。时隔几年，实力终于要回来了。

　　辛不平和蒋药升两人，将他扶到早已准备好的灵晶打造的池中，卫燃拿出生命之水，缓缓倒入其中。庞大的生命力，瞬间席卷整座地下宫殿，原本浓郁的死气，也瞬间被驱散。墙角阴湿出，种子抽芽，嫩草生长。门外两排枯萎的树，也重唤生机，抽出嫩绿的枝叶。

　　几方水很快注满整个灵晶池，修罗坐在其中，上半身漂浮在水面上。只见他那张枯似树皮的脸，被快速的磨平拉整，枯草似的头发，也逐渐黑亮，一张俊朗的面孔初见轮廓。

　　卫燃知道，生命之水的修复力极强，所以看到这一幕也不怎么惊讶。不过辛不平和蒋药升，确实第一次见到这种场景。尤其蒋药升，他名字中有个药字，这和他的属性有关，他是木系高手。

　　九品木系高手，在超能界是非常吃香的。当初张顺在七十二鬼域的时候，碰到的幽岛主，只不过是个六品巅峰，就颇受人的尊重了，何况蒋药升这个九品高手，自是不可同日而语。

　　他虽然有强大的修复能量，可是和眼前这一池水相比，却还差得远。

　　然而众人还没来得及高兴，修罗突然大叫一声，“不对，这水有问题！”他想要从水里出来，但浑身却无半分力气。他只觉自己被几台强大的机器挤压，身体就要变成肉饼了。精神和肉体，都承受着极大的痛苦。

　　看到他痛苦的样子，蒋药升看了卫燃一眼，立即跳进池中。他两手齐出，将修罗的手扣住，两股力量钻入修罗的体内，认真的检查了起来。

　　辛不平听到修罗的喊声，自然怀疑水有问题，于是向卫燃看来，“老卫，这是怎么回事？”他倒不是怀疑卫燃使坏，只怕真的弄错了。

　　卫燃也是丈二和尚摸不着头脑，“水不可能有问题，是从亲自从生命之泉中取出来的。当初我和张顺都受了重伤，也是这水救的我们。”虽然当时他和张顺都昏迷了，但除了生命之水，死神海里还有什么能够救他们呢。

　　辛不平还要相问，却见蒋药升摆摆手，“水没问题，是生命之水。”他从周围的环境变化，和自身的感受，知道这水没有问题，“城主被死气侵入已久，身体几乎已经坏透了，体内淤积着十分庞大的死气。生能席卷而来，一心想要绞杀死气，但死气拼死抵挡，两股强大的能量不相上下，城主被挤在中间，恐怕会有生命危险。”

　　刚才看了一下，已知内部的情况。可是，即便如此，他他束手无策。

　　“那怎么办？快把城主大人救出来。”辛不平也跟着跳进去，想把城主从生命之水中救出。然而蒋药升却挡住了他，“不行，现在两股能力十分霸道，生能还好，虽然强大却不会主动伤害身体。如果把城主救出来，死能会立即爆出，城主将尸骨无存。”

　　“这也不行那也不行，那你说该怎么办。”辛不平急的像热锅上的蚂蚁，恨不得亲自去把那些死能吸出来，放进自己的身体里。卫燃的心同样也揪了起来，他比谁都难过。

　　努力了这么久，差点搭上自己和张顺的命，到头来却依然没用。这一切的努力，岂不都白费了。他和张顺的冒险，一点价值都没有。

　　两人紧张的看着蒋药升，希望他能够想出办法。

　　此时修罗城主正在天人交战，身体上的痛苦，绝对是非人的。若不是他精神力异常强大，成长至今经历了无数的苦难和磨砺，早就已经昏迷甚至死去了。

　　可是，即便他在顽强，面对两股强大力量的挤压，也坚持不了多久。他感觉，自己的细胞正在一个个的被挤爆。外表有生能可以立即修复，但内部却是死能。细胞的死亡，更增死能的威力。

　　蒋药升焦急万分，脑袋每秒闪过数十种念头，可是都被一一否决了。看着城主就要坚持不住了，他最终也很无奈，“没办法，只能试一试了。”

　　辛不平和卫燃二人看着他，只见他拿出几根枯黑的木头，双手齐出结印，然后在修罗城主的身上快速拍了几下，然后立即放上木头。他想要通过这种办法，将修罗城主体内的死能导出来。一旦失去死能的抵抗，生能便可畅通无阻的进行修复。

　　可是他的这几节死气沉沉的木头，没过一会儿便纷纷被弹开了。“啊？”蒋药升拿起一看，却是里面都充满了死能，无法再继续导出了。

　　可是导出的这点死能，根本就是九牛一毛，对修罗城主没有太大的帮助。

　　辛不平在一旁看的着急，不停地催促蒋药升，“老升，你还有没有烂木头，都拿出来啊。”

　　蒋药升苦笑不已，心道：“不平这家伙，只有你才把这枯灵木当成烂木头，这可是极好的死能储存器好嘛。”他身上就这六根，如今被灌满了，除非谁快速的把里面的死能吸收，否则无法继续导出。

　　“没了，就算有恐怕也来不及了。”蒋药升不及去收枯灵木，只见修罗城主全身收缩了一拳，似乎即将要爆炸。

　　修罗城主也听到了他的话，心中无比绝望，“坚持了这么久，终究还是要我这条命吗，老天爷，你为什么这么不公平！”悲愤之下，他忽然仰天长啸，能量震动，整个池中的生命之水立即沸腾了起来。

　　辛不平和蒋药升被弹飞，就连卫燃也后退了进步。

　　“城主！”三人大惊，急忙冲回去。

　　张顺正从后面抱着杨思敏，感受女子的温暖，心中有千般柔情想要道出，忽然一阵猛烈的震动，将他吓了一跳。张顺急忙精神力探去，只见城主有危险，来不及细说，“敏敏，我有急事，马上就回来。”身形一闪，已经消失在黑夜之中了。杨思敏有心追赶，却也无力。

　　张顺刚消失，房门打开，三个女孩从房内冲出。风玲儿眼尖，看到张顺离去的背影。

　　“怎么了，发生了什么事？”雅可琳娜四下张望，想要找到震动的来源。风玲儿却不关心这些，走到杨思敏跟前，轻声问道：“敏敏，刚才那人，是不是张顺！”她的声音微微颤抖，心中有个声音，希望得到杨思敏说是。

　　“张顺！”雅可琳娜和叶诗晴大惊，质疑的看着杨思敏。

　　杨思敏点点头，轻轻地“嗯”了一声。“真的！他在哪？”雅可琳娜惊喜不已，想要去寻找张顺。可哪里知道，张顺去了何处。


第688章 天元珠的消息

　　张顺几个穿梭，来到地下宫殿的大门外。守在门口的沙长老也听见了里面的动静，正在门口徘徊不定，时而焦虑的向里面张望。不过他的任务是守住门口，没有被允许进去。

　　“里面情况怎么样？”张顺走过去，“快把门打开。”

　　沙长老见是张顺，犹豫了片刻便打开门。里面发生了什么事，他却一点都不知道，但他同样很关心城主，因此想借这个机会进去看看。张顺走进去，径直朝灵晶池走去。卫燃三人看到他，同时一喜，“张顺，你来得正好！”卫燃连忙相迎，把蒋药升所说的情况转述了一遍。至于跟在他身后的沙长老，此时谁也无暇顾及他。仿佛只要看到张顺，便看到了希望一般。

　　在卫燃讲述的时候，张顺已经跳进生命之泉，搭手去查看修罗城主的情况。因为刚才的自暴自弃，修罗城主此刻非常危险，体内的生命机制几乎已经消失。好在死能是他的辅修能量，虽然有害，但不至于立即要了他的命。张顺发出几道生长万物，进入修罗城主的体内，企图一点一点修复内部的伤势。可是生能刚刚探入，立即被聚集在一起的死能绞杀。

　　“这样行不通，必须得想个办法，把城主体内的死能引出来。”蒋药升看出了张顺的意图，可是他之前就尝试过，根本行不通。看浮在水面上的几根枯灵木，蒋药升叹道，“要是再有十根枯灵木就好了，可惜这种东西极为罕见，我收集了大半辈子也只收集到六根。”只要十根，就能吸出大半的死能，到时候死能无法再和生能抗衡，身体自然就能修复。

　　张顺被他的话吸引，看到那一根根丑陋的木头，忽然想起来自己也有一根。不管有没有用，先拿出来再说，“你看这根可以吗？”

　　“这是？”蒋药升看了一眼，差点没惊掉下巴。虽然和枯灵木形状外表差不多，但张顺手里那根更加黝黑，纹路更多，像是布满了符文。“死灵木！”蒋药升第一次这么失态，原因是看到眼前这节小木头。卫燃和辛不平都不知道这东西的来历，不过他们也不关心，辛不平催促道：“行了老升，你就别惊讶了，快给城主救命要紧。”

　　“对对对。”蒋药升忙道，立即挥出一道引能术，打在修罗城主的心口，然后立即将死灵木放过去。

　　修罗城主体内的死能，犹如找到了宣泄口，疯狂的涌入死灵木中。那一截小小的木头，却像是无比浩瀚的海洋，接受四面八方而来的死能。死能得到宣泄，便不会再去抵抗生命之力，修罗城主受伤的部位，随着死能退去而快速的修复。死能涌出的速度有多亏啊，他修复的就有多快。

　　感觉到不再那么痛苦，修罗城主终于舒了口气。他知道，这一次又是张顺救了自己，心中的感激，不是用言语能够表达出来的。不过此时病还没有痊愈，他什么也没说。

　　众人松了口气，蒋药升却依然惊讶无比，“张顺，这死灵木你是从哪里得来的！”这木头对别人或许没有多大的作用，但对于他来说，这可是无上神器。从他渴望的眼神中，便可以看出这一点。张顺对此却不怎么在意，自从得到它，一直都没有用过。

　　“这是什么东西，很厉害吗？”张顺问道。

　　“这是死灵木，岂知厉害。只要有它在手，治病伤人，我的各项能力几乎可以提升一倍。只不过死灵树极其罕见，据说一亿年才有一棵出现。我寻找了许久，始终没有任何消息，没想到你居然有一棵。”他非常激动，形容这根小木头，居然用棵。想必这死灵木不是很大，一棵也就这么点。

　　张顺不知道这跟难看的木头是这样的异宝，“我也是无意中，在七十二鬼域中得到的。既然它对蒋大哥这么重要，此番用完之后，便送给蒋大哥你了。”张顺虽然也会使用木系的各种技能，但他主修的是生能，八中元素使用的不是很多。而且生能的治愈能力，比木系要强很多倍，张顺不会舍本逐末，为了一截小木头去修炼木系。拿在手里没用，不如做个人情送给他。

　　蒋药升以为自己听错了，如此贵重的东西，张顺竟然说送就送，“这、这、这如何使得。”激动的有些不知所措。他不像辛不平那般开朗，加之这东西着实贵重，因此不敢接收。

　　卫燃了解他，也了解张顺，知道张顺是一个从不拘小节的人，于是劝道：“蒋兄，这是张顺的一番好意，你就收下吧。反正张顺对我们的恩情，咱这一辈子也报答不完，再多一点也没关系。”心情大好，也开起了玩笑。

　　辛不平也跟着凑热闹，“老升啊，你要是不要，我可拿走了。这东西对我没什么帮助，放在家里当摆设也挺好的。”蒋药升听到他要将如此神器做摆设，立即吹胡子瞪眼，急道：“去去去，有你什么事。”赶走辛不平，转而对张顺道：“张兄弟，如此便多谢了，真不知道该怎么报答你才好。”

　　张顺本就没想过要什么报答，只觉得他这个人可以，便将死灵木相送。不过听他这么说，还真有事相求，“不知道你们有没有听过天元珠，我需要金风木三珠。”客气的话就不用说了，他相信卫燃他们有的话，是不会吝啬的。

　　众人正想着怎么报答，听到张顺需要天元珠，立即头脑风暴了起来，努力搜索记忆，想要找到天元珠的消息。可是三人虽然听说过，却不知道哪里有这种珠子。辛不平心想，“记得狂雷猎人有一颗天雷珠，恐怕是传给这小子了。他是全系，肯定是想集齐八颗天元珠。”他其实不知道，天元珠一共有九颗。

　　“实在抱歉，我们确实不知道天元珠的消息，不过我们会帮你留意。”三人摇摇头，显得非常抱歉。这都在意料之中，不可能他想要，这些人就刚好有。所以张顺并不是很失望，正要说没关系，修罗城主忽然开口，“我知道谁那里有。”


第689章 敏敏着了道

　　犹豫死灵木将死能导出，修罗舒服了一些，正好听到张顺的话。心想，“我先那样对他，他反而不计前嫌，三番两次的帮我。这条命，从今天起就是他的了。天元珠？记得游龙猎人那里有一颗。”为了报答张顺，他才不管是谁，只要能帮到张顺就行。

　　“城主大人，你知道谁有？请告诉我。”张顺大喜，如今混沌珠只差三颗天元珠就融合而成了，每增加一颗，威力便提升一筹。他相信，集齐其他三颗珠子，混沌珠绝对不会比生命之珠差。而且对自身的增幅，也会大大的增加。既然有了眉目，不管多难，想方设法也好得到。

　　修罗感受着体内的伤势快速修复，力量逐渐回归，心中无限喜悦。他缓缓睁开眼睛，向张顺看来，“张公子，你是我的救命恩人，又是卫燃老弟的至交，如果不嫌弃，咱们今后以兄弟相称。之前做的那些错事，老哥哥在这里说甚对不起了。”他身体不能动，只能点头以示歉意。听得出来，他说的非常诚恳。

　　张顺原本有些芥蒂，但见他一个城主，高高在上的称号猎人竟毫无架子，心里的怨气也消了不少。何况若不是去死神海，又怎么能这么快提升等级，更加不可能领略到精神叠浪攻击和死神幻境这两大绝招了。张顺也不是小气之人，张天封的仇恨兀自都能放下，更何况眼前。

　　“好，那我就高攀一下，叫你一声修罗大哥。”张顺抱拳行礼，之前的嫌隙一概抛除。众人大喜，辛不平朗声笑道：“哈哈……恭喜城主大人结交了个好兄弟，必须得大庆三天才行。”蒋药升对张顺也十分感激，不过他不善言辞，心中的喜悦只露在脸上。

　　“哈哈，我不但恢复了实力，还结交到了这么好的弟兄，乃是双喜临门，值得庆贺。”修罗城主大笑，大有英雄归来，王者重生的气魄。他虽只是一城之主，但作为亡灵海五大城之一的城主，在亡灵海的势力也不容小觑。和渊薰相比，恐怕也差不了多少。

　　说做就做，修罗城见沙长老在，立即吩咐道：“老沙，你快去安排，我要大庆三天。城中一应活动由你来主持，必须让每个城民都感受到喜庆。”一城之主，其实就是土皇帝，在这里他说了算。住进修罗城的人，便是他的臣民。他要普天同庆，每个人都能感受到他的恩泽。

　　沙长老正准备离开，张顺却惦记着自己的天元珠。刚才岔开了话，不好提出来，但现在也顾不得那么多了，“修罗大哥，双喜不如三喜，等小弟取了天元珠再一同庆祝不迟。请你告诉我，什么地方有天元珠。”

　　修罗一怔，笑道：“哈哈，你看，一高兴把这事给忘了。”此刻他已经修复的差不多了，生命之水消耗了差不多一半。人逢喜事精神爽，修罗此刻看起来要精神的多，“据我说知，游龙山庄的游龙猎人，手里有一颗天风珠。不过游龙这个人小肚鸡肠，恐怕不会轻易地拿出来。等明日我身体痊愈了，陪兄弟你走一趟。”

　　“游龙猎人？”张顺几人一愣，暗道：“居然是他。”刚有点过节，这就要去找麻烦了。

　　修罗见几人脸色古怪，感觉好奇，“怎么，有什么问题吗？”

　　卫燃笑道：“半年前去死神海的时候，他在半道上准备为难张顺，我暗中伤了他，自己也受了伤。他和我约定三年后比武，没想到这才过了半年，咱们要先去找他的晦气了。”如今卫燃自然不惧，除了死神幻境，他同样也领悟了另一种精神攻击，威力比张顺的精神叠浪也不遑多让。他自信即使杀不了游龙猎人，自己也不会吃亏。

　　听了卫燃的话，修罗怒哼一声，“游龙这老家伙，趁我生病竟然对我两个兄弟不利，这番前去定要讨点利息回来。”听他的口气，似乎不只要天元珠，还有别的打算。

　　他的恢复情况很乐观，张顺挂念几个女孩，于是先行告辞。回到那个院落，只见四个女孩都在院中等候，一个个翘首以盼，都快成望夫石了。刚回来又匆匆离去，随时时间很短，却比之前半年更加难熬。

　　再次见到张顺回来，女孩们心中的那些抱怨，全部化作喜悦扑进张顺的怀里。看着风玲儿和杨思敏没地方爬，张顺第一次感觉到自己的胸口不够宽广。伸出两只手，将她们拉了过来。雅可琳娜和叶诗晴的泪水，早已湿透了他的衣服。张顺也不管，任由泪水横流，心中却感动的一谈糊涂。

　　过了好一会儿，张顺见这个院落地势较低，远处的人用眼睛都能看清里面的情况，看到一队队卫兵走过去，觉得怪不好意思的，于是在叶诗晴和雅可琳娜的额头上分别亲了一下，“四位老婆大人，这里人多眼杂，大半夜的影响到别人多不好，咱们还是进屋去吧。”

　　拉着风玲儿和杨思敏的手，胸口生出一股吸力，将四女卷起。念力早出，推开了房门，带着四女一齐飞入中间的会客厅中。随后左脚一带，有一股念力将房门关上。

　　众人还未落下，张顺忽然生出一股念头，嘴角坏坏一笑，空中一顿继续带着四女窜入左手边那间较大的卧房。看到那张四米宽的大床，心想：“原来早有准备，这四个丫头今晚一个都不许跑。”双手轻轻一带，将四女推到床上。“呀！”莺声燕语四下惊起，杨思敏第一个弹了起来，走下床，叶诗晴和风玲儿也有些不好意思，就连一向大胆的雅可琳娜，也跟着起来了。

　　她们哪里不知道张顺的心思，可是要当着这么多姐妹的面，着实令人难为情。雅可琳娜这次倒无私起来了，趁张顺不注意，第一个跑了出去。张顺的计划落空，心中一阵失望。接着风玲儿和叶诗晴反应也不慢，一起窜了出去。杨思敏的心最慌，反应的也最慢。见叶诗晴往外走，她也懵懵懂懂的跟着出去，哪想一向最好的姐妹，竟然在这个时候出卖自己。

　　此时叶诗晴的实力比杨思敏高一截，她有心让杨思敏留下来，又怕这小妞害羞，于是暗中释放了一丝催情的毒气。她是木系超能高手，这点本事还是有的。杨思敏身子一晃，扑在张顺的身上。可怜敏敏毫不知情，却中了最好姐姐的道。

　　张顺自然之道这一点，感激的看了叶诗晴一眼，心道：“看在你做了好事的份上，今天就饶了你。”叶诗晴冲他一笑，出门的时候特意把门带上。


第690章 杀向游龙岛

　　第二日一大早，门口便热闹了起来，修罗城主带着三个副城主亲自上门拜访。萨利带着护卫队，蛮魔跟在后面。他这个时候才意识到，这里面的人是多么重要。

　　最先起来的是风玲儿，她开门迎接，好奇地看着这些脸上挂着笑的人，不过很快，便看到一个熟悉的面孔，“是你？”卫燃，当初在初级试练区曾有过一面之缘。卫燃笑道：“没想到你还记得我。”当时风玲儿的纯风体质，给了他较深的印象。

　　修罗等人见他们也相识，更是高兴。修罗城主道：“张顺兄弟呢，大伙都准备好了，随时可以出发。”他不但治愈了身体，而且还恢复了实力，举手投足之间，霸气侧漏。他本就是爽朗的性格，说话声音也大。风玲儿不知道他是谁，但看得出来此人实力不凡，回头看了一眼，“他……还在休息。”

　　风玲儿心中疑惑：“出发，他们这又是要去哪？”分别了这么久，她现在很反感张顺离开。即便这些人位高权重，她同样不喜欢。“你们要带张顺去哪里？”微微皱了皱眉头，试探性的问道。

　　卫燃看出了她的忧心，笑着道：“张顺救了城主的命，我们答应给他一样东西作为报答，这次是去取东西的，你如果不放心，可以跟着一起去。”修罗城主恢复了实力，加上他和平升二人，照顾几个女孩子还是没问题的。风玲儿听到他这么说，才略微放心了些。

　　没过一会儿，张顺便和其他三个女孩子出来。杨思敏羞怯地低着头，不敢看其他的姐妹。昨晚发生的事情亦幻亦真，心中幻想了许久，可是真正发生了，一时间还是没办法面对，心中百般顾虑始终难以抹去。好在余光从叶诗晴瞟到雅可琳娜，见她们两人都没有异样，才稍稍舒了口气。至于昨天为什么没有反抗，她心里也是一团迷。

　　张顺走上前和修罗等人交谈，雅可琳娜也跟着，杨思敏和叶诗晴却留在后面。叶诗晴见这妹妹还是不能完全放开，又是无奈又是怜惜，悄悄地凑到她跟前道：“敏敏，你今天气色看起来很不错，实力也提升了一大截哦。”她故意岔开话题，怕杨思敏害羞。

　　叶诗晴不提醒，她自己都不知道，仔细一看，可不是吗，此时已经晋升到了四品，不论是认知还是能量，都有了很大的提升。“这是怎么回事？”因为昨晚的事情迷迷糊糊，她根本不知道发生了什么事。

　　正要相询，却听张顺喊道：“敏敏，晴儿，你们也一起走吧，城主带咱们出去逛逛。”叶诗晴也雅可琳娜一样，爱玩爱凑热闹，在这里呆了半年了，听说要出去玩，自是高兴的不得了，拉着杨思敏走过去，“敏敏，别多想了，你不是一直都想这么做吗，你看张顺今天多开心，这不是你一直想要的吗。走吧，咱们好好的玩一玩，开心一天是一天。”

　　杨思敏被牵着，这才鼓起勇气去看张顺，只见张顺嘴角带着笑容，如阳光一般温暖和煦，用心的人都能感受到，他此刻的快乐。“这都是我给的吗？”杨思敏心里甜甜的，只要能给张顺带来一丝快乐，做什么都愿意。忽然之间，她觉得自己昨晚过的非常有意义。心情瞬间舒畅了许多，跟上叶诗晴的脚步，两人并肩走上前。

　　她们四个女孩走在后面，不打扰张顺和其他人交流。不管去干什么，能够和张顺在一起就很开心了。叶诗晴见杨思敏脸上带着笑容，也非常开心，说话渐渐没了遮拦，问起昨晚的感受。杨思敏哪肯细说，遮遮掩掩地说了两句，便低头不语了。雅可琳娜却不怕羞，两女竟然交流了起来，说道后面双修的事情，风玲儿也参与讨论，杨思敏数着耳朵认真的听。直到此时她才知道，原来自己的实力提升，是张顺的功劳，心中又忍不住遐想，“要是天天和他那样，是不是会升的更快呢？”

　　少女的心思总是很难琢磨，上一刻还羞得不行，此时又主动想要了。

　　因为抱着游玩的心态，一众人并没有赶时间，而是坐上修罗城主的超品灵晶船，驶向游龙岛。在船上，修罗给四女一人送了一件事物，分别是极其珍贵的亡灵傀儡。这种亡灵傀儡通过注入能量，便可以像一个忠实的属下一样，为自己战斗。它们的实力，相当于一名八品猎人！修罗知道送给张顺他不一定接受，干脆直接送给四个女孩。这东西对他来说没有太大的帮助，可是四女太需要这东西了。尤其叶诗晴也杨思敏，她们实力低又没有保命技能，这亡灵傀儡简直就相当于她们的一条命。

　　见叶诗晴和杨思敏都没有称手的武器，修罗送给杨思敏一把九品光系兵刃，而蒋药升送给叶诗晴一把木系兵刃。并且利用船上的时间，毫不吝惜的传授自己的绝技给叶诗晴。修罗和辛不平纷纷效仿，也将自己的看家本事传给风玲儿也杨思敏。

　　在大海上飞行了半个月的时间，一座广袤的大岛出现在众人面前。岛屿的面积虽不如修罗城那般大，但比起七十二鬼域的面漆却要大得多。岛上植被繁茂，郁郁葱葱一派生机勃勃。而且规划的也十分讲究，看得出来岛上的人很重视外表工程。这便是亡灵海著名的游龙岛，龙游猎人的栖所。

　　“呵呵，到了，咱们走吧。”修罗城主收起灵晶船，率先向游龙岛飞去。因为这里不是正规的城池，所以可以随意飞行。其他人跟在后面，雅可琳娜她们不知道来干嘛，看着岛上的景象很不错，心情也格外舒畅。

　　由于大家都没有收敛气息，没过一会儿便有人出来拦截，“这里是游龙山庄，几位朋友前来不知有何贵干？”来人正是当初参加擂台赛的少庄主，不过他只认得雅可琳娜和张顺，其余的人却一个都不认识。暗暗瞟了一眼张顺，把目光落在修罗的身上。他感觉，此人才是着行人的首脑。

　　修罗对他视而不见，却转过头看张顺，“兄弟，你说咱们直接一点还是含蓄一点？”他的话充满了霸气，丝毫不将游龙山庄放在眼里。少庄主心中有气，却自知不是对手，因此不敢发作，心中却想：“这些人来者不善，但也太小瞧了游龙山庄了。”当下也不发作，静静地看着这些人。

　　张顺笑道：“先礼后兵。”他朝少庄主瞟了一眼，心里还惦记着他们家的金龙剑法。


第691章 先礼后兵

　　“游龙，老朋友来访，还不出来见客！”修罗忽然提气喝道，声音远远传去，覆盖了这个游龙山庄。其实以他的实力，完全可以做到精神传音，只通知游龙一个人，但他不想这样做。修罗气愤游龙企图伤害张顺，并且真的伤了卫燃，这一次来就是报复的。所以他要让游龙山庄的人都知道，这样才能达到威慑的手段，甚至，将其连根扒除。

　　“九品巅峰！”这一手令少庄主十分震撼，“眼前这人的实力，竟然和父亲一样，他们到底是什么人？”之前看不透修罗城主的实力，还以为修罗刻意压制了。此时被修罗的手段震慑，顿觉不妙，“一个九品巅峰，加上三个九品，游龙山庄恐怕难以应付。”他们除了游龙猎人之外，只有两个九品，一个初期一个中期。如果对方真的是有备而来，这一仗恐怕胜算不大。

　　至于张顺一行人，他自然而然的忽略了。毕竟张顺也只比他强一点，而山庄中胜过他的人，太多了。想到张顺偷学自家绝技，加上此番来者不善，一股杀意在少庄主胸中涌现。

　　“是哪路朋友来拜庄？游龙有失远迎了。”没过一会儿，一个苍劲的声音从岛上传出，游龙带着一行人飞了出来。他和修罗打过几次交道，一眼就认了出来，暗中一惊，“修罗？他不是快死了吗，怎么生龙活虎的？”余光瞟到卫燃等人，立即猜到了他们的来意。不过对方虽然很强，他却丝毫不惧。

　　“久违了，修罗。健儿，到我身边来。”先和修罗打了个招呼，看到自己的儿子离他们太近，连忙叫回来，以免被扣作人质。修罗等人面带微笑，轻松地看着却不加阻拦。等少庄主回去，游龙才松了口气，似笑非笑地看着修罗，“听说你身体抱恙，近两年来都不打理城中事物，是不是想退位让贤，让我去帮你管理城池呢？”

　　修罗受伤的隐瞒的很深，除了三位副城主和张顺及沙管家之外，其余的人都不知道。可是游龙猎人却一语道破，这让修罗微微一愣。不过知情的这五个人，他都没有怀疑的必要。立即猜到游龙在挑拨自己和属下的关系，也不当回事，“这你就多虑了，就算我要退位，这几位贤弟也足以担当大任，岂可麻烦一个外人呢。”

　　两人虽然认识，但关系算不得好，此番更是争锋相对，谁也不让谁。游龙冷哼一声，目光落在卫燃的身上，阴郁难散。他是个睚眦必报之人，上次被卫燃偷袭受了伤，他深以为耻。这半年来潜心修炼，伤势恢复的差不多了。可是心中的那份仇恨，却愈加浓烈，“怎么，你我约定三年，难道今日叫来帮手，想以多取胜吗？”

　　虽然充满了怨恨，但他不是傻子。敌我双方的实力差距很明显，他暗暗祈祷修罗也和自己一样，并没有完全恢复。其他三人以卫燃实力最强，如果再将他激的不能出手，那自己这方还是占优势的。游龙告诫自己：“君子报仇十年不晚。”先保住这份基业要紧。他相信，一个人实力愈强，自尊也愈强，这么一说，卫燃定不会参与到争斗中来。

　　卫燃怎么能看不透他的心思，却浑然不在乎，微微笑道，“三年之约是没错，不过我们这次来并非寻仇。听说庄主有一颗天风珠，我兄弟很喜欢，不知庄主是否愿意割舍呢？”先礼后兵，直接道明来意。

　　张顺走上前一步，以他们同位的姿态，看着游龙猎人：“游龙庄主，天风珠对你来说已经没有多大用处了，不如给我，我可以用其他的东西进行交换。”他实力虽然不强，但拥有的东西着实不少，光那些鸿蒙石，就足以让眼前这些人疯狂。

　　可是游龙猎人心胸狭隘，对于张顺偷学自己绝技的事情耿耿于怀。而从心底，小看了张顺的实力，因此张顺的话在他听来，就是一个笑话，“用东西换？你知道天风珠的价值吗，凭你能用什么东西来换？”天风珠对他的实力增幅虽然没有太大的帮助，但对于修炼却很有效果。而且就算自己不用了，还可以传给儿子，又岂会轻易地交给仇人。看到张顺自负的样子，恨不得冲上去一剑将其杀掉。但瞥了瞥他身后的修罗等人，治好暂且忍耐。

　　张顺随手一挥，掏出二十颗鸿蒙石，“这里是二十颗鸿蒙石，相信足矣比得上天风珠的价值。如果你肯交换，咱们之前的仇怨一笔勾销。我相信修罗大哥会给我这个面子，不再找你山庄的麻烦。”张顺转身看了看修罗，对游龙笑道。

　　修罗朗声附和，“这是自然，如果你肯给我兄弟，就是我修罗城的朋友。”他拍拍胸脯，但心里却有些不愿意，尤其用如此珍贵的鸿蒙石交换。

　　游龙很惊讶，“修罗竟然会听从一个六……不，七品猎人的话。咦，这才半年，这小子又晋级了？”这笔交易虽然公平，但如果真的做了，他就不是游龙猎人了。看似公平的背后，却是极大的耻辱。别人不知道的还以为，自己是受了修罗城的威胁，才不得不拿出天风珠的。这要传出去，他丢不起这个人。

　　所以想也没想，便拒绝，“你们兴师动众而来，哪是要和我交易，分明就是仗势欺人！我游龙山庄虽然不是大城大派，却也不是什么人都能欺负的！”他不相信，修罗会真的因为一颗小小的珠子，和自己过不去。尤其最后一句话，是在提醒修罗，游龙山庄也不是孤立的，他同样有很多朋友。

　　然而很失望，他的话一点威慑力都没有，修罗一意孤行，“这么说你是不愿意了？”说着踏上前一步，和张顺站在一起。

　　平升二人和卫燃，也纷纷上前。不过考虑到身后的几个女孩子，蒋药升犹豫了一下，又不留痕迹地退了回去。

　　游龙已经做好了战的准备，看到卫燃不顾尊严，目光如冷剑向他看去，“怎么，你也打算一起来？”呛一声抽出长剑，微风吹来，长发飘飘，一股睥睨之势由然而出。

　　他观察比较仔细，蒋药升的动作没有瞒过他的眼睛，看到了几个实力较弱的女孩，心中暗喜，“他们必须分一人来保护这些女孩，三对三，我们的胜算还大一筹。”心中若喜，也不怎么去刺激卫燃了。

　　然而卫燃又上前走了一步，摆手道：“我只是想把三年之约提前一点。”说着转过头看着张顺，“兄弟，你要不要找个人练练手？”他知道，张顺此刻的实力足以自保。

　　张顺微笑着走来，目光落在那名九品初期的身上，“就他吧。”众人一愣，没想到张顺会挑一个这么强的对手。九品对七品，这可不是闹着玩的。

　　不过修罗等人都知道，张顺绝对不是鲁莽之人。他这么做，一定有自己的道理。况且修罗就在旁边，即便有危险也来得及救援。辛不平忽然大笑起来，“哈哈，有意思，那最后一个，便让我来了。”他的目光，落在剩下的那名九品中期身上。


第692章 死神幻境的威力

　　面对卫燃的挑战，游龙猎人自然不能退却。但更可气的是张顺，他一个七品猎人居然敢挑战自己的九品，这是赤裸裸的蔑视。游龙用精神传音给那九品初期，“杀了他！”原本就有杀意，正好借着这个机会除掉。那人不动声色，也不发怒，修养显然比游龙要好。

　　众人让出圈子，蒋药升护着几个女孩来到安全地，修罗站的近一些，以防意外发生，他可及时救援。卫燃看着游龙，微微笑道：“咱们到另一边去吧，这里地方太小，让给他们。”说着向圈子外飞去，在十里之外停了下来。龙游跟过去，他知道卫燃也是精神系强者，实力虽然不如自己，却也不能小觑，于是脚步不停，舞动长剑袭向卫燃，率先发动了攻击。

　　他所用的正是自己成名之技游龙剑法，快若游龙，势若惊风！同样是游龙剑法，他使将出来可比少庄主威力大了数百倍。一剑快似一剑，一招狠似一招。张顺若是旁观，即便打起十二分精神，也不可能从他这里偷学到一招半式。因为太快了，还没来得及去揣摩，下一招都过了。

　　然而卫燃却不慌不忙，脚踩七星步，身如轻风飘动。游龙的剑虽然很快，却一一被卫燃巧妙地避开了。卫燃只避闪不还击，在别人开来他是被逼的没有还手的余地，就连修罗远远看着，也忍不住担心了起来。他还不知道自己这位好兄弟已经今非昔比，别说是游龙了，即便是他也难以伤到卫燃。

　　虽然担心卫燃，但他更加担心张顺，他没有分身术，只能救一个人，只好呆在这边。辛不平是个急性子，很快和对方动起了手。他是光系，出手速度极快，一柄长剑编制光网，一张一张的扑向对方。别看他身材矮胖，却招招威力惊人，出手不凡。他一出手，便没有人再敢小觑这矮胖子。

　　不过他的对手也不弱，一根游龙杖舞动，如群龙共舞，应对的轻松自如。两人实力相当，一开始都没有用全力，虽然招式快狠，却都不是致命的。

　　另一边，张顺和对手却僵持了一会儿，谁也没有肯先动手。他的对手自持身份，定要让张顺先动手。一个九品对付七品，本来就是一种羞辱，如果再先动手，更会被天下人笑话。

　　他越是这样想，张顺越是开心。相比较而言，他比卫燃要轻松得多，安安静静地就把死神幻境布置好了。看着对手依然没有动手，表现的很淡定，也暗暗佩服此人，于是道：“兄弟，屈尊在游龙山庄很不好过吧，不如跟着我修罗大哥，他一定不会亏待你的。”

　　那人淡淡的看了他一眼，却没有说话。

　　“这样吧，动手伤和气，我出个题你来解，期间你也可以考虑考虑。我们那里有句话叫做良禽择木而栖，良臣择主而事。我看那游龙猎人心胸狭隘，并非明主。我敢保证，你若是跟着修罗大哥，绝对会比在这里快活很多倍。”张顺随手一挥，将早已布置好的死神幻境召唤出来，“这是一个幻境，你若觉得我说的有理，就进去破境；如果觉得是无稽之谈，便当我什么都没说，尽管向我出手就好了。”

　　那人犹豫了起来，他呆在游龙山庄有一段时间了，着实不快乐。在这里总是郁郁不得志，游龙平日里也很少和他交流，甚至连游龙剑法，都不曾教过他一招半式。这段时间，实力几乎没有丝毫进步。他需要一颗突破口，寻求突破的契机。

　　可是超能高手重尊严，讲信誉，如果临阵叛敌，会被天下人所不齿。但听张顺的话，又觉得很有道理，拿修罗和游龙一比，顿时感觉到两个人的差距。他看了看张顺，心想，“即便修罗身边的一个小卒，都如此豪情万丈，比小肚鸡肠的游龙强多了。少庄主虽然亲和，却有勇无谋是个蠢材，和此人一比更是天差地别。”再看看一直笑斗敌人的辛不平，心中更是波澜不平，“他的手下各个豪气云天，是真英雄，和这样的人在一起，比在这鸟地方要快活的多。”

　　他的心里，出现了一丝松动。信誉和前途，在做着最后的斗争。

　　别人不知道张顺对他说了什么，更不知道他此刻在想什么。少庄主对张顺怨恨，见他迟迟未动，立即喊道：“赵宇，快杀了他，还在磨蹭什么！”

　　一句命令，让犹豫中的赵宇做出了决定。他深深地看了张顺一眼，依然什么都没说，钻入死神幻境之中。这是张顺出的难题，同样也是他最后的选择。若是能够难倒他，他便再无疑虑的投靠修罗。如果只是纸老虎，那就没必要了。

　　赵宇冲入幻境，心中一凉，“这么简单的幻境，难道是拿我在消遣？”以他的实力，很容易便找到了假破境点。怀着迟疑的心态，立即破了第一层冰域。

　　“咦！奇怪，明明已经破境了啊？”身处火域，赵宇心中暗惊，开始觉得这幻境不一般。他明显感觉到，火域的威力比冰域大得多。不过这一层依然难不倒他，张顺没有增加精神攻击，纯能量攻击伤不到他，很快又找到了假破境点。

　　死神幻境一环扣一环，每一个假破境点都是开启另一层的机关陷阱。就连卫燃第一次破境的时候，都着了道，赵宇从来没有去过死神海，自然想不到这些幻境其实都是假的。他只有一个念头，不管有多少层，总是会一层一层破掉的。

　　进入第三层土域的时候，赵宇这才意识到这个幻境不同凡响，“听说死神海有十重幻境，这小子怎么也会多重幻境？”土域的威力又上升了一层，他应付起来，已经感觉到有些吃力，不像前两境那么轻易地就能找到破境点。

　　那边卫燃用同样的办法困住了游龙，不过他可没有张顺这么温柔，以最大的威力对付游龙。他的精神力极强，死神幻境的威力比张顺的强了许多倍。只不过他不像张顺是生能体质，可以轻松驾驭和转化八系能量，所以他没办法用八种元素和精神作为幻境。而他的幻境，只有六层。

　　不过游龙突破到第三层的时候，就已经非常吃力了，加上卫燃不停的操控，他在幻境内吃尽了苦头。亏得卫燃不会精神附着，否则游龙更有的苦吃。

　　死神幻境的威力，也只有真正闯境的人才能够领略到。


第693章 就是死也不给你

　　张顺静静地看着赵宇破境，他知道前八层拦不住此人，不过第九层，考验的是精神力。赵宇的精神力并不擅长，能否突破死神幻境还是未知数。

　　游龙山庄的人看到这一幕，一个个呆若木鸡，一下子失去了方寸。可以用一个词来形容己方的形式，那就是完败！庄主和一名长老被困幻境，而另一名长老渐渐处于下风，且败势已露。最重要的是，对方还有一名称号猎人没有动手，即使自己有数百人，也不敢轻举妄动。

　　这个时候要靠那个莽撞冲动的少庄主，是决然靠不了的，许多庄客们大脑飞速转动，权衡利弊，没有一个人敢上前帮忙。

　　少庄主也看出了不妙的情形，一时手足无措，看看这个看看那个不知道该怎么办。想上前帮忙，却自知实力太弱，上去也不过是送死。看到一脸轻松的张顺，一股怒气从心里冒出。情急之中，对身旁的几个八品庄客悄声道：“咱们突然对那边那个小子下手，只要杀了他，赵宇就能脱困，形势会逆转过来的。”

　　这个想法很大胆，可以说不切实际。身后几名八品听了不住摇头，其中一个长胡子老者道：“少庄主，此时万万行不得。修罗城主在一旁虎视眈眈，咱们切不可去惹怒了他。而且，就算救出赵宇，咱们也同样不是他的对手。”

　　“对啊对啊，少庄主，事到如今，咱们只能劝庄主妥协吧。”其他人附和道。

　　少庄主大怒，“你们这群懦夫，忘恩负义的家伙。平日里我父亲对你们不薄，现在游龙山庄有事了，你们却一个个贪生怕死。你们不去，本少爷亲自去。”他一意孤行，庄客们哪拦得住。

　　少庄主心想，只要搅乱张顺，让他没办法控制幻境，赵宇就能够出来。痛斥了庄客们一顿之后，他抽出长剑，向张顺袭来。先是一套游龙剑法，三百六十式快攻。他不求杀人，只要能够吧赵宇救出来就行了。虽然修罗城主在一旁，但他坚信修罗城主不会不顾身份对他动手的。

　　他的想法很好，修罗城主确实不屑与他动手，只是淡淡的看了一眼，并没有放在心上。少庄主一直留意着修罗城主，见他依然没动，心中大喜。剑上的威力陡然加了一成。此番为了救父亲，他也顾不得剑招泄露，而且每一招都用了平生最强的能量。

　　可惜，他太弱了。

　　他以为张顺在控制幻境与赵宇斗争，抽不出闲工夫来对付他。可是死神幻境不需要加持，张顺没有想过伤害赵宇，所以压根就没有管。瞅见少庄主袭来，他直接抽出斩雨，以游龙匕法对游龙剑法。斩雨是无上神器，加上他的实力本来就强于少庄主，所以这套冒牌的游龙匕法却比正牌的游龙剑法还要强。

　　少庄主为了救父，心急如焚，只想早点救出赵宇。见游龙剑法破不了张顺，于是金龙剑法跟着催动。三百六十式金龙剑法，刚猛无比。张顺要得就是他使出金龙剑法，于是又开始了闪避招式，将他的三百六十式金龙剑法盗学了去。

　　少庄主自然看出了他的意图，不过他已经顾不了那么多了，“王八蛋，少爷和你拼了！”见自己两大绝技都奈何不了张顺，而赵宇依然没有出来，少庄主怒火冲天，已经失去了理智。长剑乱劈，竟然和泼妇打架一样毫无招式可言。

　　身后的庄客们看到这一幕，也是心里涩涩的。想上前帮忙，却有担心修罗出手。而且张顺既然能够有本事困住赵宇，他们也并无胜算。但这样眼睁睁看着少庄主陷入绝境，有于心不忍。之前那名老者劝道：“少庄主，你不是他的对手，快回来吧。”

　　他不说话还好，一说狠狠地刺激了少庄主，他感觉自己的尊严受到了严重的践踏。“啊！”怒吼不止，如一头凶猛的野兽狂怒长啸，手中的长剑劈出，没有招式，只有纯能量。威力虽然很大，却伤不到人。

　　张顺摇摇头，可怜之人必有可悲之处，对于这种人，他没有丝毫的同情。

　　见少庄主扑来，一招精神叠浪打在他的身上。张顺只用了七成的力，因为他觉得，对付这个已经失去了理智的嗯，完全够了。少庄主下意识的回挡，不过他只挡住了三层精神力，便溃不成军了。强大的精神力冲入他的身体，精神海瞬间爆炸。他双眼一番，先是手中的长剑掉落，然后身体也跟着落如海中。

　　“少庄主！”几个人连忙抢过去，想要去接住少庄主的尸体，然而张顺怎么会让他们得逞。又是一招精神叠浪挥去，冲在前面的那几人立即感觉到强大的精神力袭来，连忙祭出武器抵挡。他们也算是成名好手，这随手挥出的精神叠浪自然伤不到他们，但就阻碍了这么一会儿，少庄主的尸体已经没入了海水之中。

　　游龙猎人刚刚破开卫燃的幻境，已是伤痕累累，只见他的头发散乱，身上出现了几道是伤口，看起来十分狼狈。看到自己的儿子落入亡灵海，那一刹那，犹如沉睡的野兽突然苏醒！

　　“健儿！”游龙猎人长啸一声，快若闪电的冲了过去。可是即便他速度再快，也已经来不及了。他伸手去抓，一只手不小心没入了海水之中，立即变成了白森森的骷髅。被亡灵海侵蚀的身体，是不可能复原的，除非找到生命之泉。

　　游龙猎人悲伤欲绝，一双赤红的眼睛瞪着张顺，“还我儿命来！”他犹如一头狂性大发的猛狮，向张顺扑来。张顺早已瞧见不妙，身体向旁边一闪，游龙猎人追去，忽然被幻境包围。原来张顺绕到幻境后面，游龙猎人一是没有注意，便被幻境困住了。

　　他大怒，连破三层幻境。这时才发现这幻境和刚才的一样，刚才吃尽了苦头，以为卫燃追了过来，立即冷静了下来。此时赵宇已经破到了第八层，但越发吃力。不过小心翼翼的他并没有受伤，更不知道外界发生了什么事。正准备破第九层的时候，游龙猎人忽然出现了，两人一愣。

　　游龙猎人已知这不是卫燃布置得幻境，心里的恐惧也减弱了不少，于是道：“赵长老，我们一起破境吧。”他两人联手，很快破了张顺的幻境。此时张顺已经站在了修罗身边，而另一名长老已经被辛不平打败，游龙发现，自己已经被包围了。

　　他知道大仇难报了，情知自己也难逃一死，忽然仰天疯狂的长笑，募地指着张顺，“你想要得到天风珠，我就是死也不会让你得逞。”一只手废了，实力大打折扣，他知道抵抗下去也是死路一条，所以干脆自寻死路，以全尊严。

　　忽然，向脚下的亡灵海冲去。

　　“不好！”修罗和辛不平大惊，连忙扑去拦截。可是一名称号猎人一心求死，那时那么容易拦得住的。


第694章 相聚总有离别时

　　好不容易练就了一身蔑视天下的本领，游龙岂会真的轻易就死，他心胸虽然狭隘，但城府极深。知道此事皆因天风珠而起，所以才会假装朝亡灵海投去。

　　他所料的不错，大家都被他骗了。就连张顺和卫燃，也以为他真的是要自杀。修罗和辛不平反应最快，急忙冲了过去。修罗一马当先，忽然金光一闪一柄长剑逆转劈来，原来是游龙猎人早有准备，下落的时候陡然刹住反手便是一剑。这一剑刁钻毒辣，聚集了他平生之力。修罗毫无防备，待反应过来时却以来不及躲闪了。

　　不过修罗成名已久，临敌经验极其丰富，虽然仓促，但还是超乎常理的侧转了一下身子。避开游龙的一剑，但惯性让他斜里继续前进。游龙似乎早已料到这招，变劈为刺水到渠成，从游龙剑法巧妙地转为金龙剑法。修罗城主已经变了一招，后力不继无法再躲。他惊怒交加，竟用手去格挡。

　　长剑削掉他一只手臂，刺进修罗的身体。不过因为这一小小的偏差，终究避开了要害。修罗吃痛，怒如狂狮，另一只手猛地推了一把，将游龙向下推去。此时辛不平已经赶到，护在修罗身边，游龙失去了最佳的机会，暗觉可惜，却也不再鲁莽攻击。

　　忽然仰天长笑，“哈哈……你们不是要我的命吗，有本事就来啊！”重创修罗，他嫉妒自信的笑了起来。“夏侯战，赵宇，身后众位客卿们，大伙一起上，将修罗城这些人碎尸万段，以祭奠我儿在天之灵！”

　　那九品中期高手夏侯战受了些伤，来到游龙猎人跟前，但赵宇却犹豫了起来，看看修罗再看看游龙，一时不作选择。游龙大怒，“赵宇，你还不过来，想干什么？”他平日里就不喜欢赵宇的性格，此时见赵宇犹豫，立即产生了怀疑。

　　赵宇却依旧显得很平静，过了一会儿，才淡淡的道：“庄主，我赵宇自认为没有什么地方对不起你。这些年为游龙山庄做的事情也不少。今日并非我不义，只是人各有志，我想离开游龙山庄。不过你放心，这里的事情我两不相帮。”他说的很客气，其实是宣泄压抑已久的火气。

　　游龙本就有些疯狂，双目血红，朝其他的庄客们看去，见他们也没有动手的意思，狂笑不止，“你们也要学他做无耻的叛徒吗？我游龙什么地方亏待过你们！今天要么帮我，要么就死！”死字是咬着牙从齿缝间发出来的，森森渗人！那些庄客看到庄主如此可怖的模样，惊慌不已，不知道是谁先把持不住，大喊一声：“跑啊！”所有人的四散而逃。

　　游龙提剑去追，立即有两个人来不及逃跑被劈成两半。但他还想去追其他的人时，却被卫燃和蒋药升拦住了。张顺去查看修罗的伤势，辛不平腾出手来，也加入到拦截之中。游龙和夏侯战被三人围住，一时也不敢轻举妄动。

　　修罗伤的不轻，差一点就爆体而亡了。好在避开了要害，灵晶格没有受损。张顺急忙丢了几个生长万物为他治疗，加上他自己的灵丹妙药，即刻便恢复了五六成。

　　刚才卫燃一直都没有出手，是在布置死神幻境。为了防止游龙再次逃走，他故意装作很虚弱的样子，让对方以为自己再也释放不出那么强的幻境。而辛不平则继续缠斗夏侯战，特色的爽朗笑声，立即在这片海面上出现。

　　游龙失去了一只胳膊，实力大打折扣，被蒋药升和卫燃两人夹击，立即显得捉襟见肘。斗了几个回合，便萌生了逃跑的念头。至于被缠住的夏侯战，游龙已经顾不得他的死活了。目光转动，早已翘楚卫燃比较虚弱，于是朝卫燃的方向突围。哪想到卫燃早已准备好了圈套，等着他往里面跳。

　　再次进入吃尽了苦头的死神幻境，游龙几乎绝望。一时方寸大乱，破境便变得更加困难，此时此刻，他已成了瓮中之鳖。破了两道幻境，第三道便无论如何也破不开了。

　　蒋药升腾出手来，和辛不平联手，很快便压制住了已经受了伤的夏侯战。可怜夏侯战还不知道，自己已经被当作了弃子，苦苦支撑，最后被辛不平的长剑穿体而亡！游龙被困在第三层幻境，始终破不开，急躁不堪乱劈乱砍，又受了不少的伤。卫燃不想耽误时间，于是放了个破绽，却埋伏了一个精神杀招。这是他在死神海第四层领悟的绝技——精神魔音！

　　刚被放出来的游龙，立即着了道，只觉耳朵有无数魔音传来，他却分辨不清。强大的精神力，很快摧垮了他的精神海，和他儿子一样，掉入亡灵海中。念力空间里的东西弹出来后，张顺眼尖立即看到了天风珠。至于其他的东西，他倒不是很在乎。

　　“精神攻击，果然防不胜防！”修罗看到和自己实力相差无几的游龙惨死，对精神超能者敬佩不已。他心想，“卫燃老弟此时的实力，恐怕不在我之下了。就连张顺老弟，过不了几年恐怕也能追上我。”值得庆幸的事，这两人此刻都是自己的兄弟！

　　大获全胜，至于游龙山庄其他的人，却也不为难，任由他们逃命。张顺得到天风珠，迫不及待的丢进精神海中，天风珠很快和混沌珠融合，混沌珠上面，又多了一条青色的纹路。而增幅效果和能量涌出的速度，也提升了不少。“还有两颗，真期待全部集齐是什么样子！”张顺心喜不已，对混沌珠的信息又增加了一分。

　　大伙凯旋而归，在修罗城大庆三天。修罗城主想命张顺为副城主，可张顺却因为耽搁了太久的时间，离城之心迫切。修罗和平升二人哪肯，苦劝不止，“张顺老弟，不如就在这城中住下来，咱们兄弟在一起快活度日，何必非要离开呢？”

　　张顺苦笑道：“我曾经给过一个人人承诺，只要我不死，就一定要去见她。虽然一年之约已经超出了两年，但说出去的话如果做不到，那还是男人吗？如果我只求安逸，在克罗多城，在西海城或者在渊墨家族，我都可以安定下来。不是我不想留下，只因事出有因，还望三位大哥见谅。”张顺言辞铿锵，令人无法反驳。

　　修罗无奈：“想不到你还认识这么多有名的人。”西海城的敖铮，渊墨家族的渊薰他自是听过的。见张顺说的坚决，也不再苦劝，“既然你一心要离开，我也不好拦你，有什么我们能帮得上的，尽管提出来吧。”

　　张顺看了看卫燃，见他没有说话。这段时间，确实被这几个豪情万丈的人感动了，可是赵无恨的约他一定要去：“相聚总有离别时，若是有缘，咱们定会再见。”他什么都不缺，而且修罗给几个女孩的东西已经够多了，所以张顺什么也没要。

　　第二天在众人的相送之下，走进来传送阵。


第695章 突然出现的女孩

　　“呼，终于到翠微大陆了。”看着前面一片广袤无边的大陆，张顺的心里忽然有一点点小紧张。时隔这么久，如今再踏上这片大陆，脑袋里尽是赵无恨的影子。对于自己的这个女人，虽然相处时间不长，但确实印象最为深刻的一个。

　　张顺看了看灵晶船上的地图，将几座大城的名字和位置记了下来。大城和大城之间相隔较远，但翠微大陆小城极多，向沫城这样的小城，到处都是。这是星云海的灵晶船，地图上并没有标记出沫城的位置，不过张顺找到了樟城和埋骨城的位置。根据记忆，沫城离樟城并不远。所以直接把位置，定在了樟城。

　　“张顺，这里就是翠微大陆了吗？”看着前面的大陆，叶诗晴和杨思敏心中感慨。爷爷突然始终，说不定就和这片土地有关。而且她们曾经的家族，也都在这片土地上。

　　两人实力不强，只能把希望寄托在张顺的身上。不过她们对家族没有任何归属感，只希望爷爷没有事就行。

　　“没错，这就是翠微大陆。”张顺点点头，隐约看出了她们的心思。“你们放心，两位爷爷吉人自有天相，他们不会有事的。”张顺不知道该怎么安慰她们，只能祈求上天保佑两老的平安。

　　怨冢城和翠微大陆的云中城相隔较近，两城只见贸易往来甚多，是两块大陆的连接要道。商客们雇佣猎人护送上品，猎人公会也会发布一些任务，来来往往的客人极多。不过超品灵晶船，却只有张顺一艘，其他的人看到张顺的超品灵晶船，都会主动让开一条道。

　　从怨冢城而来，走了约莫一个半月的路程，张顺打算到前面的城池歇一歇，补充一点必需品，顺便也散散心。老师关在一个狭小的空间里，人也会容易变得压抑。所以进入翠微大陆之后，张顺便降落在靠近海边的一座小城旁。这种地方很少会出现超品灵晶船，张顺一出现，其他人看他们的目光充满了敬畏。就连守城的界兵，也十分客气。不过他刚刚出现，立即引起了一个年轻女孩的注意。

　　那女孩十分水灵，容貌虽然算不得极品，但身材却十分火辣，一举一动都能勾引住男人的目光。张顺进城的时候，她正好出城。从张顺身边擦肩而过，忽然停住了脚步，一脸诧异地看着张顺。不过张顺并没有在意她，身边环绕着四个美女，尤其会去看别的女孩。倒是风玲儿比较注意，多看了那女孩两眼。

　　犹豫这是座小城，城门并不是很大。那女孩停下脚步，便阻挡了别人出城，后面的人倒没说什么，界兵却不乐意了，“喂，你别站那快点往外走，后面的人还等着出城呢？”有好些个都是准备出去做任务的低级猎人，时间对于他们来说十分重要，也跟着催促了起来。

　　那女孩愣了一下，想要再进城，却被界兵拦住，“本城规定，非本城居民一天只能进出城门一次，你已经进出过一次了，想干嘛明天再来吧。”城池周边有一些部落，部落的居民经常回来城里。之所以有这种规定，也是城主比较胆小，害怕别人抢了他的城。

　　风玲儿瞧见那女孩的目光一直落在张顺身上，心下好生好奇，悄悄扯了扯张顺的衣服，“顺，你认识那个女孩吗？”此时他们已经进城了，张顺回头看了一眼，正好和那女孩对视。不过张顺很确定，自己不认识这个女孩，就连气质也没有熟悉的感觉。“不认识。”虽然来过翠微大陆，可是此处离当时所在的地方尚有半年的路程，而且时间尚短，根本就不认识别人。

　　女孩见张顺回头看自己，心中欢喜，但紧接着张顺又转了回去，令她好生失望。见界兵坚持不肯放自己进去，忽然大声喊道：“张顺！张顺！”她个子不高，跳起来向张顺挥手。才喊了两声，就被界兵喝止了，“快走，再在这里捣乱，别怪我们不客气了。”

　　“嗯？”张顺和四女同时转过身，向那个女孩看去。雅可琳娜瞧见那女孩的身材，也忍不住惊叹。她自认为身材已经超级棒了，可是和这个女孩相比，又少了一点妖娆灵动。见女孩目光灼灼，神色复杂的看着张顺，雅可琳娜忽然想，“莫非这也是他的女人？”当初在棘草寨的时候，张顺和她吐露心事，因此张顺的女人她都知道，当下猜想，“身材这么好，应该是孙萌萌吧？”虽然心里有些淡淡的不悦，但也替张顺开心。

　　因为她知道，张顺是有多么想念这几个女孩。

　　“你们等一下。”可是张顺并没有表现的特别喜悦，反而带着疑惑走了过去，这令雅可琳娜也是困惑，“难道不是张顺的女人？”

　　界兵们知道张顺坐着超品灵晶船来的，没有拦他，张顺直接来到女孩的身边，问道：“你刚才喊我？”张顺这名字虽然很大众，但也不会这么巧吧。

　　女孩激动的点点头，其实她一开始也只是猜疑，见此人真的就是张顺，心中充满了喜悦。

　　“你是？”张顺更是不解，怎么也想不起这个女孩是谁，心道，“身材如此妖娆的女孩，要是见过绝对不会忘记才是，为什么一点印象都没有了呢？”刚问完，看了看来往不绝的人，心想这不是说话的地，“咱们进城再说吧。”刚才界兵的话张顺也听到了，于是带着女孩走到界兵跟前，道：“这人是我的朋友，不知道可不可以通融一下。”

　　界兵有些为难，队长却连忙跑过来，“既然是大人的朋友，当然没问题。快请。”说着责备地瞪了那界兵一眼，暗怪他没有眼力劲。

　　张顺带着女孩，回到众女身边，“走吧，我们先去找个地方坐一会儿。”女孩看了看张顺的女人，跟在最后面。众女各怀心思，不知道张顺从哪里又结识了这么一个女孩。但看张顺对她的态度，似乎又不是张顺的女人。

　　尹依雪苏茜茜和孙萌萌三人，风玲儿是见过的。可眼前这人，绝对不会是赵无恨，一时猜不透女孩的身份。很快来到一家酒楼，张顺要了一个包间，点了些酒菜坐了下来。

　　那女孩见左右没人，激动地差点哭了出来，“张顺大哥，我可算找到你了。”


第696章 蓝天奇

　　看到女孩激动亲切的眼神，众女齐齐向张顺白了一眼。好像张顺真的就薄情寡信，把人家女孩子抛弃了似得。尤其叶诗晴和杨思敏，她们最能理解相思之苦。俩人同情女孩，连忙给她倒水。

　　张顺心里大呼冤枉，着实不认识眼前这个女孩啊，要是真的认识，就算只见过一面也会有点印象。可现在完全没有印象，压根就不认识嘛。不过见那女孩着实可怜，也不生气，亲和地道：“你先别急，你是谁，又是怎么认识我的？”再次头脑风暴了一下，还是确信不认识眼前这个女孩。

　　女孩大急，又从座位上站了起来，抓着张顺的袖子，“张顺大哥，你怎么不记得我了，难道你忘了，当初你还骑过我呢。”

　　一语惊坐！

　　“啥！”张顺瞳孔陡然放大。身边的那几个女孩，也似乎被雅可琳娜带坏了，对于“骑”这个动作词特别敏感。纷纷不可思议地看了女孩一眼，然后恚忿地瞪了张顺一眼。女孩只是可怜楚楚的盯着张顺，似乎没有意识到自己刚才的话有什么不妥。

　　能够在饭店中消费的，那也都是有钱有地位的人，他们的平日爱好，就是找女孩子骑骑。不过即使再大胆，在这样的公共场合直接说出来，着实令人惊叹。几个哥们一脸钦佩的看着张顺，“真是牛人啊，这么多绝色美女，而且一个个如此大胆，这哥们一定很性福。”

　　眼看误会越来越深，而女孩又不似伪作，张顺连忙摆手，“等等，我不记得和你发生过什么吧。”连他自己都忍不住误会了女孩的意思。

　　女孩同样误解了张顺的话，还以为张顺不愿意承认认识自己，急的像热锅上的蚂蚁，“张顺大哥，你真的忘了吗。”她突然意识到后面的话不能乱说，连忙降低声音，轻轻凑了过去，“当初赶去埋葬城的时候，你的速度太慢，是骑着我去的埋葬城。”

　　她的暧昧举动，更让身后的那些人误会，“佩服佩服，能够让一个女孩子如此死心塌地，真是我贝楷模。”超能界因为拥有漫长的生命，忠贞的女孩子并不多，通常因为很长时间见不到对方而另择佳偶的人多了去了。所以真正能够让一个女孩子死心塌地的人，绝对是异常优秀之人。

　　“呃——”张顺重新打量起女孩，忽然想到当初来到超能界的时候，降落在埋葬草原上，那个时候，身边……

　　“你是蓝天奇！”张顺忽然反应过来，激动之下一把抓住女孩子的手，“快告诉我，赵冰灵在哪？”能够在这里看到蓝天奇，也着实意外。也难怪张顺看不出来，她如今变成了人的模样，气息和相貌都发生了极大的改变。

　　“妹妹你叫蓝天奇？”大家都以为这是她的名字，雅可琳娜搜索记忆，不记得张顺和她提起过这样一个女孩，心中更加好奇。

　　蓝天奇摇摇头，“不，我叫陆丝丝，是主人给我起的名字。”见张顺认出了自己，心中无比欢喜。可是当提到赵冰灵的名字，神色忽然又暗了下去，她重新看着张顺，“自从和你分开之后，我和主人被软禁了起来，当真是一言难尽。”

　　从她的话里，听得出来这段时间她一定吃了不少苦。以前张顺没有把她当回事，毕竟还只是一头畜生。但现在她变成了人，和人一般无二，对她自然有了人的感情。而且她和故人有着密切的关联，可怜楚楚的模样，很容易让人产生同情。

　　“你别急，慢慢说这段时间到底发生了什么，你的主人现在在哪？”张顺说道。

　　其他四个女孩子听的云里雾里，原以为身份呼之欲出了，却发现越加搞不懂女孩的身份。为什么张顺叫她蓝天奇，自己却称陆丝丝？她主人又是谁，难道张顺认识的是她的主人？

　　带着疑问，也安静地听着蓝天奇。

　　蓝天奇黯然道：“那一次主人被……”说到这里又顿住了，余光瞟了瞟身边的几个女孩，似乎有些顾虑。毕竟这件事情，关系到她的生命安全，也关系到张顺的安慰，她必须小心翼翼的。

　　张顺摆手道：“没关系，她们都是我的女人，有什么话尽管说就是。”自己的女人当然可信，不过有没有别人的窥探，张顺不敢保证，于是暗中布置了一个隔音结界，防止声音传出，“好了，外人听不到我们的谈话，你放心说罢。”

　　见张顺这么说，蓝天奇不再犹豫，接着道，“那一次主人被孔越抓走，我跟着主人一起，被关在了埋葬城一段时间。后来才知道孔越是在埋葬城接了个任务。没过多久，我和主人就被带到了东边来了，在路上遇到了一波盗匪，主人让我趁乱逃走。因为我的实力太弱，孔越根本就没在意，任由我逃走。”

　　“不过我并没有逃走，而是悄悄地跟着他们的队伍，后来见他们进了月季城。因为我那时还没有人类的身体，所以不敢跟进去。于是我在这一片流落，占据了一个部落，直到后来得到一枚化形丹，变成了人类的样子，才进城去找过主人。”说到这里，蓝天奇一脸忧色。

　　时隔这么久，听到赵冰灵的消息，张顺心下隐隐激动起来。是赵冰灵将他带到了超能界，从此彻底改变了他的人生。本以为赵冰灵落在孔家人的手里，一定凶多吉少，没想到还能听到她的消息。张顺恨不得立即冲到月季城去，将人救走。

　　“你主人，现在怎么样了？”张顺急切地问道。对于赵冰灵，更多的是感激。如果没有她，晋升超能起码要延后许多年，甚至一辈子都不可能晋升超能。

　　蓝天奇道：“主人虽然没有生命危险，但憔悴了许多。她被关在城主府，不允许出城，仿佛整个人都变了。不过主人一直很关心你，担心你有没有见到她侄女，担心你们有没有完成任务。”

　　因为天色已晚，众人在城内休息了一晚，女孩们见张顺心不在焉，也没偶心思去逛街。第二天来到蓝天奇的部落，得知具体的情况和月季城的位置，张顺独自一人前往月季城。


第697章 憔悴的赵冰灵

　　“张顺，我要跟你一起去。”张顺刚准备动身，雅可琳娜和风玲儿就追了上来。他是去救人，不想让自己的女人跟着涉险。可是又拗不过雅可琳娜，只得同意。

　　雅可琳娜和风玲儿的实力也不弱了，两人都已经达到了五品巅峰，距离六品也只有一步之遥。而且两人配合十分默契，单独都可以对付六品猎人，连起手来，即便七品初期的猎人，也占不到便宜。

　　月季城是个小城，料定也不会有高手，因此张顺才放心她们跟着。不过杨思敏叶诗晴和蓝天奇三人，她们实力太弱，就不让她们跟着了。将她们留在部落中，安排妥当，坐着超品灵晶船驶向月季城。

　　为了方便见面，蓝天奇选的部落离月季城没有多远，超品灵晶船只需要三天的时间便到了。

　　“顺，那个赵冰灵，就是赵无恨的姑姑吗？”灵晶船上，雅可琳娜不想让气愤太压抑，主动挑起话题。

　　以前张顺向她倾诉的时候，曾经提到过赵冰灵。那个时候，她还同情过这个女子。如今知道了她的消息，也替张顺感到开心。她不确定赵冰灵是否也是张顺喜欢的女子，但身份比较特殊，所以雅可琳娜也非常好奇。

　　张顺看了雅可琳娜一眼，回想起当初的情形，不禁感慨，“是啊，当初在地球上的时候，她曾救过我的命。若不是她，我不仅活不到今天，而且实力也不会晋升这么快。”他是个懂得感恩的人，别人对他的恩情一直铭记于心。他此番的目的，也是想要救出赵冰灵。

　　原以为她会像空灵家族其他人一样，遭到残杀或者关在大牢中。张顺打算去找到赵无恨，救出空灵家族的人，然后再想办法去寻找赵冰灵，并且救她。没想到刚进入翠微大陆，就在这最东边得到了她的消息。

　　一路上，张顺说着和赵冰灵的事，风玲儿和雅可琳娜在一旁倾听，脑海中跟着张顺的话语浮现出一幅幅画面。从绝地冰原到冰宫治疗，再到埋葬草原，一幅幅画勾勒出一个女子的坚毅。突遭变故，赵冰灵的果决反应更让她们钦佩。

　　来到月季城，已经是第三天下午了。张顺在城门口站了一会儿，想着以怎样的方式进去。以他现在的实力，挑一座小城完全没有压力。可是首先要知道赵冰灵的确切消息才行，张顺决定先不鲁莽。

　　月季城是恶灵家族的地方，卫兵和城主都是恶灵家族的人。在他们的胸口，都能够看到恶灵家族的标记。进城后，张顺将精神力铺开，去寻找赵冰灵的下落。同时观察城内兵力的布置，以便顺利突围。

　　月季城不大，张顺朝着城主府的方向，很快发现了赵冰灵，她漫步在街上，身旁跟着一个男子，正是当初将她抓走的孔越。张顺皱了皱眉，径直走过去。

　　时隔几年，赵冰灵的实力并没有任何进步，依然是四品中期猎人。不过孔越却进步了不少，已经达到六品境界了。他是恶灵家族的旁系子弟，所以被派到东边小城来做城主，不知道为什么，他没有将赵冰灵的消息报告上去，反而私自关押着她。

　　“冰灵，你看街上多热闹，再过一阵就是八灵节了，你想要什么尽管说出来，我能做到的一定帮你办到。”孔越跟在她身后，语气十分柔和，丝毫没有欺辱或者敌视的态度。

　　然而赵冰灵双目空灵，街道两边的商店杂耍看都不看一眼，像是拖着步子，一步一步地行走着。空洞的眼神中看不出目的，更加不知道她此刻在想些什么。或许，根本就没有了思想吧。她神情憔悴，嘴唇有些发干，脸色也极差，一点都不像是一个四品猎人。

　　张顺看到如此憔悴的赵冰灵，心中隐约有些酸楚。

　　孔越似乎没有察觉，依然想方设法逗她开心。可是赵冰灵只是慢慢的走着，连看都没有看他一眼，更不要说讲一句话了。忽然，她缓缓地抬起头，四下茫顾，一双暗淡的眼神瞬间恢复了光彩。眼神之中充满了期盼和惊讶，努力在人群中寻找，心里呐喊：“是他吗？是他吗？是他来了！”

　　虽然心中幻想过数千遍，可是心里从来都没有自信过。每次想到最后，便会消极气馁，“他实力那么弱，就算天赋再好，这么短的时间来了又能怎么样呢？”但是这一次，这种感觉却异常强烈。

　　“怎么了冰灵？”孔越很快察觉到了她的异常，跟着到处看。街上行人纷纷，没有发现什么特殊的情况，更没有看到可疑的人。最后把目光落在赵冰灵的身上，只见她怔怔的望着前方，两道泪水顺着枯糙的脸颊滑落。虽然如此，脸色却充满了喜悦之色。孔越大惊，顺着她的目光向前看去。只看见一男两女站在那里，也是一般看着赵冰灵。

　　“他们是什么人？”孔越很惊讶，因为他看不出三人的实力。这段时间一直将赵冰灵所在城内，即便赵冰灵走出城主府，也有人跟在身后，从未见她与任何人接触过。“可是看他们的表情，明显是相识之人，似乎关系还不一般。”

　　“冰灵，他们是你朋友吗？”见张顺三人朝这边走来，孔越轻声问道。但暗地里却提高了警惕。

　　赵冰灵听到他的话，忽然浑身一震，显得有些惊慌失措，连忙转身就走。她走得很快，生怕张顺赶上似得，直接向城主府飞去。在城中飞，是不合规矩的，可是她已经管不了那么多了。死对她来说，并不可怕。四品猎人的速度很快，眨眼之间飞过两条街。城民看到这一幕，纷纷惊呼了起来，不知道发生了什么事。

　　孔越更是不解，连忙追了过去，他速度更快，一把抓住赵冰灵。不过他没有拦赵冰灵的意思，而是跟着一起飞，“怎么，他们是你的仇人吗？”城民们认识孔越，这才平静了许多。

　　不过有三道身影更快，穿过孔越和赵冰灵，拦在他们面前。赵冰灵不敢面对张顺，看张顺追过来，更加慌乱。

　　张顺拦住他们，走过去，“你怎么了，为什么要躲我？”

　　赵冰灵和孔越停了下来，一脸无奈的看着张顺，幽声叹道：“你不该来这里找我的。”原来她是担心张顺，不想让张顺涉险才快速离开。

　　余光瞟到身后的两个女子，赵冰灵暗暗皱眉。心中有许多话相问，却碍于孔越在这里，不能说出口。又担心张顺会被困城中，白白丢了自己的性命。

　　张顺看出了他的心思，轻声道：“知道你在这里受苦，就算是一座大城我也一样回来。”


第698章 向恶灵宣战

　　张顺抓住赵冰灵的手，轻轻一拉，将她带了过来。孔越看到赵冰灵对另一个男子关切的目光，心中要喷出火来。可眼睁睁看着自己喜欢的女人，被被人拉走，更是又怕又怒，急忙伸手过去，想要将赵冰灵拉回来。然而却抓了可空，他们已经退到了十米之外！

　　“什么！”孔越重新打量眼前这个男子，脸上充满了怒色，但内心却十分震撼，“他的实力竟然如此强悍！”他知道自己刚才那一抓的概念，因为害怕失去，所以用上来幻影手去抓心爱的女人。可即便这样，张顺依然带着一个人避开了。也就是说，张顺的实力比他强。

　　此时，城内的卫兵已经发现了这边的异常，几队人马赶了过来。为首的是两个五品猎人，“城主大人。”他们将张顺等人围起来，向孔越请示。

　　因为担心和着急，赵冰灵没有留意张顺刚才那一手，在她的印象中。张顺依然是那个需要她保护的异能者，闯到这龙潭虎穴来，实在是太冒险了。“张顺，你快走，不要管我。”赵冰灵的目光带着些哀求，她死不足惜，只要能把家族的人救出来，自己受点苦又算什么。

　　才过去短短四年，她以为张顺还没有找到赵无恨。否则这四年间，不会听不到任何空灵家族复出的消息。

　　“傻瓜，我今天就是来救你的。”看着那张失去了光彩显得一场憔悴的脸，张顺的心中充满了怜惜，同时也很愧疚，“如果我就这样走了，无恨岂不是要怪我。”不说她对自己的恩情，冲着无恨的面子，即使龙潭虎穴也必救不可。

　　和赵冰灵说话之际，是背对着孔越的。孔越眼睛里充满了怨毒，“好大的口气，这里是我的城，你拿什么救她？”两队卫兵纷纷抽出武器，将张顺等人围得水泄不通，只待城主一声令下便围攻上去。

　　张顺依然当作没有看见，温柔地看着赵冰灵，拍拍她的手背，让她放松，“别紧张，我已经不是从前的我了。我每次都在想，那个时候我不应该做缩头乌龟，眼睁睁看着你被恶人带走。这几年我时常会自责，如今见你没事，总算了却了我一桩心愿。”那是他唯一一次，躲在女人的背后。

　　听到张顺柔和的声音，赵冰灵慢慢的平静下来。她修炼的是水系，性子比较平和。虽然荒废了多年，但四品的实力没有失去，重新打量张顺，顿时发现张顺确实和以前不一样了。那种睥睨苍生的气质，已经达到了令她都仰望的地步。能量内敛，没有丝毫波动，这不是高手才有的特征吗？

　　再看他身边的两个女孩，每一个都气度非凡，“他这些年都发生了什么事，又是从哪找来的这极品佳人？”赵冰灵的心里疑问越加变多。

　　“别这么说，当时你只不过是一个异能者，又何必白白送死呢？”想到分手的那一日，将重任交给了张顺，她甘愿被抓也不要暴露张顺。

　　是啊，连她自己都不相信，一个异能者，短短几年能够成长到何种境界呢？即使想破脑袋，放大胆子去想，最多能是个下能高手就撑破天了吧。刚刚见到张顺的时候，赵冰灵便是这种想法。而听到她的话，孔越更加疑惑。

　　“我是恶灵孔家的孔越，不管你是什么人，放开我的女人，否则别怪我不客气了。”孔越面色冰冷，目光死死地落在两只手紧握的地方。这些年虽然把赵冰灵留在身边，但牵手的机会都不多，加起来恐怕都没有张顺这一次久，更别说其他的了。他又嫉妒有恼怒，眼神之中，已暗藏杀机。

　　“恶灵家族，很厉害么？”张顺淡淡的看了风玲儿和雅可琳娜一眼，示意她们照顾好赵冰灵，淡淡的转过身，似笑非笑，似怒非怒地看着孔越，“别说你一个小小的月季城，就算这里是灵城，我要带她走你也拦不住。”他和恶灵家族没有过节，但因为赵家姑侄俩，又加上叶诗晴和杨思敏以及失踪的叶杨二老，这笔账都算在了恶灵家族的头上。自然的看他们便没有好感。而孔越又将一个水晶童话般的人儿折磨的如此憔悴，张顺对他又多了几分仇恨。

　　本来的计划是找到赵无恨后再作打算，但现在临时改变了注意，他打算拿孔越开刀，对恶灵家族宣战。

　　“哈哈哈……”孔越还没说话，一阵长笑从人群中传来，走出一个灰脸男子，“小伙子，这是我本年度听过的最好听的笑话。我倒是想知道，凭你一个小小的七品，怎么从灵城中救人。你想给四大家族的人说笑话，把他们都逗乐了然后再救人吗？”

　　孔越看到灰脸男子，脸色变得极其难看，犹豫了一下走上前去，“三叔。”

　　灰脸男子脸色不善的瞪了他一眼，低冷地声音道：“这件事情以后再找你算账。”隐瞒空灵家族的人不报，这在家族中可是杀头的大罪。不过当下有敌人在，不便处理家丑。

　　他能看出张顺的实力，说明自身实力也不弱。张顺没想到这样一个小小的地方，居然有如此高手，精神力扑过去，想要查看他的实力，却被他发觉了，立即作出反应掩盖了实力。灰脸男子脸色微微一变，“精神系高手？”

　　张顺淡淡笑道：“我从来不说没有把握的话，即便是灵城，我也一定把人救出来。”他不想和眼前这人正面交手，故意拖延时间，暗中布置死神幻境。雅可琳娜和风玲儿见如此高手出现，也提高了警惕，纷纷抽出纯均和青锋杖，展露出自己的实力来。

　　此时围观的人极多，灰脸男子担心周围埋有伏兵，一边提防张顺突然偷袭，一边使用神识排查伏兵。许多卫兵赶了过来，一些维持秩序，一些则加入到包围中来。

　　“怎么样，你找到我的同伴了吗？”张顺早已看出了灰脸男子的举动，布置好了死神幻境，于是调侃道。让他误以为自己真的有同伙在这里。“如果没有，我们可要走了。”他冲雅可琳娜和风玲儿眨了下眼睛，然后一起朝天空飞去。

　　“想走，没那么容易。”灰脸男子也顾不得伏兵，急忙追上去。孔越和两名五品猎人，以及四个小队的卫兵也追了上去。其余的人虽然也很想看热闹，但城内他们可不敢飞行，只得仰着脑袋，直到看不见众人的身影才一脸惋惜的收回。


第699章 霸气的张顺

　　灰脸男子担心张顺会有伏兵，张顺同样怕对方还有援手，于是飞到天空中。“玲儿妹妹，你照顾好她。”雅可琳娜最喜欢凑热闹，丢下风玲儿来到张顺身边，纯均红光闪烁，像它的主人一般渴望战斗。张顺冲她微微一笑，“你先挑，想对付哪个？”

　　赤裸裸的蔑视。灰脸男子恼怒不已，在翠微大陆上，第一次见到有人敢这么看不起恶灵家族。而对方，竟然还只是一个七品猎人！他冷冷地看着张顺，胳膊上浮现两天蛇形纹身，了解他的人知道，他已经彻底怒了。

　　雅可琳娜指着灰脸男子，俏皮的道：“我要对付他，可不可以？”说着吐了吐舌头，模样可爱到了极点。对方许多人明知她是敌人，也同样被这可爱的样子迷倒了。心中的那股狠劲莫名其妙的消失了去，对这样可爱迷人的女孩，怎么能下得了狠手呢。

　　唯有灰脸男子定力极强，怒哼了一声，不被美貌所迷。不过他也自重身份，并未主动发起攻击。

　　“调皮。”张顺捏了捏雅可琳娜的鼻子，充满了柔情和宠溺。雅可琳娜缩了缩脖子，然后用剑指着孔越，认真地道：“他交给我吧。”身体化作一道红光，向孔越袭去。孔越将目光从赵冰灵身上收回，见来者不善，也抽出自己的长剑，主动迎了上去。虽然雅可琳娜很可爱迷人，但他早已心有所属，不至于被迷惑，动起手来，一点余地都没有留。

　　红光青影交织纵横，两人缠斗在一起。一个仗着兵器霸道一味猛攻，娇喝连连；一个凭借家传绝技稳中求胜，怒啸不止。一时斗了个势均力敌，即刻之间谁也没办法取胜。

　　此时灰脸男子已经明白，张顺并没有帮手埋伏，心中更加无忧，“你的帮手呢，怎么还不叫出来，难道你像一个人对付一座城的兵力吗？”在他的身后，还有四小队三十二个人，虽然都只是二品猎人，但界兵不同于普通超能高手，他们拥有一套极强的组合作战本领。这种本领，能够组成一个战阵，威力倍增。

　　张顺却丝毫不惧，淡淡笑道：“难道你觉得不可以吗？”

　　“大言不惭。”灰脸男子嘴上讨不到便宜，冷哼一声，“既然如此不识抬举，就去见阎王吧。”他左手勾拳猛地挥出，一条灰色的巨蛇顺拳而发。长蛇吐信，腥风袭来。张顺一怔，“咦，死能？没想到翠微大陆还有人辅修死能？”他不知道，灰脸男子虽然为恶灵家族的人，但驻在亡灵海，所以辅修了死能。

　　张顺不敢大意，挥拳相迎，却是七通拳中的第一招寸吸！

　　第一招都是试探招式，灰脸男子用了五分力道，但张顺却用了九分。不过他更是惊讶：“生能！”他知道，只有星云海的人才会辅修生能，可星云海来这里亿里之遥，星云海的人又怎么会到这里来呢。虽惊不乱，他看出来这一招张顺比他吃力，紧接着第二拳挥了出去。这一次，他用了七分力道，他觉得对付张顺，七分力道已经够了。

　　灰脸男子的武器就是这对拳头，蛇影拳是他成名绝技。他认为，只需要提防精神攻击，用这招来对付张顺已经完全足够了。

　　张顺不敢大意，使用十成的力挥出第二拳——出洞。不过饶是如此，他仍然感觉到死气入侵，身体微微一晃，连忙催动生能将其扑杀。混沌珠自从加入了天风珠，生能之力又强了些许。而灰脸男子的死能并不是特别强，所以很容易就扑灭了。

　　看到张顺有些吃力，灰脸男子轻蔑地笑了笑，继续挥出第三拳，“再吃我一拳！”这一招蛇影明显增大了一圈，显然用了八分的力道。他觉得，“这一次看你还死不死！”对付一名七品猎人，让他挥出了三拳，这已是非常难得了。

　　张顺依然使用七通拳防御，第三招坠千斤！不过这一次，他同样使出了十成的力气，不过在出拳的时候，暗暗附着了精神攻击。精神附着能量之中，无形无声，张顺藏的巧妙，就连灰脸男子也没及时发现。两拳相交，“嘭！”一声能量激荡，张顺只觉一股死气侵入，连忙运起早已备好的生能抵御。而灰脸男子猝不及防，被精神力侵入，连忙催动精神力守卫。

　　他的精神力比张顺弱一些，加上仓促，这一招令他吃了个小亏。若不是提前有了提防之心，恐怕还要受伤。

　　“混蛋！”灰脸男子大怒，猛地双拳齐出！两条灰蛇蜿蜒而来，竟带着十分力道。灰蛇在空中攒动，竟然带着低低的嘶吼，局部能量爆炸，声势极大。

　　面对如此强大的攻击，张顺不敢再以七通拳应对。第四招的能量，决计是挡不住的，因此急忙变招，使出金龙剑法中的一招双龙斗天！金龙剑法以刚猛为主，运以强大的生能，威势竟然也不比对方的弱。生龙斗死蛇，龙吼蛇嘶，四道能量交织在一起，犹如炸弹爆炸，能量突然收缩，然后猛地炸开！

　　“嘭！嘭嘭！”一连串爆炸激荡开来，震的两人纷纷后退，张顺感觉内府震荡，嘴角渗出一道血丝。灰脸男子也不好受，退了几步扶着胸口，虽然没有流血，却也感觉胸闷气短，五脏六腑翻涌不止。至于周围的那些卫兵，一个个急忙退开，狼狈不已。

　　“张顺！”风玲儿和赵冰灵见张顺受伤，一颗心揪了起来。赵冰灵知道风玲儿的实力肯定也不弱，劝道：“妹妹你不用管我，去帮张顺吧，他们不会伤害我的。”风玲儿虽很想去帮忙，但知道自己去也不过是添乱罢了，张顺交代的事情，她必须做好。

　　“没事，张顺能应付。”她很了解张顺的实力，知道张顺才发挥了不到五成而已。

　　灰脸男子虽然占了便宜，心中却掀起了惊涛骇浪，“他真的只是一名七品猎人？为什么拥有如此强的攻击！金龙剑法，他为什么会游龙猎人的绝技！”

　　“你是游龙山庄的少庄主！”灰脸男子忽然指着张顺喝道。对付一名七品猎人，不但如此费劲却吃了亏，他感觉颜面大损。

　　张顺冷哼一声，“你觉得我有游健那么废？”他自是知道因为金龙剑法，灰脸男子才会这么认为。给自己释放了一个生长万物，将伤势修复，“我说过，我要救的人没有人能拦住！”霸气无比。

　　只见他突然欺近灰脸男子，斩雨虚晃一招，暗藏已久的死神幻境立即布置出来。


第700章 不甘的灰脸男子

　　张顺如今的境界，释放死神幻境足以达到收放自如的境界。别说灰脸男子毫无准备，就算他全神戒备，也躲不开死神幻境。这一次不像在游龙山庄对付赵宇，张顺释放了死神幻境之后，立即控制幻境另加攻击。死神幻境在他的操控下，又难了几分。

　　“哼，一个小小的幻境，岂能难倒我。”灰脸男子虽然身陷幻境之中，却丝毫不惧，双拳护体打量着这片冰天雪地。纵然精神力再弱，也是八品中期的高手，战斗经验极其丰富，很快就找到了第一层的破境点。不过既然有张顺在旁窥伺，就不可能让他那么容易破境，即使只是一个假的破境点。

　　在死神幻境中，灰脸男子的一举一动都在张顺的监视之下。见他发现了假的破境点，立即埋伏了一道强力的攻击。只要他破境，就必须躲开这道攻击。

　　“雕虫小技！”灰脸男子冷哼一声，双拳交叉护在身前，然后猛地朝假破镜点冲去。他察觉到了危机，接连避开三道冰雪攻击，待到假破境点跟前，猛然出拳，与张顺暗藏的攻击相互抵消。不过吃过张顺精神力的亏，他专门留神了张顺的精神攻击。不过还好，这一次张顺并没有埋伏精神攻击。第一层幻境，轻而易举的就被破掉了。

　　“哈哈，还有……”以为自己破境了，正想说“还有什么都使出来吧”，可看到眼前的景象，后面的话硬生生给咽了回去。猝不提防下，一阵流星火雨铺天盖地而来。第二层火域的攻击，基本上相当于一名普通七品猎人的攻击了。虽然不会带来致命的伤害，但也足以让灰脸男子狼狈不堪。

　　因为这里不是亡灵海，死能极其稀少，所以他不敢再动用死能，只好使用主修的土系。立即升起一个防御罩，将这一阵火雨给挡了下来。不过到处都是危险，天上有火雨，地下有熔岩，稍不留神便有受伤的危险。破一个七品猎人的幻境，还要受伤？这是莫大的耻辱，灰脸男子小心翼翼地应付着，很快有寻找到了假的破境点。

　　张顺一边留神着死神幻境，在适当得地方布置一两道攻击，另一边留神雅可琳娜的战局。一心二用，却有条不紊。雅可琳娜一阵猛攻过后，本来占了上风，但孔越不知道使出了什么招术，身体忽然像是被恶神附体一样，实力硬生生提高了一个等级。如今的他，竟有六品巅峰，和普通七品猎人也有的一拼了。

　　孔越的实力突然增加，雅可琳娜顿时便吃不消了，若不是纯钧剑异常锋利，加上她那些不弱的招式，以及修罗城主交给她的保命绝技，她早就落败了。不过即便如此，依然显得十分吃力，孔越此时就像一头猛兽，凶猛无比。雅可琳娜在他的剑光之中，时刻都有生命危险。

　　她一边全神贯注抵挡，见招拆招，另一面留着一份精神力，捏起亡灵傀儡，以备不时之需。

　　“这是恶灵家族的血脉神通，恶灵变幻。使用第一层，便能提高一重境界。”赵冰灵焦急不已，希望张顺快点解决敌人，然后去救人。她不想因为救自己，而让其他的人受到伤害。可是张顺想要短时间内解决灰脸男子，也不是一件容易的事。等了一会儿，赵冰灵见雅可琳娜十分吃力，又对风玲儿道，“她快不行了，不要管我，你快去帮忙。”

　　风玲儿也担心雅可琳娜，正犹豫要不要去帮忙，听赵冰灵这么说，急忙赶去。不过刚走了一步，又停了下来，将自己的亡灵傀儡交给赵冰灵，“拿着这个，要是有危险你就按一下这个机括，它会保护你。”因为张顺非常重视赵冰灵，她也不吝啬。叮嘱好了之后，快速加入到雅可琳娜的战圈中去。

　　“娜娜姐，我来助你。”风玲儿人未到，三股风暴先至，立即避开了孔越的一道攻击。差点坚持不住的雅可琳娜，顿时松了口气。看到风玲儿过来，不再凝重，而是轻松一笑，“玲儿妹妹，此人好邪门，咱们小心点。”两人一左一右，锤炼千百的组合方式，向孔越袭去。

　　张顺在一旁也松了口气，全神对付灰脸男子。此时灰脸男子已经破到了第四重木域，不过他的肩膀上，被划开了一道口子，受了一点轻伤。

　　“混蛋混蛋，这到底是什么幻境，怎么破都破不完？”灰脸男子有些急躁了，因为他感觉幻境越来越强，周围的这些树木，他竟然一个都伤不了，反而不小心的话，很可能就做了树肥。他虽然狂妄，却不是傻子，知道这幻境邪门，两条胳膊上的灰色蛇纹越加发亮，显然已经用了全力了。

　　树木疯狂的绞杀，各种牢笼围困，带毒的木刺封堵，这一层的攻击力度，已经相当于一名七品巅峰强者了。灰脸男子小心应付，一时也没办法伤他。花了好久的时间，才找到假的破境点，他大喜过望，连忙奔走过去。不过依然提防着张顺的攻击。张顺控制着幻境，暂时还奈何不了他。

　　到了六重光域，灰脸男子终于抵御不住，无奈催动了血脉神通，借着神通之力，硬是破到了第七重风域。到了这一层，已经出现小部分精神攻击了。灰脸男子本就不擅长精神力，即使催动恶灵变幻，也难以抵御无处不在的精神攻击。罡风夹杂着精神力，对他的肉体和精神进行双重摧残。灰脸男子逐渐崩溃，怎么也找不到这一层的破境点，忽然双拳乱挥，仰颈长吼：“有种的光明正大打一场，这样算什么英雄好汉！”言下之意大有不服，可惜他忘了，这就是精神高手的手段。

　　狂怒之中，身上立即又多出了两道伤痕。这一次受伤比较重，他直接无力的跪了下来。张顺不给他喘息的机会，立即催动几股罡风，将他的两条胳膊卸了下来。然后找到破境点，飞入幻境之中，“你觉得我的手段不够光明正大吗？你别忘了，我是精神系。”不等灰脸男子修复胳膊，附着精神力在斩雨上，一套游龙剑法向灰脸男子攻去。

　　罡风之中，灰脸男子本就是强弩之末，哪里还能挡得住张顺的游龙匕法。只匆忙抵御了十几招，便被穿体而亡。张顺收起幻境，看那边的战斗也已经差不多了。血脉神通类似于一种狂暴状态，以短时间内提高自身的实力，况且提升之后也才七品初期，风玲儿加上雅可琳娜，对付他已经完全足够了。

　　周围的卫兵还不知道灰脸男子已经死了，见城主有危险，立即冲上来救援。张顺横身一跨，拦在他们面前。


第701章 此行归来

　　卫兵除了两名队长是五品猎人，其余的还有四名小队长是四品猎人，剩下的基本上都是二三品。他们见张顺能够和八品猎人战斗，并且占据上风将八品困住，一个个都不敢小觑。其中一名执剑的五品猎人喝道：“组阵！”三十二名卫兵连忙按队列站好，他一声令下，“杀！”

　　执剑队长大喝一声，一道剑光向张顺劈来。其余的人紧随其后，使用特殊的运行方式，将自身的能量加注于队长的剑光之中。看似普通的一剑，顿时威力倍增，竟然达到了六品巅峰强者的实力！

　　“有点意思。”张顺第一次见这种组合战阵，心下好奇，也不急着破阵，只以一招游龙剑法，抵消了此人的剑光。然而刚抵消一招，身后立即又刺来剑。此剑无声无息，若不是拥有精神探测，恐怕还要吃亏。张顺随即回身一剑，将其破掉。无意中看了一眼攻击之人，竟然是一名二品猎人。可是这一剑的威力，竟然也有六品之强！

　　张顺大惊，同样也被这神奇的战阵迷住了。“这个战阵，难道能够将大家的能量融汇贯通，供每个人驱使利用？这也的话，岂不是要对付三十二个六品猎人！”难怪没有人敢在城里面惹事，原来他们拥有这种杀手锏！

　　很快，张顺便真正领略到了战阵的威力。他被围在中间，各种凌厉的攻击从四面办法袭来。攻击的人虽然实力和使用的技能不尽相同，有风吼狂雷，金剑毒气，但却个个威力倍增，即使最弱的二品猎人，都能够发出六品猎人的实力。张顺左挡右格，虽然不惧，一时也被弄得有些仓促。

　　不过卫兵们见始终拿不下张顺，心中更急，因为他们看到城主已经被两人夹击，伤了好几处了。“城主有危险，我们不能单个太久，大家加把力！”执刀的那名五品猎人大吼一声，猛地一刀向张顺劈来。执剑那五品猎人也同时一剑，两道极强的攻击前后夹攻，想将张顺逼开。不过他们想得太简单了，同样也太低估了张顺的实力。

　　张顺陡然一招虚空穿梭，避开这两道凌厉的攻击。直到此时，他已发现战阵的原理，不禁苦笑了起来。精神力锁定一名实力较弱的卫兵，使用读灵术得知：这种战阵需要一种特殊的能量，这种特殊的能量，只有界主提供的能量池才能获得。经过能量池的洗伐，这些卫兵才能把能量集中起来，并且相互使用。而且这种战阵没有人数的限制，人数越多，集中起来的能量就越大，战阵的威力也就越强！

　　能够成为界兵，绝对是一种荣耀。张顺终于明白，即使实力很低的界兵，为什么也会那么牛气哄哄了。

　　既然不能盗学，便不再耽误时间，举起斩雨发出一招雷神之怒，狂雷肆虐而下，瞬间击溃了他们的战阵。两名五品猎人逃得快，捡了一条命，但其余的三十人纷纷被雷电劈死。张顺也不去追那两人，而是走过去观看雅可琳娜和风玲儿的战斗。

　　那两人很想去救城主，却慑与张顺的实力，再也不敢靠近。此时雅可琳娜和风玲儿已经占据了绝对的上风，孔越的恶灵变幻时间已经到了，恢复了原来的实力。虽然血脉让他天赋异禀，但他不过是恶灵旁系，血脉不纯，实力增幅也不是很多，很快就被两女完全压制。

　　两女不知道该怎么处理他，所以始终没有下杀手，见张顺解决了敌人走过来，雅可琳娜问道：“顺，这个人怎么办？”

　　反正杀了这么多人，也不在乎着一个，张顺看出了雅可琳娜眼中的意思，淡淡一笑：“你想怎么办就怎么办。”雅可琳娜一喜，忽然高举纯均，身体被剑带了起来，红光笼罩这那具娇小的身体。剑与身体合而为一，尽显华贵高雅之气，却又不失王者风范。大约上升了十米左右，雅可琳娜忽然挥剑一划，在身前划了个圈，然后娇喝一声猛地向前刺去。这一招，令人惊叹。

　　“咦，娜娜什么时候领悟了这种技能，难道是上次闭关领悟的？”张顺在一旁看的赏心悦目，同样被它的威力所慑。恐怕就是七品猎人，也不敢硬接她这一招吧。

　　招式优美，红光艳丽。孔越被风玲儿逼得节节后退，根本来不及抵御她这一招。他只感觉一道红光刺来，便再也没有只觉了。

　　“搞定！”雅可琳娜转身收剑，美的惊心动魄。此时她给人的感觉是一种艺术，而并非残暴的杀人活动。将纯均收入念力空间，又像个林家女孩一样牵着风玲儿的手，“走吧玲儿妹妹。”至于孔越死后掉落出来的东西，他都懒得去捡。来到张顺的身边，满脸都是开心的呃笑容。

　　第一次使用这招，她非常满意。

　　“这招叫什么？”张顺欣慰地看着她，自己的女人越强越是开心。

　　雅可琳娜在张顺面前，没有骄傲之色，而是像个向大人炫耀的小女孩，“它叫倾城一剑！”脸上对着笑容，圆圆的脸蛋可爱迷人。如此优雅的剑招，加上如此美貌的女孩，倾城一剑这个名字在适合不过了。

　　没有理会其他的，带着赵冰灵一起离开。此时此刻赵冰灵的内心无法平静，不光看到了几个女孩如此优秀，而张顺的进步最是令人惊讶。“天呐，才短短四年吧，他竟然成长到这种地步了！七品猎人，连八品都能击杀，这是什么实力？”雅可琳娜的内心，忽然翻涌了起来。看到张顺这么厉害，心想家族肯定也被救了出来。

　　孔越的尸体掉下去的那一刻，月季城忽然像炸了锅一样，那两名五品队长有些惊慌失措，过了好一阵才将孔越的尸体收殓起来，然后执剑猎人立即出发，赶往附近的家族大城。

　　坐上超品灵晶船，赵冰灵再也按耐不住，向张顺询问，“张顺，你见到无恨了吗，四大家族现在怎么样，救出来了吗？”张顺的实力越强，希望就越大。

　　提到这个问题，张顺十分抱歉，“很抱歉，我没能救出你的族人。”赵冰灵心咯噔一下，颇为失望，“当初和我无痕一起去到灵城，我设法破除封印的时候，遇到了困难。你们家族的前辈留了一丝残魂，他告诉我要破除封印，必须达到九品精神才行。那个时候我实力太弱，不敢耽搁太久，便放弃了。”虽然不怪自己，但答应别人的事情没有做到，始终有些过意不去。尤其是，一个对自己有恩的人。

　　看到赵冰灵失魂落魄的样子，张顺的心里隐约有些自责和心疼，“你放心，此行归来，一定会想办法救出他们！”为了赵冰灵，更为了赵无恨、叶诗晴和杨思敏三个女孩。


第702章 前行

　　叶杨两女和蓝天奇一直在门口等候，看到张顺回来，立即迎了出来。再见主人，蓝天奇扑进赵冰灵的怀里失声痛哭了起来，“主人，你没事太好了，丝丝好想你。”

　　这几年来，她吃了不少苦，为了得到化形丹更是三遇危险。不过这些事情，她都没有对别人说起，此番见到自己的女人，觉得一切都是值得。

　　赵冰灵轻抚她的后背，和声道：“我没事丝丝，谢谢你一直以来都挂念着我。”这段时间，蓝天奇每隔半年都要去月季城一趟看望赵冰灵，虽然没有能力救人，但至少知道她平安。虽然本领低微，但她一直都在努力寻找机会。这一切赵冰灵都看在心里，十分感动，“丝丝，你如今也是人了，不要再叫我主人，咱们今后姐妹相称。”吃了化形丹，除了血脉之外，其余的何人都没有任何区别。她拥有人类的感情，拥有人的特征，加上这份忠心赵冰灵十分感动。

　　俩人的深情也感动了其他的人，部落里的人就不说了，这里每一个人都是他们仰望的存在。雅可琳娜和风玲儿，叶诗晴和杨思敏颇有感触。她们都是最好的姐妹，每次遇到危险的时候，也是这般为对方考虑的。众人对赵冰灵甚至蓝天奇，一下子失去了许多抵触。

　　“这次多亏了张顺大哥，要不是遇见他，我都还不知道怎么办呢。”陆丝丝喜极而泣，对张顺充满了感激，一双水溜溜的眼睛盯着张顺。两人松开，纷纷感激的看着张顺。

　　忽然，赵冰灵的目光被另外两人吸引。她好奇地走过去，看看杨思敏又看看叶诗晴，“咦，医灵血脉和杀灵血脉？”语气之中颇为惊讶。能够在这里见到医灵家族和杀灵家族的人，显然意想不到。“你们可是姓杨和姓叶？”赵冰灵问道。八灵家族都有自己独特的血脉，只要血脉觉醒，就能够看出别人的身份。

　　叶杨两女疑惑地点点头，目光淡淡地瞥了张顺一眼，心道：“难道她也是张顺的女人，这么快就把我们的情况都告诉她了。”一想到为了救此人，张顺便不能平静，两人的心里都是有些苦涩。本来张顺身边的女人就够多了，如今再加上一个，岂不又多一人分享。

　　“张顺，你知道？”赵冰灵回头看着张顺，八灵家族的事情，她都告诉过张顺。

　　张顺点头道：“没错，无恨告诉我当年大难之时，你们四个家族都有人逃了出来。她们两人和你一样，逃到了地球上。相比你一定认识叶放和杨闲吧。”

　　“居然是他们！”赵冰灵再次一怔，急忙问道：“他们现在在哪？”这件事情她自然是知道的，空灵家族擅长空间传送，当初四大家族遇难，空灵家族送了每个家族一些传送石，自然有人利用传送石逃到了别的界面。

　　“爷爷他们不见了。”叶诗晴看出了赵冰灵身份不一般，似乎也是八灵家族的人，于是将叶放和杨闲消失的事情，和她说了一遍，希望她能够提供一些线索。赵冰灵听后，许久没有说话，像是在思考什么。大家不敢打扰她，就呆在这部落门口，安安静静地看着她。

　　过了好一会儿，赵冰灵才眉头舒展，“二老可能是突然有什么发现了，才会离开。既然他们恢复了实力，想必不会有什么危险。”二老的实力她很清楚，在八灵家族中那也是屈指可数的。

　　并没有实质性的帮助，叶杨两女的脸上又添了一层愁容。

　　赵冰灵叹道：“空灵，杀灵和医灵都有人逃出来了，不知道真灵家族怎么样。”想到当年辉煌不可一世的四大家族，如今罹难四处，后人无继，不禁心酸苦涩。张顺至今也没有见过真灵家族的人，自然不会和她一样感慨。

　　走进部落，大家在一起商量接下来的路该怎么走。赵冰灵担忧道：“张顺，你杀了恶灵家族的人，他们一定会全大陆追杀你的，我看你还是躲一躲吧。”恶灵家族有多大能耐，她心里最清楚。别说是张顺，就算称号猎人也不敢和恶灵家族硬抗。

　　可是接下来的路，张顺早就安排好了，他摇摇头，道：“不，我答应过无恨要去找她，就一定不会食言。恶灵家族么，让他尽管来就是了。”他不是怕危险的人，如果因为怕死而辜负对女人的承诺，那才是真正的懦夫。

　　“可是……”赵冰灵担心他，还要劝阻，却被张顺打断，“没有可是，我说过要做的事情，就一定要做到！”他已经不是从前那个弱小的异能者了，虽然还没办法和恶灵家族抗衡，可是要避开他们张顺自信还是能够做到的。身边有这么多女人跟着，他不能有丝毫鲁莽。

　　重新看了看身边的这几个女人，张顺想了许久，道，“这样，冰灵姑姑你拿着这张五城卡，带着她们三个去亡灵海的修罗城，那里的城主是我的好朋友，在他那里很安全。”叶诗晴，杨思敏和陆丝丝，她们实力太弱，跟着去的话一旦遇到危险，没办法照顾自己。

　　可是叶杨两女才和他刚见面不久，哪肯离开他，立即不满的站了起来，“不要，我不要去修罗城。我们有修罗大哥给的亡灵傀儡，可以自保的，不许你丢下我们。”两女的眼睛微微发红，显得十分委屈。

　　张顺最怕她们伤心，考虑了一下，无奈的点头，“那好吧。”带上她们两人，自然还得带着赵冰灵和陆丝丝。叶诗晴杨思敏和赵冰灵三人，都有血脉特制，很容易会被察觉。考虑到这一点，张顺想了好几个晚上，为他们特制了一件精神外衣，将血脉特制隐藏了起来。只要不是实力强过张顺太多的人，是不可能看穿她们的身份。

　　做好了一切准备，陆丝丝将部落托付给副首领，然后跟着张顺一行，朝西边继续前行。为了避开搜索，张顺特意从北方绕路，因为北方基本上都是隐灵家族的地盘，盘问相对会比较弱一些。

　　执剑五品猎人赶到附近的大城，将孔越和灰脸男子被杀的消息报告上去，并且告知月季城被毁，半数卫兵被杀。大城的城主得知消息后立即作出反应，派人发布追杀令，并且颁发八品猎人任务。月季城属于他的统辖，而孔越也是他这一支的人，因此他除了联系了附近的几个城池相互协助之外，并没有报告给上级。


第703章 八品任务

　　月火城的猎人公会今天格外热闹，原因无他，一个八品任务引来了许多关注。一些猎人团体，游侠散人，纷纷被任务的奖金吸引了：三千万黑晶外加五十颗鸿蒙珠，还有一张月火城的名誉长老卡以及八品猎人勋章。

　　如此丰厚的奖品，只要追杀一名叫张顺的七品猎人，再抓回一个叫赵冰灵的四品女子就能得到。看到落款处月火城城主的标记，一下子有许多人来接受这个任务。即便连一些最强只有五品猎人的小团体，也甘冒奇险愿意尝试。奖品对他们来说，无疑是天降横财。

　　机会摆在面前了，就看能不能抓住，很多人都抱着这种侥幸心态。

　　月火城城主孔月天坐在二楼，欣慰的看着热情似火的猎人们。他故意把任务要求降低，只要拥有五品实力就可以接受这个八品任务，要得就是这种效果，吸引更多的人来参加围捕，这样不费吹灰之力，就可以驱使这么多人为自己寻找敌人的下落。

　　见接任务的人越来越多，他嘴角露出了微笑，“张顺？我倒是要看看你有多大的本事，能够逃出我的掌心。”他用手一捏，手心窜出一道蓝色的火焰。见时机差不多了，对身后的手下道：“你们铺开眼线，让我们的人不要露头，跟着这些猎人，只要他们发现猎物，立即报告上来。另外吩咐四大烈火守卫，分四个方向去追捕，并且和手下保持密切联系，一旦猎人们发现猎物，立即让他们前去增援。”

　　他没有出城的意思，一名小小的七品猎人，还不至于让他亲自动手。月火城的四大烈火守卫，便足矣胜任。他自认为此计甚妙，运筹帷幄之中，决胜千里之外。他只需要在这悠闲的品着茶，等待好消息归来既可。

　　张顺并不知道自己变成了被猎杀的对象，甚至不知道是月火城发布的任务。离开部落，一路西北方向前行，路过月火城的时候，他曾犹豫要不要下去买点东西。不过想了一下，还是决定不冒这个险，开着超品灵晶船和月火城擦肩而过。

　　他没想到自己变成了猎物，谁又能想到他们的猎物敢从自己身边悠闲地飞过去呢！而且他们的任务目标是一名七品猎人和一名四品猎人，打死他们也想不到这种人竟然会有超品灵晶船，所以许多接受了任务兴高采烈出城的人，眼睁睁看着超品灵晶船从头上飞过，然后满脸羡慕的目送它飞走。若是让他们知道自己的前途和未来，就这样被自己目送着离开，不知道心里会作何感想。

　　这一点，也是孔月天没有料想到的。从属下那里得知的消息有限，虽然知道张顺能够击杀八品，是精神系的高手，身边还有两个五品巅峰的美貌女子。可是无论怎么想，也不会想到张顺居然会有超品灵晶船。这种代表了身份和地位的座驾，除了大城城主和称号猎人外，其他人是不可能拥有的。看到超品灵晶船，大家想到的就是称号猎人这种级别的强者，让他们去拦截这种级别的人，除非不想活了。

　　因为这一点，不但让许多兴致勃勃的猎人们空找了大半个东部，然后兴致渐渐被消磨。就连张顺也颇觉困扰，已经过去半个多月，却没有碰到过一次拦截阻击，他好奇地和赵冰灵说了起来，“奇怪了，怎么这一路上这么风平浪静，难道他们在筹划什么？”

　　通常情况下是，越是平静，暗藏的暴风雨就越是猛烈。张顺的担心，也是很正常的。

　　他隐藏的随人很好，但这么久了，甚至连一道神识都没有探进来过，这一点让他十分疑惑。敌人越是什么都不做，就越说明他们的危险。其实他哪里知道，敌人为了找他，都快把地翻了个底朝天了。

　　赵冰灵初次乘坐超品灵晶船，想了下觉得只有这个可能，“可能是超品灵晶船的作用，一般这种船只有称号猎人或者大城城主才有资格乘坐，咱们坐了超品灵晶船，即使恶灵家族的人也不敢轻易的拦截。没想到，你居然也有一艘。”只要不是同级别的人来阻截，就不会被人发现。没有人活腻了敢去找称号猎人的晦气。

　　张顺一想恍然大悟，“无意之中，敖铮大哥竟然帮了我们这么大一个忙。”这是在西海城的时候，敖铮送给他的。他一直乘坐，因此才没有意识到。

　　八品任务很快在翠微大陆东部传开，人人都想要得到这份奖品而参与到围捕中来。可张顺就像消失了一样，无论怎么寻找，都没有任何踪迹。就连附近的一些大城，纷纷派出自己的得力手下，也依然无果而终。

　　翠微大陆的中东北部，已经属于隐灵家族的地盘了。这些年恶灵家族为首，统领隐灵亡灵追灵三大家族，倒也服众。得知月火城发布了任务，隐灵家族附近的几个城池，也纷纷将任务揽到自己城里发布，所以各大片区，都吸引了一大批人参与到其中来。几个城池之间相互联系，似乎不抓到张顺不罢休。

　　“奶奶的，那小子到底跑哪去了，好像人间蒸发了一样，难道他逃到亡灵海去了？”一个猎人小队巡逻了许久，坐在一个山头休息。为首的是两个七品猎人，他们都是隐灵家族管辖下的猎人。

　　另一个七品猎人摇头道，“听从东边来的人说，他们封锁了全线海岸，但等了半个月都没有任何发现。月火城到亡灵海只有五天的路程，如果他要逃去亡灵海，恐怕早就被发现了。”大家都知道，这次调动的人不少。但就像买股票一样，参与的人越多，越是想要得到。人们总会抱有一种侥幸的心里：“这么多人找他，万一就被我发现了呢？运气这种事情谁说的好。”他们渐渐忘了，一旦发现之后，自己是否有本事将其拦下。

　　这队人正在讨论之际，一艘超品灵晶船从头上飞过。他们纷纷起立，将武器垂下，以免被上面的大人们误以为自己是拦路剪径的盗匪。几人弓腰哈背，十分谦卑地目送着超品灵晶船离开。直到灵晶船消失，他们才重新坐下休息。“啧啧，超品灵晶船啊，咱啥时候能够拥有一艘呢。”第一个七品猎人充满了羡慕，目光遥望消失之处，迟迟不肯收回。

　　他是个有远大抱负的人，不然也不会冒险参加这次的任务。

　　灵晶船上，众人早已笑弯了腰，几个女孩笑的花枝乱颤，雅可琳娜扶着风玲儿，叶诗晴拉着杨思敏，“张顺，你太坏了，咯咯……”雅可琳娜止不住笑。

　　原来张顺早就发现了他们几个人，偷听了他们的谈话，才知道他们是来追杀自己的。于是童心大起，驾驶者船从他们头上飞过。看到他们一个个谦卑躬立的样子，众女都觉得十分搞笑。


第704章 丝竹轩的女人

　　拥有超品灵晶船的掩护，一路上畅通无阻，没有遇到任何阻拦。每次张顺提前看到那些追杀的猎人，便开着灵晶船过去晃悠一圈。那些信誓旦旦定要抓住张顺领奖的人，看到超品灵晶船飞来，立即无比谦卑，便会逗乐众人。一路上也不算无聊。

　　很快到了翠微大陆中部，由于远离月火城，此处的追杀猎人已经少了许多。不过为了不节外生枝，张顺依然没有停船，根据赵无恨的指示，径直飞向沫城去寻找赵无恨。

　　在流光城和朱宇城中间，是一片非常广袤的山林，大山重峦叠嶂，似乎是翠微大陆的独有特质。同样，这种地方也成就了无数的绿林盗匪。张顺等人自然不怕，没有哪个盗匪赶来捋虎须。不过那些商客门可就遭了秧，经常在这一片区域遭到盗匪的袭击。

　　在超能界，盗匪是一个合法的职业。只要你有实力，可以放下尊严，你就可以成为盗匪。所以即便再多的人被抢劫，也没有谁来声张正义。这一片大山非常广袤，如果绕道，起码得多花半年的时间，因此一些赶时间的商客们，干脆冒险穿过。大山这么广袤，也不见得非要倒霉遇到那些盗匪。

　　张顺开进大山第二天，便发现了一起盗匪抢劫事件。不过这些盗匪还真是有素质，看到张顺的灵晶船从这里路过，立即停止了抢劫，恭敬的立在两旁，等灵晶船走后，才去追那些猎物。既然他们不来触犯自己，张顺也没必要为难他们。不过想到和雅可琳娜一起穿越青华大陆的那些日子，两人不禁笑了出来。

　　“张顺，娜娜，你们傻笑什么呢？”叶诗晴收回目光，正好瞧见他俩相识而笑，顿时感到好奇。

　　雅可琳娜最是回忆那段时间，虽然艰险，但只有他们两人。也正是因为那段时间，他们的感情才真正的巩固下来。她才知道，自己是如此深爱着这个男人。“我们同时想起了以前残杀盗匪的事情。”雅可琳娜笑着道。也活该青华大陆的盗匪倒霉，遇到了这两个煞神。也正是因为猎杀盗匪，两人才渐渐积累起了财富。

　　“有这种事？”叶诗晴非常好奇，缠着雅可琳娜问了起来。雅可琳娜也喜欢分享，杨思敏也凑着脑袋在听，于是把当时各种设计猎杀盗匪的事情说了出来。她的口才极好，众人听着，仿佛身临其境一般，时而提心吊胆，时而莞尔大笑，时而忧心忡忡，时而又是无奈。

　　这段时间，因为赵冰灵的缘故，谁也没有和张顺特别亲近。不过双修并非要两具身体贴在一起，才叫双修。双修是一种能量相互交融的过程，而非肉体交融。只不过肉体是能量的媒介，通过肉体的交融，即达到了精神上的满足，有大大提高了能量交融的效率。

　　不过这段时间没有条件，众人只好退而求其次，大家都会抽出时间，在大厅之中一同修炼。雅可琳娜和风玲儿坐一边，叶诗晴和杨思敏坐一边，赵冰灵和陆丝丝坐一边。张顺坐在最中间，众女将他围住。娜娜玲儿诗晴和思敏四女，和张顺的生能产生共鸣，修炼的时候能够相互交融，促进彼此的修炼。不过赵冰灵和陆丝丝，就没有这么幸运了。即使张顺很努力的将能量传递过去，可是她们却接收不到，没办法双修。

　　因为四女的辅助，这段时间修炼速度十分快，稳固的也非常快。而她们四人，进步也不小。雅可琳娜和风玲儿两人，随时都可能突破六品。而叶诗晴也即将突破五品，杨思敏稍微慢一点，还在四品中期徘徊。

　　“张顺，前面又有一伙盗匪，看样子很凶残的样子。”众人之中雅可琳娜和风玲儿修炼的最轻松，娜娜时常会开小差。张顺等人在修炼的时候，她一个人无聊探路，忽然看到一伙凶残的盗匪，在抢劫一只商船。被围的人中，都是一些年轻美貌的女子。

　　看了一会儿，雅可琳娜义愤填膺，叉腰怒道：“一只只癞蛤蟆也想吃天鹅肉，真是，本姑娘不给你一点颜色，真是不知道天鹅有多难吃。”

　　“噗——”最后这句话，愣是把张顺逗乐了。“娜娜，天鹅肉很难吃吗？我吃了那么多，怎么不觉得啊。”看到她生气时可爱的模样，张顺忍不住调侃道。他明白雅可琳娜说的难吃是很难吃到的意思，而不是味道上的不好。

　　雅可琳娜白了他一眼，随即恳求地看着他。她最恨的就是那些强迫女孩子发生关系的人，见一个，杀一个！不过现在是非常时期，路见不平也要分时候。所以还得向张顺拿主意。

　　张顺对她这种哀求的眼神最抵御能力，点点头道：“过去看看吧。”

　　雅可琳娜大喜，连忙架着飞船开过去。张顺也铺开精神力，“咦！”被抢劫的人之中，居然还有两个熟人！一个短头发娃娃脸的女孩，一个梨花头身材很赞的女孩。短头发那个张顺知道，当初暴揍过自己，不过也不亏，花径旁那颗黑痣，他可是看的清清楚楚。中间那一抹还没有被开发的粉意，也是格外诱人。梨花头女孩是个好奇宝宝，一双修长纤细的美腿十分诱人，是美腿控们追求的佳品。

　　“她们怎么会在这里？”张顺很好奇，此处离沫城还有小半年的路，当然，他是按照超品灵晶船来算的。至于那两个女孩坐的中品灵晶船，起码要一年左右。如此远的距离，她们又怎么会出现在这里呢？

　　眼前这两个女孩，正是当初有过一些冲突的丝竹轩的女孩。那次被人追杀，无意中闯入了人家的洗澡池，将十几个女孩的私密之处看的一干二净。每次想想，都觉得是幸福的，虽然美中不足的被暴揍了一顿。

　　“喂，你们住手！”灵晶船还没靠近，雅可琳娜已经飞了出去。张顺无奈，只好收起灵晶船跟上去。对方有一个六品高手，怕雅可琳娜冒失之下会受伤。那些人回过头来看这边时，张顺已经收起了超品灵晶船。

　　他们正准备图谋不轨，突然看到一个比眼前两个女孩加起来还要美貌的女孩，一颗心顿时飞了过来。

　　“老大，这女的好正……！”一个手下指着雅可琳娜，不过话还没说完，就看见了张顺飞来，最要人命的是，他身后还跟着一群女子。那人感觉一阵眼花缭乱，“妈呀，我不是在做梦吧，今天是老大你的选美大赛吗？”说着说着，口水就流出来了。

　　其余的人纷纷看着这边，一颗颗心怦怦的跳着，似乎要从胸口跳出来了。不过他们的老大，此时却异常冷静，仔细看了看张顺，然后目光在众女中间游走了一会儿，最后落在赵冰灵的身上。


第705章 欺负张顺

　　看到这伙盗匪竟然如此大胆下流，众女皆有恚怒之色。尤其雅可琳娜，恨不得将其碎尸万段。不过她们都没有留意到盗匪首领的小动作，因为他六品中期的实力，张顺刚过来的时候，就发现他被自己吸引了。

　　如此多的美女在身边，吸引他的竟然是自己，张顺可不认为自己对于男人的魅力已经远超于身后这几个绝世美女了。如果是女人，他丝毫不会怀疑，吸引一个女人，这点自信还是有得。见盗匪首领目光一开始就停留在自己身上，接着在众女中搜索，落在赵冰灵的身上。张顺轻轻一笑，已经知道了他的目的。

　　商队中除了那两个女孩，还有其他的一些商客，他们组队雇佣猎人护航，大约有二三十人。他们实力大多都很差，最弱的竟然还有两个中能高手。不过丝竹轩的那两个女孩，此时已经晋升到了上能，但也只是一品境界。而这支猎人小队，为首的是一名四品猎人，可是说他们已经花了很大的代价来请这只护航队伍了。谁能想到，这大山之中，竟然还有六品猎人盗匪！

　　护航的猎人小队，实力远逊于盗匪，一上领队就被击杀了，其余的人哪敢反抗，和余下的商客们被避到了一处低地，全部蹲在那里。而美貌的丝竹轩女孩，自然成了这伙低贱盗匪的玩物。面对如此强悍盗匪的调戏，短发女孩显得较为镇定。心中打定注意，“为今之计只能受点屈辱保存货物。”但那梨花头的女孩，却十分惊慌。

　　看到盗匪调戏两个女孩，众商客和余下的猎人们没有一个敢上前帮忙。他们心中各想着自己的事，商客们想：“但愿他们只劫色不劫财。”他们都是男的，相信这些盗匪不会有特殊嗜好。猎人们心中却想，“但愿他们爽了之后，能放过我们。只是可惜了这么美貌的两个女孩子，被一群下流之人糟蹋了。”

　　事常有变，就在大家都以为两个女孩子将要被非礼之后，张顺一行人突然来了。而为首之人，更是美的太不像话。叉腰挺胸而立，高耸迷人的胸部，仿佛故意吸引别人的眼球似得。妙曼窈窕的身材，让人的目光忍不住顺着她的曲线游走。

　　“娜娜玲儿，这些人都交给你们了。”最强一名六品中期，拿来给她们两联手最好不过了。至于其他的人，都是一些三四品，还有一名五品猎人。许久没有战斗的雅可琳娜兴奋不已，向风玲儿看了一眼，“玲儿妹妹，你不会和我抢吧。”话还没说完，已经朝那六品头领飞了过去。手中红光乍现，纯均已经跃然上手。

　　玲儿笑了笑，也不和她去抢，而是对付其他的人。剩下的人，她一个人足以对付。

　　张顺见实力差距明显，于是对叶诗晴和杨思敏道：“晴儿敏敏，你们也去试试吧。冰灵姑姑，照顾一下她们俩，她们没有战斗经验。”张顺站在一旁，只要有危险可以第一时间救援，所以放心她们去试手。

　　叶诗晴和杨思敏点点头，分别拿出自己的武器加入战斗。赵冰灵紧随其后，她实力和叶诗晴差不多，不过战斗经验却丰富的多。风玲儿见张顺让她们过来，于是让出一些人，把最强的那名五品猎人和两名四品猎人揽走，余下的人交给她们三个女孩。

　　盗匪首领还没来得及下任务围杀张顺，却被张顺的女人们先围攻了起来。他先丝毫没有将雅可琳娜放在心上，认为这是天赐良机，心想：“既然你如此大意，我把你的女人都抓起来，看你就不就范。”也不去管张顺，和雅可琳娜斗了起来。

　　让自己的女人上去战斗，自己却躲在后面，张顺的行为被许多猎人甚至商客鄙视。张顺淡淡地瞥了他们一眼，冰冷的目光吓得他们再也不敢向这边看一眼。纷纷把目光投向战斗中去。

　　很快，所有人的目光都被雅可琳娜和风玲儿吸引了。看她们两人的战斗赏心悦目，简直就是一场艺术会展，或者说是绝妙舞蹈。盗匪头领这才意识到，自己的想法是有多么的错误。眼前这个女孩，压根就不是他能够战胜的。

　　他的心里，此刻闪的想法纷纷如此，“见鬼，明明只有五品境界，怎么会有这么强的威力！”“混蛋，这是什么兵器！”“不行，太强了，得想办法脱身才是。”目光四顾，已经在寻找退路了。任务奖励虽然很重要，可是命只有一条，命才是更重要的。

　　但雅可琳娜好不容易遇到这么好的联手对象，怎么会让他轻易逃走。她并没有使用倾城一剑，一招漫天金雨封住盗匪首领的退路，将其逼了回来，紧接着一阵快攻，力量和速度的碰撞。对方武器虽然也不差了，但被纯均一阵猛砍狠劈，竟然到处都是缺口，看的那盗匪首领无比心疼。

　　另一边，风玲儿已经解决了自己的对手，一名五品猎人和两名四品猎人纷纷伏诛。而晴儿敏敏和赵冰灵的战斗，也几乎是一面倒的局势。叶诗晴和杨思敏都是纯元体质，加上武器上占了极大的优势，两人配合又十分默契，即便是四品猎人，也挡不住她们的几招。至于赵冰灵，她也有自己的血脉优势，对付同级别的人也能轻松取胜。盗匪一十三人，除了匪首之外，其余的人全部被杀。

　　杨思敏显然是第一次杀人，手臂微微有些发颤，看着被自己杀死的人，眼神之中颇有忏悔之一。不过她也知道，如果自己不杀他们，他们一定还会再去祸害别人。回头看张顺，只见张顺用鼓励的眼神看着自己，她的心结顿时解开了不少。

　　“嚯！”其他人都结束了战斗，雅可琳娜也不肯落后，忽然轻喝一声，纯均犹如烈日一般无比耀眼，她握在手中，就像是抓着一个小型的红日。已经是强弩之末的匪首，拿着坑坑洼洼不成样子的武器抵挡，但连他自己都没有一点信心了。

　　他只有一个想法，快点逃离这玫瑰丛林，她们的刺太毒了。

　　可是，雅可琳娜又岂能让他如愿？只见红光闪烁，犹如离子炮发射，瞬间贯穿匪首的身体，连渣滓都没有剩下。雅可琳娜也被自己这招的威力惊到了，回头冲张顺吐了吐舌头，轻声道：“这招太强了，我还没法驾驭好它。”

　　这又是一个新招，张顺问道：“这招又叫什么？”剑灵传承果然是好东西，竟然能够领悟到这么多强大的招式。

　　雅可琳娜俏皮地笑道，“这招呀，我叫它欺负张顺。”说着冲张顺做了个鬼脸。张顺一愕，摇头笑了笑。众女打扫战场，他把目光落在丝竹轩的那两个女孩身上。


第706章 赵无恨的帮手

　　众商客们面面相觑，看着这群绝色美女交流着战斗的成果。他们心中算是松了口气，心想：“这般人物应该不会和盗匪一样吧。”不过张顺没有发话，他们也不敢乱动。

　　“跟我走吧。”张顺喊上丝竹轩的两个女孩，准备离去。其他的人他不在乎，救这两个女孩，也并没有别的想法，只是觉得相识一场，举手之劳救下也是应该的。两女不解，瞪着大大的眼睛看着张顺，脚步却不挪动。短发女孩胆子比较大，问道：“你要带我们去哪？”这伙人的实力，令她没有丝毫反抗的念头。

　　张顺停步回头，笑道：“带你们回沫城。”

　　“回沫城？你是？”两个女孩更加好奇，仔细打量着张顺，忽然发现有些面熟，好像在什么地方见过。梨花头女孩比较天真可爱，没有了危险，立即展露本性。见张顺越看越眼熟，竖起食指不停的点动，“我好像在什么地方见过你，可是又想不起来了。”接着用手点起了脑袋，努力想却依然没有记起来。

　　“呵呵，是吗。想不起来就慢慢想，我可不等你们了。”张顺淡淡一笑，率先飞上天空。众女战场也打扫的差不多了，紧随张顺之后。因为这里还有这么多双眼睛在看着，所以并没有祭出超品灵晶船。

　　丝竹轩的两个女孩对视了一眼，然后看看身后的那群商客和余下的猎人，觉得他们不太靠谱，果断的跟随张顺而去。两人自认为没有什么好被打劫的，有那么多角色美女，个个都比她们两要漂亮，劫色肯定不应该了。劫财的话，料想这种级别的高手，又岂会看上她们身上那点财物？最主要的是，两人对张顺的那种朦胧的相识感，让她们选择了相信张顺。

　　张顺故意放慢速度，见她们跟了上来，嘴角露出了微笑。虽然就快要见到赵无恨了，但依然想要提前一点知道她的消息。带着这两个女孩，就是为了从她那里打听消息的。

　　见身后没有人跟着，张顺才祭出超品灵晶船，将大伙揽上船，朝沫城飞去。丝竹轩两个女孩第一次乘坐这么高级别的灵晶船，心中有些忐忑。同时也一直在想在哪里见过张顺，可不管怎么努力，就是想不起来。不论如何，她们也不会把张顺和四年前那个被她们暴揍成猪头的人联系在一起。两者之间，实力相差太大了。

　　“你们想起来我是谁了没？”张顺故意等了一会儿，才和她们打招呼。短发女孩皱眉不语，她还没弄懂张顺的用意，始终保持着警惕。不过梨花头女孩却十分天真烂漫，认定张顺会不会伤害她们，便放下了所有的戒备心。

　　想了半天也想不起来，干脆放弃，她鼓气摇了摇脑袋，“你是谁？我想不起来了。可是又觉得好熟悉。”她愁眉苦脸，目光带着三分请求看着张顺。

　　张顺淡淡一笑，忽然问道：“雪丝轩的老板无恨，她还好吧。”

　　“你是……”两个女孩几乎同时反应了过来，一脸不可思议地看着张顺，从头到脚，越看越像，“呀！你是赵无恨的老公！”梨花头女孩瞪着圆溜溜的大眼睛，表情十分夸张。

　　“赵无恨的老公？”赵冰灵听到这句话，暗暗皱了皱眉，向张顺看去。她的内心咯噔一下，莫名其妙的闪现一丝挣扎，看着张顺的眼神，也有一些痛楚之色。仿佛极其不愿意看到这种事情发生，不愿意让赵无恨和张顺有任何关系。至于为什么，她的心里一时很迷茫。

　　“他已经有这么多老婆了，无恨跟着他岂不是要受委屈？”想了一下，赵冰灵想出一个勉强说服自己的理由。赵无恨是家族中天赋极佳的年轻辈，也是最后希望成为新一代族长的人。如此天之娇女，岂能和别人共同拥有一个男人。

　　张顺关心着赵无恨，没有察觉赵冰灵的异样，继续问道：“无恨她怎么样，还好吗？”走的时候，很担心沫城城主李莫欢会对她不利。虽然无恨的实力很强，毕竟比李莫欢弱了一些，加上他是城主，拥有很高的权利，无恨一个女子肯定斗不过他。

　　梨花头女孩道：“她呀，好的很呢，这两年生意可是如日中天，我们丝竹轩都快被她挤垮了。”提到赵无恨，她似乎有些怨愤，语气之中带着几分讽刺。

　　这次她和短发女孩前往中部采购特有材料，也是被赵无恨所逼。如果不是雪丝轩越做越大，她们也不至于跑这么远来购买新型材料。去的时候还好，一路风平浪静，可是回来的这次，差点名节不保，命都要丢在这里。而且丝竹轩的市场越来越小，老板娘天天愁眉苦脸的。她们自小受到老板娘的爱护和抚育，自然想替她分忧了。所以这些怨气，全部都带给了赵无恨。

　　但张顺却不这样想，听到赵无恨不但没事，而且生活的很好，心中的大石头总算放下了，“你们老板不是挺会用手段的吗，怎么争不过她呢？”放松之后，忍不住八卦了起来。这是女人们之间的战斗，没想到持续了这么久。他又很想知道，无恨一个人是怎么逼得清雅无路可走的。

　　梨花头女孩仿佛没有意识到，对面这人是赵无恨的老公。只把他当成自己的救命恩人，心目中的英雄，于是忿忿回道：“这一切，都要从三年前说起，赵无恨那个坏……”坏女人三个字正要出口，短发女孩忽然“吭”了一声，梨花头女孩反应过来，连忙用手捂住嘴巴，怯怯地偷看张顺。张顺皱了下眉头，却被她可爱的样子逗乐了，不再生她们的气，“三年前发生了什么事？”张顺记得，自己走的时候，无恨并不占优势。最关键的是，无恨的心思压根就不在生意上，短短三年的时间，又怎么能挤垮一心经营的清雅呢。

　　见张顺没有责怪，梨花头女孩吐了口气，却不敢再出言不讳，“赵老板本来都要被我清雅姐打败了，但她不知道从哪里带回来一个人，此人十分精通商业手段，擅长出花招吸引顾客，在她的操作下，很快雪丝轩的名头就占据了沫城，甚至周边几个城池，都是她的商品。有这样一个强悍的帮手，我们丝竹轩很快没了市场。清雅姐为了推陈出新，于是派我们姐妹两来这边采购新型材料，还差点被坏人给欺负了”说到此处，她缩了缩脖子可怜楚楚的看着张顺，眼里却充满了感激。


第707章 沫城之外

　　有超品灵晶船的庇护，一路上并没偶受到任何打扰，平静的飞了三个月，终于到达了镜天湖，离沫城只有两日的路程。这段时间，众女的进步都不小，杨思敏达到了四品巅峰，叶诗晴也稳固在四品巅峰。至于风玲儿和雅可琳娜，双双突破了六品，成为了六品初期的高手。

　　至于赵冰灵和陆丝丝，在鸿蒙石的帮助下，也进步不小。赵冰灵耽搁了许久，就像一个干涸的海面，有了鸿蒙石的帮助，快速的吸收水分，饱和自己。此时和几个月前，不论相貌气质，都发生了翻天覆地的变化，甚至比初次见面的时候，那个水晶美人还要艳丽几分。至于陆丝丝，天奇血脉原本就很罕见，得到大量的修炼材料，自然如日中天。

　　这段时间，赵冰灵都没怎么说话，每次都满腹心事的坐在窗边看着外面的世界。张顺靠近她，却有意地被疏远。又不好用读灵术去窥探她的心思，只好任由她去了。赵冰灵不知道风玲儿和雅可琳娜是纯元体质，很惊讶她们的修炼速度，尤其听到两人修炼均不足百年，更是震惊的无以复加。

　　她知道赵无恨拥有家族血脉，加上纯元体质，以及无数的修炼材料堆积，才在二十岁的时候突破超能，又用了二十年的时间，才晋升到四品。当初和赵无恨分手的时候，无恨的实力已经比她强了。如今达到什么境界了，却不得而知。但眼前这两个女孩，竟然似乎比赵无恨的修炼速度还要恐怖，她有些疑惑。

　　不知道从什么时候开始，她就暗暗了解着张顺的女人，每次都拿赵无恨和她们比较。但内心深处想的什么，连她自己也不敢深究。不过越了解越惊讶，这几个女孩每一个都十分的优秀。

　　她哪里知道，风玲儿和雅可琳娜的天赋并不比赵无恨的弱。三人都是纯元体质，赵无恨有血脉神通，风玲儿在西海城的时候，感悟了潮吸之力，而雅可琳娜接受了剑灵传承。最主要的一点，娜娜和玲儿长期与张顺处于双修状态，生能和界力对她们的修炼帮助极大，因此赵无恨比她俩要慢一些，也在情理之中。

　　当然，双修这种事情，张顺并没有对赵冰灵提起过。因为他曾试过，自己与赵冰灵不能双修。赵冰灵不是纯元体质，张顺也就没有强求了。即使做了负距离运动，恐怕也是一样的结果。况且他压根就没有过这种心思。

　　“这里就是镜天湖了，前面不远处，就是沫城。”看着脚下那边平静如镜的湖面，张顺的心里充满了喜悦，时隔数年，终于要再见到赵无恨了，“不知道她现在怎么样，这几年有没有想我呢？”想想离开的那段时间，两人在一起的时间虽短，但暧昧无限。赵无恨虽然冷漠，但内心一直渴望被爱。

　　超品灵晶船很快，不时能看到御风神鹰从身边飞过。雅可琳娜非常好奇，“咦，这里居然还有大鸟？”在超能界，极少有地方能够看到超灵。

　　张顺笑道：“那不是那鸟，是御风神鹰，一些坐不起灵晶船的人，都是乘坐这种交通工具的。”灵晶船就好像私人车和出租车，而御风神鹰这种东西，就像是公共汽车，上车投币，便宜简单，是广大下能高手们喜爱的交通工具。想到当初自己也是乘坐这种最低端的交通工具，而此时却坐着最高端的超品灵晶船。时光飞逝，自己发生了这么大的变化，其他人也是不是一样呢？

　　依依萌萌茜茜，你们又在哪呢？

　　穿过镜天湖，前面就是龙闯山了。这山中劫匪许多，被称为悍林土匪。当年若不是遇到了悍林土匪，差点命丧其手，也不能得到天雷珠和斩雨。也就不会认识清雅他们，更加不会有这么多神奇的经历。再次踏上这片山林，想想当时的忐忑不安，此时张顺的心里十分平静。没有对悍林土匪的憎恨。

　　不过想到天雷珠和斩雨，张顺想要去那个岩洞中去祭拜一下狂雷猎人。这两样东西，对他的帮助太大了。精神力铺开，很快找到了当年的那个瀑布，于是开着船飞了过去。其他的商客运输队，似乎没有见过超品灵晶船，见它减慢了速度，好奇地围观了起来。

　　张顺道：“你们在这里等一会儿，我去去就来。”众女也很听话，收起灵晶船在瀑布边玩耍了起来。此处风景优美，瀑布常年凝聚彩虹，奔腾的河流将森林分开，波澜壮阔。她们看着张顺突然窜入河水中，更是不知道他要做什么。

　　“娜娜，你说张顺去干嘛呢？”叶诗晴走到雅可琳娜身边，两人脱了鞋子，光着脚丫子踩在岸边的浅水鹅卵石上。赤足如玉，晶莹剔透，在清澈的河水中，宛如嫩藕一般。

　　雅可琳娜想了想，摇头道：“不知道，或许去找什么东西吧。”赶了许久的路，难得有这么有限的时光，众人展露了女孩子的天性，一个个戏水玩耍，好不开心。就连丝竹轩的两个女孩，也被带动，跟着玩闹了起来。梨花头女孩实力很弱，但十分可爱，几乎男女通杀，很快赢得了雅可琳娜的欢喜，加入到她们的戏水大战中。

　　她们此时就是林中最欢快的精灵，每个人都心照不宣，没有使用任何能量，而是普普通通的人。嬉闹声仿佛欢快的歌声，在林中欢畅。

　　不过天有不测风云，盗匪也有倒霉的时候，偏偏这一幕，被疑惑悍林土匪看到了。那探子以为自己看到了精灵仙子，使劲擦了擦眼睛，确定这是一群毫无能量的普通人，才回去报告。“天呐，如此美丽的普通女孩，那可是一笔极其宝贵的珍宝啊。”不过他的这个消息，却带给了这伙盗匪的灭顶之灾。

　　当然，也给雅可琳娜增加了不少乐趣。

　　沫城内一座仅次于城主府的豪华府邸，一道清丽的身影站在五楼阳台上。女孩身材修长，穿着一身慵懒的睡袍，露出半截雪白笔直的美腿。一张能够让天下男人疯狂的背影，此刻却显得有些落寞孤寂。

　　“依依，又在想他了？”一个清脆的身影，从身后传来。女孩回头看了一眼，勉强挤出一抹笑容，“无恨姐，你回来了？”眼前这个女子，正是张顺苦苦思恋的妻子尹依雪！


第708章 依依的遭遇

　　一场突如其来的风暴，将她和最爱的人分离了。尹依雪茫然无措的来到界面传送处，看着身边奇形怪状的种族，有些惶恐。就好像几年前，父亲去世将她一个人留在这个世界上，孤单无助。不过稍微令她心安的是，身边还跟着一个小家伙——小奇。

　　她抱着小奇，和其他来到这里的人一样，站好队等待界兵将其接走。她不知道将要到何方，更不知道脚下这块土地叫什么。在来之前，听张顺谈起过一些超能界的事情，从界面传送员那里，也获取过一些信息。她知道这个世界很庞大，可是爱人呢，你在哪？

　　没过一会儿，天奇的样子便吸引了一些界兵的注意，几个界兵谈论了起来。尹依雪从他们的话中听出，天奇在超能界也是十分罕见的灵物，就这样带着它，肯定会引来别人的觊觎。一个人在商界摸爬滚打多年，尹依雪有很强的适应能力以及应变能力。她知道带着小奇一定会引来许多不必要的麻烦，所以达到目的地后，她悄悄地让小奇改变了外貌，变成一只最相对普通的宠物。

　　解决了小奇的麻烦，尹依雪被拉拢到一个叫做草骨寨的部落。在这里她了解到，脚下这块大陆名叫翠微大陆，所处的区域是翠微大陆西部，濮城辖下。她不过是一个下能高手，小奇还没有晋升超能，因此暂时在这个部落安定下来。她想方设法打听张顺的消息，可是超能界的庞大，是她无法想象的。即使她眼里最强的族长，也不过是井底之蛙。

　　因为惊艳绝人的外貌，很快引起了几个副寨主的觊觎，他们想方设法明争暗夺想要得到尹依雪。聪明的尹依雪利用反间计，弄得他们自相残杀。不过毕竟实力太弱，在草骨寨中一个人都不认识，没有依靠的她，好几次差点被二寨主强暴。尹依雪想办法将二寨主的丑事曝光，也很快被平息了下来。后来二寨主带着她出去做任务，想在寨外侵犯她，恰好被一伙盗匪撞见。盗匪赶走二寨主，将她抓住准备带回去。

　　心如死灰的尹依雪，准备自杀以保名节，但再回去的路上，又碰到另一伙盗匪。尹依雪死马当成活马医，假装认识那拨盗匪，挑拨两股劫匪相互残杀。原来这两股盗匪之间本来就有深仇大恨，因此双方动起收来，谁都没有注意她，尹依雪趁乱带着小奇逃走。

　　走在茫茫的丛林中，她不知道该去哪。草骨寨肯定是不能回去了，二寨主任务失败，肯定会把责任推卸给她，回去也会接受惩罚。而且，她也不想去那个毫无安全感的地方。

　　可是外面的世界极其危险，她一个中能高手，如何能自保呢？幸亏小奇及时晋升超能，精神力倍增，带着她避开了一波又一波的危险。在危机的外面世界走了大约半年，全靠小奇的帮助才避开了一波又一波的危险。如果是她自己一人，恐怕早就被无处不在的盗匪残杀了。

　　尹依雪的天赋极佳，不但是纯元体质，而且接受雪山的传承，修炼速度是所有女孩里面最快的一人。短短半年的时间，她晋升到了上能。和小奇联合起来，杀了几个落单的盗匪，因此存了点积蓄。她想要去城市里面生活，可就在前往濮城的路上，被一波强大的盗匪拦住。为首的盗匪是四品猎人，手下也有好几个三品二品，尹依雪孤身一人，即便有小奇帮忙，也依然没办法逃脱。

　　这伙盗匪十分残暴而且变态，一会商量要怎么吃她，一会儿有说怎么玩她？尹依雪听着如此屈辱的主意，恨不得立刻自杀。可是被锁灵绳捆着，她什么都做不了。当真是求生不得求死不能。她打定主意，只要锁灵绳以解开，她便引能自杀。

　　绝望之际，尹依雪想到这一年来吃得苦，忍不住失声痛哭，喊出了张顺的名字。而就在此时，一个路过的女子忽然停了下来，诧异的看了她一眼。那些盗匪见此人相貌不输给尹依雪，于是色心大动将其拦住。不过这一次，他们选错了人。这个面色冰冷的女子，可不是好惹的主。一阵雷电劈下，即使那名四品猎人都未能幸免。劫后余生的尹依雪喜极而泣，救她的那个女子收留了她，也就是沫城的赵无恨。

　　赵无恨无意中听到尹依雪喊出张顺的名字，虽然觉得不太可能，世界上叫张顺的何止千万，但还是鬼使神差地收留了尹依雪。后来接触，渐渐了解到尹依雪的心事，她才知道尹依雪心中思念的那个张顺，正是自己的那个。尹依雪帮她打理生意，地球的上市公司总裁，高效的企业运营模式，很快打出了雪丝轩的名头，将一个小小的女性服装做成了品牌。

　　两人关系越来越好，并以姐妹相称，可赵无恨却始终未提自己和张顺的关系。她越了解尹依雪，这份心思便埋得越深。她怕尹依雪知道后，会更加难过。而且世界这么大，张顺现在又在哪呢？他人都不在，两个人干争又有什么意义？

　　在安静的环境中修炼，加上赵无恨的指点，尹依雪的实力突飞猛进，短短三年的时间，便已经达到了五品境界。就连赵无恨也惊叹她的修炼速度，甚至有些自愧不如。

　　但随着实力增强，尹依雪浮现了离开的心思。她要到外面的世界去，寻找梦牵魂绕的郎君。赵无恨劝了她好几次，才将她留到了今天。世界这么大，去哪里找一个人呢？自从听说张顺也来到了这个世界，赵无恨下意识的相信张顺一定会来沫城找自己。她一直都还记得，那个男人离开的时候，坚定的语气和爱恋的眼神，让她相信，这个世界没有什么事能够阻止他来这里找自己。

　　虽然约定了一年的时间，可是她知道那时张顺并不了解这个世界有多大。因此她给自己留得时间，是一百年。见尹依雪离开的心思越来越浓烈，她甚至要忍不住将此事告诉她。外面的世界太危险了，她不愿意让这个与自己同病相怜的女孩子出去冒险。如果尹依雪因此出了什么事，别说她不会原谅自己，等张顺来的时候一定会认为是她太小气了，故意支走尹依雪的。

　　站在阳台上，尹依雪此刻很平静，但目光也十分坚定，“无恨姐，我再看看这座城市，谢谢你这段时间对我的照顾。但明天我就要离开了，这次很坚定！”

　　赵无恨走到她身边，扶在阳台栏杆上，眺望着这座城市，沉默了下来。

　　尹依雪柳眉微蹙，看着赵无恨，“无恨姐，你怎么不说话？”每次提到离开的时候，赵无恨总是会阻拦。可是这一次的沉默，令她有些不安。她知道赵无恨是为自己好，可是即便有危险，她也要去找自己的郎君。

　　赵无恨忽然转过头，淡淡地看着她，“依依，其实……你不用走。就在这里呆着，张顺会来这里找你的。”她对尹依雪这么说，其实也是告诉自己，“他会来找自己的，她坚信。”每次一个人想念张顺的时候，她就把那块玉佩拿出来，这块玉佩，是张顺送给她的。而她的玉佩，则在张顺的手里。

　　尹依雪下意识的认为赵无恨是在安慰自己，可是见她说的那么肯定，又觉得十分不解，“你怎么知道？张顺怎么会知道我在这里？”

　　赵无恨看着尹依雪，似乎有些不知道从何处开口，犹豫了一会儿，才道，“因为他答应过，要来这座城市的。”

　　“怎么会？”尹依雪有些反应不过来了，“张顺又不是先知，他怎么会知道自己在这里呢？”不过她还是很冷静的，听赵无恨把话说完。

　　“不知道他有没有跟你说过，他曾经来过超能界，也是我，把他送回的你们的世界……”赵无恨将当初的事情，慢慢的说了出来。张顺怎么陪她去救人，又是怎么失败的，张顺离开的时候，是怎么答应她一定会回来的，一一告诉了尹依雪。只不过两人之间的那些情愫，却只字未提。

　　尹依雪层听张顺说起过超能界，只不过张顺当时并没有多说，她更不知道张顺还认识赵无恨。不过既然赵无恨这么说了，她自然不会怀疑。

　　“超能界太大了，你们遇到的时空风暴，如果运气差，他被传送到了青华大陆，最快也要一百年的时间才能到这里。如果你相信他，就在这里等满一百年吧。”赵无恨看着尹依雪，用坚定的目光告诉她，要相信张顺。一百年对于一分爱情来说，并不算长。


第709章 被蟑螂打败了

　　听了赵无恨的话，尹依雪的心宽舒了许多。她没去想为什么这么长时间，赵无恨都不和她说这件事，接下来的日子，便安心等待就是。她相信赵无恨，更相信张顺。她认识的张顺，是绝对不会食言的。

　　第二日，依依和无恨上街，准备去查看一下生意上的事。赵无恨的雪丝轩经过尹依雪的运作，成为了新型的企业模式，打造品牌运作，城里集团公司。亏莫虽然不大，却也覆盖了周边好几个小城池。尹依雪在原有美观的基础上，增加了战斗元素，不但受到许多平民少妇的热捧，连很多女性猎人都开始购买雪丝轩。

　　周围的几个城都已穿雪丝轩为傲，虽然嘴上不说，但心里面却会比较。要是看到别人穿着一件比自己还好的雪丝轩，便一定要去买一件更好的。这下可苦了那些普通的家庭，为了虚荣心，一下子增大了许多负担。

　　如今集团已经运作稳定，她们几乎不需要怎么操心，只是偶尔去看一看既可。今天尹依雪心情不错，因此和赵无恨一起上街，看看自己的产品，听听大众的口碑。也是为了散心，她这段时间确实闷得太久了。

　　然而刚上街不久，一队人迎面走来，两女的面色刷的一下齐齐变得十分难看。

　　“哟，赵姑娘尹姑娘，正巧啊，在这里碰到二位。”一个碎胡渣男子满脸堆着笑上前打招呼，一双贼溜溜的眼珠子，在两人的身上上下移动，丝毫不顾及敏感部位。尹赵二人蹙了下眉头，准备绕过他们。然而那队人却毫无眼色地跟了上来。碎胡渣男子道：“相请不如偶遇，在下刚得了几品亡灵海的美酒，请二位到城主府品酒长谈如何？”他像个无赖一样，黏在两女身后。

　　赵无恨面色一沉，吐出一个字，“滚！”

　　这队无赖，是沫城城主李莫欢请来的人，虽然品性很差，但实力极强。他们五兄弟以前是拦路剪径的盗匪，为首的一个乃是六品高手，其余四人都是五品巅峰。李莫欢有了他们相助，在附近这一片更加嚣张霸道。若不是赵无恨晋升了六品，他们会更加肆无忌惮。但即便如此，他们隔三岔五的前来骚扰二女，犹如鼻涕虫一样甩都甩不掉。

　　因为这是城内，加上赵无恨和尹依雪也是附近的名人了，他们才不敢做出太出格的举动。不过整天看到这样一群恶心的鼻涕虫，也是十分糟心的事。打又打不过，骂，他们反而很享受，遇到这种无赖，着实很无奈。

　　“赵姑娘，你喜欢在哪滚呢？大街上、草地上还是柔软的大床上？”碎胡渣男子淫荡的笑了起来。

　　其他几个人也跟着起哄，“哈哈哈……”刺耳的笑声引人侧目，行人纷纷避让，生怕遇到群瘟神。有些人看不过去，暗地里指责起来，“沫城怎么来了这么一群无赖，真不知道城主是怎么想的，沫城都快变成过街老鼠了。”

　　“有什么办法，连赵老板都只能忍气吞声，咱们就别多事了。”拉着自己的朋友，悄悄地离开，眼不见为净。

　　赵无恨手臂闪过一道雷电，她真的很想一道雷电把此人劈死。不过她心里很清楚，如果在这里动手，正好给了对方话柄。而自己的下场，只会更惨。想了一下，只好收回能量，继续忍受。

　　但碎胡渣男子却不愿意就此罢休，“赵姑娘，我最喜欢那种性子暴烈的女子了，尤其在床上，越暴烈越刺激。”

　　他的话越来越无耻，尹依雪怕赵无恨受不了刺激而动手，于是拉着她的手，对碎胡渣男子的话置若罔闻，“无恨姐，我昨天看到一群蟑螂从滴水岩前走过，他们看到我不但不怕，反而叽叽喳喳地冲我乱叫。一开始我有些生气，可是又怕踩死它们弄脏了自己的鞋，于是有心饶它们一命。哪想他们不但不感激，反而变本加厉，叫得更凶。你想啊，它们那么脏，我实在不敢杀它们。没办法，终于败给它们了。”依雪翻了翻眼睛，一副很无奈的表情。

　　“扑哧——”赵无恨怒气一扫而空，扑哧笑了起来。她知道，自己不敢对他们先动手，他们同样不敢对自己动手。所以这次笑的十分大胆，带着十足的嘲讽。尹依雪说的声音不大不小，周围也有许多人都听到了，跟着笑了起来。

　　以前做总裁的时候，独自挑起大梁，受过多少白眼和挤兑，碎胡渣男子这点伎俩，对她来说毫无攻击力。反而一个小小的反击，弄得碎胡渣五人面色铁青，拂袖而去。赵无恨也因此想通了：只要自己不理他不被激怒，他们就拿自己没有办法。

　　碎胡渣一行人正要离开，一个界兵卫队长匆忙路过，他是赶去城主府送信的，不过见到碎胡渣男子，急忙下马请安，“副城主，瞭望台发现有一艘超品灵晶船正在靠近，看样子是来我们城的。他们速度不快，不知道有什么企图。”

　　“超品灵晶船！”碎胡渣男子一惊，他长这么大，还从未见过超品灵晶船呢，“你快去通知城主，我先过去看看。”超品灵晶船来到这种小地方，确实很反常。可是上面的人要做点什么，谁又能挡得住呢？他们只希望是好不是坏，前去迎接一下，以免失了礼数。

　　尹依雪和赵无恨听到这个消息也很惊讶，但这事和她们没关系，碎胡渣男子走了更好，两人接着去公司。

　　碎胡渣无兄弟赶到城门口，正好看见超品灵晶船缓缓下落，上面挂着西海城的标志，可惜他们不认识。碎胡渣男子连忙带着一对界兵前去迎接。

　　灵晶船落下，一个年轻帅气的男子走了出来。碎胡渣男子还没来得急打招呼，跟着一群美艳无比的女孩子走了下来。其中两个，他竟然还认识，“李思，李念？你们……”刚要相问，忽然想起大人物在这里，立即住口，走到张顺面前，“大人您好，我是这里的副城主，请问您到此处有何贵干，但有效劳指出尽管吩咐。”

　　张顺瞥了他一眼，只知道有个城主叫李莫欢，却不认识什么副城主，“你们城主，还是不是李莫欢？”

　　碎胡渣男一怔，“您认识我们城主？”张顺的表情很平淡，他看不出张顺是好意还是歹意。

　　张顺嗯了一声，“我找他有点事。”不再理会碎胡渣男子，朝城内走去。


第710章 依依的手笔

　　城市的街道和布局依然没有变化，只不过人来人往车水马龙，看起来似乎更加繁华热闹了。这样一座小小的城池，竟然能够吸引这么多人，着实让人惊讶。门口那家老字号材料铺不知道又新进了什么材料，吸引了许多人前去围观。

　　“来来来，全城仅此一家啦，走过路过不要错过……”王婆式的叫卖方式，对这些目的简单，想要就买的人来说是最好的销售手段。

　　“顺，这就是沫城吗，一点都不像一个小城啊。”雅可琳娜好奇地打量着周围，时不时到这家店铺逛一下，到哪家门口愁一愁。没一会儿，手里便多了几个新鲜的小饰物。她这个人送一点，那个人送一点，一下子自己又没了，然后接着去买。

　　走了一会儿，见碎胡渣男子还在身后跟着，张顺皱了皱眉，道：“别跟着了，你们去吧。”有这些人跟着，自己就像动物园跑出来的一样，吸引了许多异样的目光。对于张顺的话，碎胡渣男子不敢不听，点头哈腰的，“好，小的这就走。您要是有什么吩咐，尽管叫我。”手一招，带着手下的人赶紧离开。

　　城民原本就很好奇，是谁有这么大的能量竟然让这个癞皮狗点头哈腰，张顺的一句话就让他滚蛋了，看到癞皮狗真的变成了狗，所有人都像是出了口恶气。但对于张顺等人的身份，更是猜疑了起来。

　　没过一会儿，到一个路口，李思李念两姐妹也要离开，“我们也走了。”这几个月跟着张顺，着实见识了什么是男人的魅力。李念心思单纯，不会有杂念，但李思却总是忧心忡忡，不知道心里在想什么。走到这个路口，就要分开了，终于松了口气。

　　张顺知道，她们的总部在城南，离家这么久，是该早点回去报个平安。李念拉着雅可琳娜的手，一副可怜兮兮的样子：“娜娜姐，我以后还可以找你玩吗？”张顺肯定是帮赵无恨了，两边现在几乎水火不容，在商界就是敌人了。但是她不想和这些人做敌人，因为她觉得这些人都很好，尤其雅可琳娜，不但给她好东西，而且还帮她修炼，给她讲从没有听过的精彩故事。

　　雅可琳娜嫣然一笑：“当然可以啊。”她同样心思单纯，不会有太多的勾心斗角，心里压根就没有意识到商敌这一层。在她看来，只要合得来，就可以是好朋友。

　　和李家姐妹分开，张顺顺着记忆径直朝赵无恨的商店走去。就要见到这位思念已久的女子，即便他的心性，也忍不住激动了起来。而赵冰灵和目前唯一的亲人分开这么久，此刻就要见面，也是激动万分。只不过她内心的担忧，却更加浓烈了。

　　她不知道无恨见到张顺身边的这些女孩子，会作何感想。更不知道，自己该怎么面对无恨和张顺在一起。她的内心，始终是反对的。她也不知道为什么，或许在张顺将他救出月季城的那一瞬间，突然萌生了这种想法吧。

　　碎胡渣男子匆忙回到城主府，将张顺进城的事情告诉李莫欢。李莫欢听到张顺说找自己有事，心中忐忑不安了起来。他不记得自己什么时候，和能够坐得起超品灵晶船的人有过交集。只不过此刻不知道是好是坏，他也没太往心里去，只是叫人备好酒宴，准备迎接这位大人物。

　　至于派人去探听张顺的消息，他和碎胡渣男子一同否定了。跟踪一名大人物，是极其不礼貌的行为，他可不想把这个神秘的大人物惹毛了。

　　沫城确实不大，张顺一行很快就来到了赵无恨以前的那个总店。看着门口挂着雪丝轩的牌匾，张顺平复了一下内心的激动，向那边走去。时别这么久，终于来兑现承诺了，说不激动那是假的。即使他七品精神力，也依然波动了起来。

　　店铺比原来扩大了许多，似乎兼并了周围的几个门面，看起来更加气派，装修的也更加现代化。门口一排展柜，假的人体模特展示着完美的衣服。一面很大的玻璃墙，将店内的景象完全展示给外面，看起来更加宽宏。门口大理石瓷砖扑成台阶，擦得光亮无比，看着就给人一种很好的心情。店内几个角度挂着几块大的灵晶板，展示着许多海报，也是他们推出的最新款式。

　　“哇，好气派的店铺。”雅可琳娜十分惊奇，走了这么多地方，这家店铺装修和设计都是最气派的。可以说在这超能界，是独树一帜独一无二的。但是，在地球上，这种风格却随处可见。张顺和风玲儿及叶杨两女相互想了一眼，颇感神奇。在这种地方，居然能够见到这种设计！

　　店铺很大，但购物的人更多，许多人都在排队，或者翻看手中的小型灵晶板，挑选自己中意的衣物。张顺走进去，立即有一个年轻美丽的女孩迎了上来。不像是从前那样穿着随意，而有着性感的制服，即使普通的相貌，这件制服也能为她增加几分。制服上绣着雪丝轩的标记，显然这套制服，也是他们自己做的。

　　导购女孩很有眼光，一眼就看出这群人身份不简单，自然不会让他们在大厅选购，“你好，需要点什么，我们最新推出了DIY，也就是根据自己的喜好设计衣服，保准这几位美丽的女孩会喜欢的。”导购带着甜甜的笑容，做出一个请的姿势，“那边有专门的贵宾接待室，请随我来，我给你们详细的介绍我们的最新产品。”看到张顺领着这么多女孩进门，她现也有些惊讶。不过很快意识到，这可能是一笔极大的生意，要是促成了，甚至抵得上十年的薪水。

　　刚进门，雅可琳娜就拉着叶诗晴去看衣服了，这里的衣服设计的确实不错，很吸引女孩的眼球。虽然比不上雅可琳娜身上穿的那件，但也低不了几个档次。

　　张顺风玲儿和杨思敏听到DIY这个词，再次放大了眼球，十分惊讶，心中齐道，“难道无恨的那个帮手，是从地球来的？”赵冰灵虽然也在地球呆过，但她从未去了解地球，所以根本就不知道这些风靡的词汇。

　　看到导购小姐这么热情，张顺也很想给几个女孩子买件衣服。但此番的来意，并不是买衣服的，“不急，你们的老板呢，在不在店里？”

　　导购小姐这时也看出来了，张顺压根就没有买衣服的想法，眼睛看都没有朝那些海报看一眼。见他一进来就问老板，她有些犹豫，“你是？”最近经常会有人来找老板，不是提亲就是宴请，但都没有一个怀着好意的。虽然张顺相貌和善，笑容迷人，但也不能判定他的用意好坏。这导购小姐受过无恨的恩惠，因此提高了警惕。

　　看到她立即收起笑容，小心翼翼地戒备自己，张顺有些哭笑不得，“我就长得这么像坏人？”也不和她计较，“我是……她的丈夫！”看了看身旁的两个女子，犹豫了一下才肯定的说出。风玲儿和杨思敏并没有太大的反应，但赵冰灵的眼中却闪过一丝挣扎。

　　哪想这话一出口，导购小姐立即发飙了，“你无耻，不要脸，快滚出去，雪丝轩不欢迎你。”连推带送，硬生生将张顺推出了店铺。张顺一阵莫名其妙，还没弄明白自己是怎么惹怒这看起来温和的女孩了。


第711章 仿佛千年

　　沫城外，一个十七八岁的少年赶到门口，收起中品灵晶船向城内走来。城门口有几个下人模样的人，在等候迎接。“张少爷，你回来了，尹小姐让我来接你，把货物给我就行了，你先回去休息。”四十岁的中年男子，客气的对少年道。

　　可是少年身体忽然一愣，浑身轻微的战力起来，目光望着城内，脸色从一开始的疑惑转为惊喜。他压根就没有听到中年男子的话，兴奋地冲进城内。门口的守卫都认识这个少年，并未加以阻拦。“张少爷，张少爷？”迎接他的人无奈的追赶，“这小祖宗又发哪门子疯。”可是他们的实力远不如这个少年，转眼就被甩掉了。

　　少年疯狂的在街道奔跑，轻巧的避开行人，似乎有一个信号在指引他。他只想，快点赶过去。

　　雪丝轩店内，张顺被一个实力只有中能的导购推出门口，引起了一震哄笑。那些前来买东西的顾客，似乎也习以为常了，对于这种登徒浪子嗤之一笑。看到张顺狼狈的样子，风玲儿也不禁莞尔，心道：“叫你胡说，这下知道厉害了吧。”她虽然是众女孩中最好看的一个，但张顺当着她的面，自称是另一个女孩的丈夫，而且那个女孩她还一无所知，心里自然有一点点的小别扭。

　　张顺想要解释，但看到导购女孩凶神恶煞的模样，又不知道该如何开口。无奈时准备使用精神探测，自己去寻找赵无恨。导购女孩见张顺站在门口，立即喝骂起来，“你这个无耻之徒还呆在这里干什么，我家小姐不会见你的，你最好不要在外面乱说，惹恼了我家小姐，没你好果子吃。”

　　张顺没有理她。正要铺开精神力，忽然看到两个女孩携手而来。她们的脸色带着微笑，似乎没有注意到这边的热闹，也没有发现大街中央的张顺。她们径直到店门口，看到她们，张顺惊讶地合不拢嘴，一时脑袋像是短路了，发不出声音，连动作都僵化了。

　　导购最先看到赵无恨两女，忿忿地迎上去，“大小姐，刚有个登徒浪子……”正要说刚才张顺的无耻之举，尹依雪的惊呼打断了她，“杨思敏！”她看到了站在门口的杨思敏，心中咯噔一声，一股疯狂的感觉快速积压。但暂时还没有释放出来，不知道是喜悦还是失落。

　　杨思敏一愣，回过头，同样十分惊讶，“尹总！”随即脑袋，也出现了一小会儿短路。尹总！不正是张顺千思万想，经常挂在心头的尹总吗！她居然也在这里！

　　“让开，让开！”忽然，一个少年窜了进来，看了张顺一眼，忽然冲过去，一把将张顺保住，失声大哭了起来，“主人，真的是你主人！”张顺还没反应过来，看着这个俊秀的少年，一时没明白他是谁。或许是见到尹依雪和赵无恨在一起，太激动了，连最基本的判断都忘记了。

　　赵无恨和尹依雪都听到了少年的哭喊声，齐齐向这边望来。

　　这一眼，仿佛期盼了千年。

　　这一眼，似乎穿越了千年。

　　那个人儿，那双目光，一如始终地望来，仿佛轻声问候，“你还好吗？”

　　因为没有想到尹依雪也会在这里出现，所以张顺的目光始终落在她的身上。而一旁的赵无恨，只是用眼神做了个交流。看到张顺的痴恋，尹依雪的失神，赵无恨激动的心瞬间凉了一截。她忽然觉得，自己是多余的，好想好想离开这个地方，去一个没有人找得到自己的地方痛痛快快的哭一场。

　　可是为什么这样，她也说不清楚。自己真的有这么爱这个男人吗？这几年来，时时刻刻都会浮现他的身影，离去时坚定的眼神。她从未嫌弃过他的实力地位，从未怀疑过他的承诺。可是眼前的这一切，似乎并不是想象中的那样。

　　他来了，可是却比没来更加难受。

　　尹依雪慢慢的走下台阶，一步，一步，十分缓慢。那少年也松开了张顺，放张顺走过去。两人走得很慢，每一步都带着昔日的点点滴滴。仿佛全世界，只剩下了思念和回忆。赵无恨心中一酸，手里握着张顺给他的玉佩，微微地偏过头去。而一双关切的目光，正看着她。

　　“姑姑！”赵无恨愣了一下，再也压抑不住心中的苦涩，冲进了赵冰灵的怀抱，“姑姑，真的是你，无恨好想你。”此时此刻，她才是自己唯一的亲人。杨思敏知道张顺对赵无恨的情愫，见她趴在姑姑的怀里哭泣，忽然有种同病相怜的感觉。可是现在她知道，自己的爱值得。他也相信，赵无恨的爱也是值得的。

　　短短的几步路，两人却走了很久很久，直到相拥在一起，嘴唇相吻，两个心终于再次连在了一起。“依依，真的是你吗？”张顺有点不敢相信，原来是上天还是公平的。

　　抱紧爱人的那一刻，尹依雪知道，这的的确确就是自己的郎君，那个梦牵魂绕，一直在占据着内心最深处的爱人。

　　“顺，是我，是你的依依。”尹依雪紧紧地抱着他，喜极而泣，“你真的来了，我再也不要和你分开了。”她抱的很紧，几乎要把自己融进张顺的身体。仿佛只有这，两人才再也不会分开。

　　张顺在她的鼻梁上亲了一下，柔声道：“不会了，我答应你。”他闭上眼睛，享受这期盼已久的时刻，感受爱人的气息。全世界，只剩下他们两个人。从初次酒吧相见，张顺就被她独有的气质迷住了，虽然那是还没有萌生爱意，但她的容貌，她的气质，她那颗冰冷的心，早已埋进了他的心里。

　　后来的假结婚，张顺知道自己已经彻彻底底爱上这个女孩了。外表坚强，但内心却很脆弱的女孩。为了走进她的内心，张顺做出了很多努力，有明的有暗的，但不管做什么，都觉得十分值得。

　　因为爱，足矣改变一切。

　　第一次看到她笑，在雪中曼舞，就像个无忧无虑的精灵，深深的被迷住了。

　　分手这几年，虽然像个亿万里，但两颗心始终连在一起，彼此相信对方，思念对方。这是因为相信，让两人坚守着这份爱。

　　这一刻，所有人都为她们祝福。

　　雅可琳娜和叶诗晴也已经走了出来，她们一个早就对尹依雪心悦诚服，另一个看到尹依雪如玉雕琢，与张顺正是一对绝配佳偶，也默然的祝福了起来。

　　导购小姐看到紧紧相拥在一起的两人，顿觉十分尴尬，“他真的是二小姐的丈夫呀？”想到自己的无礼，不禁担心了起来。


第712章 依依照单全收

　　张顺慢慢睁开眼睛，看见赵无恨的哭泣，心里忽然有些自责。眼里光顾着依依了，却忘记了在一旁的无恨。

　　“依依，你怎么和无恨在一起？”张顺好奇的问道，再来之前，他压根就没有想过这个可能。

　　尹依雪也意识到这里是公共场合，从张顺的怀里出来，含情脉脉地看着张顺，“这几年发生了很多事，多亏无恨姐相救，我才能活到今天。听说你和她以前就相识，快去和她打招呼吧。”

　　回过头，看见赵无恨依然趴在赵冰灵的怀里抽噎，依依一愣，“无恨怎么了？她是……”在她眼里，赵无恨是一个非常坚强的女孩子，相识三年，从未见过她这样脆弱的一面。即使面对李莫欢等人的百般刁难，她都依然坚决不肯妥协。然而此时此刻，皆大欢喜之际，她怎么会抱着一个女孩子哭泣呢？

　　张顺道：“那是她的姑姑，两人已经二十多年没有见面了。”张顺走上前去，依依跟在后面，寸步都不想分离。她有太多的话相对张顺说，生怕被耽搁半点。不过她是一个冷静的女子，也是一个顾全大局之人，知道张顺也有自己的事要做。

　　“无恨。”来到赵家姑侄俩跟前，轻轻的唤了一声，“我来了。”这几年，一直都等着说出这一句话。赵冰灵明白无恨的心思，幽怨的看了张顺一眼，心道：“都是你风流惹的祸，为了别的女孩子，竟然冷落了无恨。”原本她不想让无恨和张顺有任何纠葛，可是看到无恨哭得这么伤心，竟然不再反对。只把自己内心深处，那种奇怪而又矛盾的感觉，埋得更深。

　　赵无恨摸了摸眼泪，回过头，冷漠地看了张顺一眼，“哦。”淡淡的应了一声，便走进店铺去了。看得出来，她在生自己的气，张顺摸了摸鼻子，非常抱歉。赵冰灵幽幽的剜了他一眼，跟着无恨追了过去。

　　尹依雪和杨思敏及叶诗晴在一起聊了起来，“杨思敏，你怎么会和张顺在一起？你是叶天堂的那个女孩吧，你们认识？”看到叶诗晴和杨思敏认识，尹依雪更加觉得不可思议。一个曾经是自己的下属，另一个是曾经的情敌，而她们明显是普普通通的人，又怎么回来到超能界？又是怎么和张顺相遇，并且一起来到这里的？

　　她感觉到，张顺这几年一定也发生了不少事。叶诗晴也就算了，毕竟她喜欢张顺，在地球的时候尹依雪就知道了。可是杨思敏，她为什么呢？当年尹依雪很不解，杨思敏是非常优秀的员工，前途一片光明，为什么突然离去。现在看到她和张顺在一起，似乎有了一点头绪。

　　“尹总，我和晴姐是世交，从小便认识了的。”在尹依雪面前，杨思敏始终有些拘束。或者说，内心之中还有一点点的自卑，不敢用平等的身份去面对尹依雪。

　　张顺见她们聊了起来，于是去追赵无恨。

　　“我记得你叫晴儿对吗？你们是怎么来到超能界的？”尹依雪并没有咄咄逼人的态势，只要能见到张顺，她心里已经很满足了。况且张顺有别的女人，她早就知道的事。世界上优秀的女孩子很多，她不能组织张顺喜欢上别人，也同样阻止不了别人喜欢张顺。就像叶诗晴一样，当初叶诗晴的大胆，让她也很是无可奈何。

　　如今也一样，叶诗晴可不像杨思敏那样，对尹依雪总有一种胆怯，她以一种平等的姿态，站在尹依雪面前，“我们原本就属于这个世界……”她正要说出自己的身份，以告诉尹依雪，自己的身份并不比她差。然而杨思敏忽然打断了她，“晴姐。”杨思敏看看周围，许多人都在围观，叶诗晴立即意识到不妥。八灵家族的事情，张顺和赵冰灵千叮咛万嘱咐过，不能随便透露。

　　但尹依雪却想到了别处，还以为她们对自己存有芥蒂，才故意不说。她微微一笑，不再追问。经历了这么多事，她曾经有过无数的幻想，甚至连张顺有小孩这种事情都曾想过。可是种种可能，到最后她只要张顺回来。所以她远比自己想象的要宽容，即便她们都是张顺的女人，也能够接受。

　　虽说女人都是自私的，她能够想象，这些女人和张顺在一起这么久，和她一样会发生很多事情，同样也会奠定深厚的感情。如果硬生生把他们拆散，恐怕不但不会成功，还会失去张顺的爱。

　　既然爱他，为什么不能接受他的爱呢？

　　“敏敏，如果我没有猜错，你当时离开也是为了张顺吧。”尹依雪微笑的看向杨思敏，那个时候，她还并没偶正式接受张顺。想到当时的那份协议，尹依雪又是后悔又觉得好笑，如果不是那份协议给了张顺光明正大追求别的女孩子的机会，恐怕也不会有这么多事情发生。“那个时候，你就已经喜欢上了张顺，对吗？”

　　“尹总，我……”心思被道破，杨思敏不知道该说什么好。如果是以前，她肯定会矢口否认，并且选择离开。可是和张顺重新在一起了，并且经历了这么多事，她不会再轻言放弃。虽然觉得很对不起尹依雪，可是爱本来就是自私的。

　　尹依雪拉着她的手，道：“别叫我尹总，我早就不是什么尹总了。如果你不嫌弃，以后就叫我依依吧。”简单温柔大方，令杨思敏一时有些反应不过来。尹依雪接着道：“我们都爱张顺，不是吗？”

　　杨思敏弄不懂尹依雪是什么意思，她生怕尹依雪会赶自己走，毕竟在她的观念里，尹依雪和张顺领过结婚证，是名正言顺的。她轻轻点了点头，“嗯。”鼓起勇气承认了自己对张顺的爱。

　　“那么，我们今后就姐妹相称吧。”尹依雪依然很温和的道。

　　一直以来，杨思敏的心结都在尹依雪这一块。生怕见到尹依雪时，不知道该如何面对她。虽然心理面很清楚，张顺肯定会维护自己。可是如果尹依雪没办法接受，她也一样不开心。听到尹依雪的话，她有些不敢相信自己的耳朵，惊奇地看着尹依雪，“你……不怪我？”

　　尹依雪笑道：“傻丫头，我怎么会怪你。”

　　风玲儿和雅可琳娜在一旁听到这话，心里也算是落了一块大石头。风玲儿和尹依雪并不相识，但风玲儿听说过尹依雪。见尹依雪如此善解人意，也十分开心。雅可琳娜走上前，拉起尹依雪的手主动道：“依依姐，你真好，难怪张顺会这么爱你。你知道吗，他刚来的时候，有好长一段时间失魂落魄的，说心里一直担心你，想着你。”她并非有意恭维，而事实却是如此。

　　那个时候张顺把她当成知己，内心的话都和她说了。

　　爱上张顺以后，雅可琳娜也一直想和尹依雪攀比，可见到尹依雪才发现，自己并不如她。所以心甘情愿的，叫她一声依依姐。

　　“你是？”尹依雪好奇地看着她和风玲儿，也同样被这两个女孩的美貌所惊讶。

　　“我叫雅可琳娜，她是风玲儿，和她们一样，我们也爱着张顺，你不会生我们的气吧？”雅可琳娜一向大胆，但说这句话的时候，心里却有些忐忑，生怕尹依雪不接受自己。

　　其实看到她们的时候，尹依雪已经猜到了。不过听到她们主动说出来，还是有些无奈。但看到雅可琳娜可爱的样子，又生不出气来，心想反正都有这么多了，再接受两个也没关系。于是主动拉着风玲儿的手，微笑道：“只要你们不介意，咱们今后就姐妹相称吧。”


第713章 无恨的心思

　　休息室内，赵无恨和赵冰灵姑侄俩坐在沙发上，“姑姑，之前他说你被恶灵家族的人抓走了，我找了好久都没有打听到你的消息，你怎么会和他在一起呢？”她是一个要强的女孩，不去想那些烦恼，和赵冰灵聊了起来。姑侄俩多年没见，彼此都有许多话要说。

　　赵冰灵将当初怎么被抓走，如何拜托张顺来找无恨，的事情告诉了她。赵无恨听后一怔，“姑姑，你给他玉佩只是当作信物？没有别的意思！”因为家族玉佩，她才将张顺认作是自己的丈夫。但听赵冰灵的话，她压根就没有将自己许配给张顺！

　　细细回想一下，这确实是一个误会，张顺从来就没有提过玉佩当信物这回事。都是她自己多想，加之清雅那群人的胡言乱语，才信以为真。突然之间，有种被欺骗的感觉，可是她又不愿意相信这是假的。五年来的思念，难道也是假的吗？

　　张顺其实也被蒙在鼓里，在门口听到赵冰灵的话，这才知道是一个美丽的误会。不过现在不是在乎误会的问题了，既然生米已经煮成熟饭，又何必去计较那些多余的过程呢？对无恨的感觉，那都是真真切切存在的。他没有敲门，而是在外面等待，让她们姑侄俩说话。

　　赵冰灵见无恨神色怪异，诧道：“怎么了，有什么不对吗？”她也不知道，竟然是自己给的这块玉佩，促使了两人之间的感情。赵无恨不愿提起，在张顺眼里，尹依雪显然比她要重要，她宁愿将这份感情埋在心底，然后渐渐的淡忘。

　　“没事。”赵无恨摇摇头，眼中闪过一抹苦涩，“后来怎么样？”之前的遭遇，张顺都和她说起过，但后来的事情张顺也不知道，她就更加不知道了。

　　赵冰灵接着道：“我和丝丝被抓走，孔越并没有将我上交给恶灵家族，而是私自将我关押了起来，谁都没有告诉。我被他带到了东临亡灵海的月季城，在哪里被关了四年。”期间的苦涩她不愿意提及，只是轻描淡写的说了一下经过，“半年前丝丝遇到张顺，将我被关押的事情告诉了他，张顺杀了孔越将我救了出来。他说他从青华大陆赶来，要来沫城找你，我也就跟着来了。”

　　最后一句话，令赵无恨吃了一惊，“什么！他从青华大陆赶来的，怎么可能！”短短四年的时间，想要从青华大陆赶到翠微大陆的西部，这简直是不可能的事。更何况，从一开始他只不过是一个初入超能界的菜鸟。要是称号猎人她或许还能相信。

　　“他应该不会骗我。”赵冰灵也觉得不可能，但这种事情，张顺没有必要骗人，他不需要这点东西来抬高自己。

　　从青华大陆到翠微大陆，数百亿公里的距离，赵无恨刚刚封闭的心忽然被敲碎了，匆匆赶来就是为了见她，这份真情又如何能拒绝呢？她的内心，其实已经不再想别的了，“他并不知道依依在这，那么匆匆赶来，一定是急着见我了？”原来他最想念的人，还是自己。一时间，忽然感觉十分开心。心中的那些芥蒂，随之烟消云散。

　　赵冰灵见无恨再次流出了泪水，不过这次却是喜悦之泪，不禁为她担忧，“无恨，你喜欢他对吗？”她不知道这份感情是对还是错，内心深处是不希望无恨和张顺在一起的。但看到无恨如此在乎张顺，却又不忍阻止，反而关心了起来。

　　赵无恨点点头，她是一个敢爱敢恨的人，虽然当初对张顺并没有太多的感觉，只因一个假媒妁的误会，才将他认定为自己的郎君。可是自从张顺走了之后，每天每夜都会思念他，渐渐的她知道，自己已经忘不了这个实力比自己弱的多的男子了。

　　从一开始对张顺的一年之约嗤之以鼻，到后来的坚信不疑，也是她感情的转变。再到后来遇到了尹依雪，突然有一个人来竞争这份爱，她更加坚信自己的感情，心中打定主意，不能让别人抢去。不过随着对尹依雪的深入了解，她渐渐觉得和尹依雪相比，有些自愧不如。尹依雪的爱已经超越了生命，超越了任何牵挂。可是她，却始终放不下家族的使命。虽然千难万难，但始终想要张顺救出自己的家人。她的爱，并不像尹依雪那样无私。

　　当听到张顺不远亿万里前来找自己，心里感动的一谈糊涂，这一个让她放弃所有，她也心甘情愿。她的脑海里，只是在想象这一路上，张顺要吃多少苦，经历多少危险。

　　赵冰灵见她态度坚决，轻叹一声，“你可知道，他还有别的女人，而且不止一个？”这一点，她觉得张顺太过分了。这么多优秀的女孩，随便娶一个都心满意足了，他却一口气揽了这么多。

　　“嗯，我知道。”赵无恨抿了抿嘴，她是后来者，这一点无可奈何。想到尹依雪的温柔宽厚，她觉得自己应该也能接受张顺的其他女人。这一声肯定，似乎不只是回答了赵冰灵，也更加肯定了自己的内心。她忽然站起来，“我要去找他。”此时此刻，只想看着他，哪怕什么都不做。

　　赵冰灵不拦她，任她出去找张顺，只是望着她的背影，自己的心里却酸酸楚楚，很不是滋味。

　　打开门，只见张顺坐在外面，赵无恨脚步一顿，轻轻地道：“张顺。”她走到张顺跟前，细细地打量着这个男人，忽然发现，他变了好多。赵无恨忍不住伸手去抚摸他的脸，轻轻地，只想感受他。

　　“无恨。”张顺捉着她的小手，放在心口，“原谅我好吗？”

　　赵无恨忽然踮起脚，吻这他的嘴唇。她闭上眼睛，静静地享受这温馨的时刻。这一刻，全世界只属于她。

　　此时尹依雪等人来到一个VIP选衣间，一群美的不像话的人站在门口，确实太引人注目了。几个女孩因为被尹依雪接受，心里都十分开心，就连叶诗晴也没有了抵触，拉着尹依雪姐姐长姐姐短的叫着。跟着进来的少年看着叶诗晴，忽然道：“晴姐姐，这么长时间，你竟然都不看我一眼。”

　　叶诗晴回过头奇怪的看着这个少年，确定自己不认识这样一个人，又看看尹依雪，只见尹依雪笑道：“你猜他是谁？”少年也是故意生气，此刻立即配合尹依雪，对着笑容看叶诗晴。

　　大家都很好奇，这个少年是谁，似乎和尹依雪关系不一般。在外面的时候，听那些下人喊他少爷，他的身份更令人好奇了。叶诗晴仔细看了看，却一点印象都没有了，无奈的摇摇头，“不认识。”

　　少年翻眼赌气，“好呀，这么快就将我忘了。当初在九幻山，我可还救过你呢。”

　　叶诗晴忽然睁大眼睛，惊喜道：“你是小奇！”


第714章 沫城易主

　　原来那少年便是天奇，跟着尹依雪被赵无恨所救，无恨给了它一颗化形丹，所以它很早就化做了人形。加上独特的血脉，以及打量的材料堆积，修炼速度竟然比人类快得多。如今也已是四品巅峰高手。

　　尹依雪感激他多次就过自己的命，而且因为张顺的缘故，所以给他起了个名字，叫张奇，把他当作弟弟一样看待。张奇爱玩好动，修炼速度又十分变态，所以沫城绝大部分人都认识他。加上雪丝轩的名头越来越大，周围的一大片地区，几乎都给他面子。

　　叶诗晴看到小奇便做了俊少年，又惊又喜。没过一会儿，张顺和无恨走来，与小奇相认，张顺也十分开心。从前就把他当作弟弟一样看到，得知尹依雪能够活下来，多亏了他，张顺更是感激。只不过契约是一种古老而神秘的力量，除非一方死亡，否则不会被切断，所以没办法还他真正的自由。但小奇习惯了叫张顺主人，一时改不了口，有契约存在反而还好一些。

　　因为这是一家店铺，空间比较小，而且人来人往的说话叙旧都不太方便。无恨提议先回家去，好好的招待一下这群新认识的姐妹。

　　回到赵无恨的府宅，大家相互认识了一下，赵无恨得知叶诗晴和杨思敏是医灵和杀灵家族的后代，论起辈分和她是一辈，对两人更加亲近了。而杨思敏和她有种同病相怜的感觉，所以也主动的和赵无恨交流。尹依雪谈起自己的遭遇，众人听的心惊胆战，好像自己经历了这么多人危险一样。

　　张顺更是担心，听到她在草骨寨受的委屈，将这份仇暗暗记在心里。欺负他没关系，但欺负他的女人就万万不行。想到那个时候尹依雪吃了那么多苦，他心里就很不自在，觉得作为一个男人，很没有用。

　　尹依雪见他面带怒气，看出了他的心思，于是道：“我还好啦，有小奇陪着，每次都能逢凶化吉。这几年有无恨姐的照顾，安心修炼过得很好。”她顿了顿，看着张顺，“张顺，你没有茜茜和萌萌的消息吗？”当初一起来的，可如今却天各一方。

　　这次没有见到苏茜茜和孙萌萌，她内心十分的不安。想到自己都遭遇了这么多危险，她们两个女孩恐怕也不会太容易。而且她们有没有在一起，还是未知数。

　　两人的实力和美貌不成正比，这一点极容易招来横祸。如果两人在一起还有个照顾，但如果她们也分开的话，后果不堪设想。

　　想到孙萌萌和苏茜茜在哪里还不知道，张顺心中无比惆怅，如今他要做的，只能是在心里祈祷了。叶诗晴是见过萌萌和茜茜的，当初萌萌就是在她家接受的治疗。想到这么一个可爱的女孩子存亡未卜，心里也揪了起来。不过今天是个开心的日子，她不希望大家沉浸在思念和沉默之中。

　　“吉人自有天相，她们两个那么机灵，一定逢凶化吉的。说不定也像依依姐一样，会遇到贵人呢。”叶诗晴劝慰众人，同时也是这般希望。

　　大家均想定会如此，暂且将此事放下来，想到在门口遇到的那个碎胡渣男子，张顺问道：“无恨，这段时间李莫欢有没有为难你，那个副城主又是怎么回事？”

　　无恨还没接话，小奇便忿忿不平，“主人，这两个人太可恶了，这些年他们经常来找麻烦，欺负无恨姐姐和依依姐姐。可是他们实力太强，我们只能忍气吞声。现在你来了，终于可以为我们出气了。”虽然才过了短短几年，但是在他眼里，主人永远是最强的。

　　张顺看了看无恨，又看看尹依雪，见她们两躲避的眼神，便知道小奇说的不假。原本郁结于心的张顺，心中顿时燃起一股怒火，看了看小奇，道：“小奇，我带你去城主府，你敢不敢去？”

　　小奇重重地点了下头，“嗯。”有张顺在，还有什么不敢做的呢。

　　其实他一直都想报复，可是一来自己实力还稍有欠缺，二来怕对方会更加疯狂的回报，这样吃亏的还是两位姐姐，所以他一直都在忍耐。他相信凭借自己的天赋，用不了多久这座城就会该信。没想到才没过多久，张顺就来了。

　　雅可琳娜一听顿时来了兴趣，想要跟着一起去。张顺笑道：“娜娜，就几个小毛贼你去了也会扫兴，你们在这里说说话，我和小奇去去就来。”听他这么说，雅可琳娜也没了兴趣。她都不去，其他人自然不用去了。

　　张顺带着小奇一闪，在街道上几个虚空穿梭，来到城主府。虽然只是一座小城，但城主府的奢华霸气，是其他建筑无法比拟的，两人站在屋顶，看着这座华贵的城主府，“小奇，喜欢这里吗？”

　　小奇点点头，“嗯，喜欢。”

　　“今晚我们就住进来。”张顺微笑着道。他看见李莫欢和碎胡渣男子都在府内，并且摆好了一桌酒席！没过一会儿，几个府兵发现了张顺等人，一齐飞上来，“什么人！”一队府兵将张顺两人围住，其中一人认出了小奇，奇道：“张公子，你闯入城主府有何企图？”他知道城主和雪丝轩从来都不对付，张奇闯府肯定也不怀好意。

　　他正要下令抓人，碎胡渣男子走了出来，喝住府兵，“住手，这是我们的贵客。”说着冲张顺拱手行礼，“大人您来了，我们城主已备好酒席，欢迎大人莅临。”他也很好奇，张顺怎么会和张奇在一起。

　　张顺带着小奇再次虚空穿梭，穿过碎胡渣男子来到厅堂内，站在李莫欢的面前，“李城主，好久不见，你的风光更胜当年啊。”他这一手将碎胡渣男子吓了一跳，正犹豫张顺去哪了，却听见身后传来他的声音，于是急忙回头。厅堂内除了李莫欢，还有碎胡渣的四个兄弟立在一侧，并未就席。

　　李莫欢凝眉看着张顺，忽然认了出来，脸色一变，“是你？”张顺能够悄无声息的出现在他面前，说明张顺的实力强过他许多。可是，几年前他才是一个异能者啊！“天呐，这贼老天也太不公平了，怎么他们一家都是一群修炼狂魔！”不论是赵无恨还是尹依雪，或者张奇，她们的修炼速度让李莫欢惊恐。这也就罢了，现在竟然出现一个短短几年，从异能者超过自己的人，这太不让人活了。

　　张顺淡淡的扫了屋内的人一眼，“听说我不在的时候，你们总是欺负我的女人，有这回事吧？”一道锐利的目光，落在李莫欢的身上。

　　李莫欢一怔，仅仅一道眼神便让他失去了反抗，心中又惊又恐，“他到底是人是鬼，怎么才几年时间，实力就变得如此恐怖了。”他只知道赵无恨是张顺的女人，当年赵无恨亲口承认过。至于尹依雪，压根就没有想过。不过仅得罪赵无恨一人，便足以决定他的命运。

　　“不说话就是默认了，你们不但欺负我的女人，还欺负我的兄弟，是吧？”张顺看了看小奇，“小奇，他们谁欺负过你？”

　　“他他他他。”小奇点出站在一旁的四人，都是碎胡渣男子的兄弟，他们都是四品猎人，单打独斗绝非小奇的对手，但四人连起手来，小奇便不是对手了。

　　张顺瞥了他们一眼，“今天我给你做主，像以前一样，拍碎他们的脑袋。”

　　“是！”小奇非常兴奋，知道今天是总算可以出气了，他早就想将这些人的脑袋一爪一个全部拍碎。正要动手，碎胡渣男子忽然拦住他，“大人，不知者无罪，您的身份尊贵，就绕了我们这一回吧。今后若有驱使，这条命交给大人就是。”他的言外之意，是提醒张顺自重身份，对弱者动手，是非常失身份的事情。

　　但张顺从来就不管这些，欺负了他的女人，就要付出代价，“既然知道我身份尊贵，还敢欺负我的女人，你们胆子这么大，怎么现在怕起来了？”张顺看着他，目光中突然爆发一道精光，一股极强的精神力将碎胡渣男子击杀。对于这种人，他不愿意多说废话。

　　精神叠浪，余下的精神力分别困住他身后四人，“小奇，动手吧。”

　　小奇早就等不及了，快速闪过去，展现他最拿手的西瓜拍，一爪一个。那些人被张顺的精神力捆住，无法动弹，立时毙命。如此残暴的手段，连李莫欢也吃了一惊。

　　在张顺面前，他一点反抗的余地都没有。

　　杀了碎胡渣五人，张顺将目光落在李莫欢的身上，嘴角带着残忍的微笑，“你还有什么话要说？”

　　“不管我说什么，你都要杀我的，对吗？”李莫欢敢怒不敢言，可是他不想死。

　　“有觉悟。”张顺点了下头，“你的命谁也救不了。”

　　李莫欢看着张顺，鼓起一些勇气，“你可知道，濮城的城主是我舅舅。你觉得你一个小小的七品猎人，能够挡得住九品猎人的追杀，你尽可以杀我。”他舅舅是九品中期猎人，濮城并非一级大城，所以城主的实力也不是很强。不过九品中期，就足矣威慑很多人了。刚才张顺动手，已经暴露了自己的实力，他心中有了些底气。

　　“说完了？”张顺问道。

　　李莫欢不解地看着张顺，心中咯噔一下，“难道他不怕九品高手？不可能，不可能，七品猎人在九品面前就是蝼蚁。”见张顺丝毫不为所动，他暗暗做好了准备。他自己也是六品巅峰的强者，他相信就算打不过张顺，也能逃跑。他忘了和他相差无几的碎胡渣男子，刚才才被张顺秒杀。

　　“说完了就去死吧。”张顺淡淡的道，一招精神叠浪向李莫欢袭去。李莫欢早有准备，捏着一件精神防具全力抵挡这一招，而自己也选好了逃跑的路线。然而刚捏碎精神防御珠，便觉得不对劲，可是却已经来不及了。一股强大的能量钻入他的体内，瞬间在体内燃烧了起来。

　　他死不瞑目，弄不懂张顺明明是一招精神攻击，哪来的能量？“我舅舅不会放过你的，你会不得好死！”李莫欢惨叫起来。

　　一队府兵赶来，正好看到他惨死的一幕，连忙将张顺围了起来，“你杀了城主？”众府兵惊慌地看着张顺，却不敢动手。

　　张顺丢出几道火焰，将几具尸体烧掉，然后看着府兵，“从今天起，我就是你们城主。”


第715章 统筹安排

　　小城的城主，都是由统管的大城指派的。张顺虽然杀了李莫欢，自称城主，但没有得到濮城的正式任命，算不上合法的城主。不过既然李莫欢说了，濮城城主是他救救，自己杀了李莫欢，濮城城主肯定不会好心地让他当这个城主，所以也懒得去请示。

　　第二天搬进城主府的时候，向全城人发布了公告：李莫欢多行不义被击毙，新城主由赵无恨担任。这些年来赵无恨在这一代颇有名望，大家都服她。而且李莫欢本来就不是什么好鸟，全城人对他怨声载道。近几年又招揽了碎胡渣无兄弟，更是让城民苦不堪言。听到他被杀的消息，全城上到卫兵商贾，下到平民百姓，都支持赵无恨担任城主。许多名流商贾，剑客游侠纷纷前来庆贺。

　　赵冰灵不愿意住进城主府，便在原来的府邸住了下来，陆丝丝留下来陪她。而张奇也莫名其妙的不跟着去，要留在原来的府邸。按他的说法，是住习惯了原来的府邸，不愿意去城主府住。只有张顺明白他的心思，他是不想当电灯泡。

　　一直忙活了两天，才打发了热情的民众和那城里的大家族。丝竹轩的清雅也派人前来道贺，自从尹依雪到来后，她的丝竹轩被压迫的没有一点市场，无奈之下只好改变策略，专营女性内衣。尹依雪想要赶尽杀绝，但被赵无恨阻止了，因此丝竹轩在内衣方面，还有自己的一片天地。

　　“张顺，这件事情弄得这么轰动，恐怕用不了几天，濮城那边就会得到消息。”夜晚，大家来到楼顶，在一望无垠的星空下，享受这静谧的时刻。这几天赵无恨确实很忙，但全城也只有她，能够担此大任。“既然打算在这座城住下，我们必须要做好准备。”濮城怎么说也是一座大城，光城主就有九品中期的实力，手下更是强者如云。

　　赵无恨将问题提出来，大家一起思考，不过脑袋虽然在思考，但都习惯性地看向张顺。

　　“无恨，濮城的实力你了解多少？”张顺想了一下，此事确实不得不考虑。他不是自己一个人，打不过可以跑，这么多女人在身边，不能有丝毫差池。既然选择在这里安定，就要做好万全的准备。

　　赵无恨道：“濮城城主是追灵家族的人，叫李启铭，是一名火系九品中期高手。至于其他的消息，我知道的并不是很多，只知道他手下有四员大将，只是是什么实力，什么属性，就不知道了。”同是八灵家族，她不敢去濮城，血脉很容易暴露她的身份。而且她从未想过要对付濮城，自然不会去打听濮城的实力。

　　知己知彼百战不殆，一名九品中期确实很难对付，但也不是完全没有办法。最主要的是要知道其他几人的实力，如果还有九品，那就不好弄了。张顺想了下看着众女，道：“这段时间大家就好好修炼，争取以最快的速度提升实力。其他的事情，交给下人去搞就好了。”目光落在赵无恨和尹依雪的身上，“无恨，依依，你们俩放出一丝能量出来。”

　　两人照做，各自放出一丝能量，纯电和纯冰。两道能量刚出来，便不由自主地交揉在一起。“咦？”她们一愣，从未见过这种奇怪的事情，就连和其他女孩也都惊讶了起来。她们只和张顺一起修练过，却并没有将自己的能量和别的女孩揉在一起过。

　　雅可琳娜看了风玲儿一眼，两人也发出一丝能量。叶诗晴也觉得有趣，叫着杨思敏一起发出一道能量。她们的能量两两交揉在一起，然后三股融合了的能量，又交织在一起，形成一道六色能量。是融合城了一道，而非六道拧在一起。这无形中，增强了这道能量的实力。

　　大家都被这一奇怪的现象惊呆了，众女不知道接下来该怎么做，一直控制着这道融合能量。张顺最先反应过来，也催动界力与她们的融合能量相互融合。这道融合能量，给了他强烈的共鸣。按照双修的方式，将这股融合能量卷入自己的身体，果然修炼速度唰唰的飙升。张顺大喜，将能量反馈给她们。

　　娜娜她们四人还好，早就有双修的经验。赵无恨和尹依雪，却觉得十分惊奇。张顺反馈给他们的能量，竟然可以促进修炼，而且比自己单独修炼，要快得多。

　　“这是怎么回事？”无恨收起这道能量，感觉收获不小。

　　众女中她境界最高，不过饶是如此，依然觉得这种修炼方式是最快的。而且张顺反馈而来的能量进入体内，会有种莫名的快感。这让她觉得，修炼并不是一件枯燥的事情，而会让人欲罢不能。

　　张顺耸耸肩，“我也不知道，突然发现有这种功效，可能因为你们都是纯元体质的缘故吧。”第一次发现这种功效，是和雅可琳娜爱爱的时候。也正是因为这种功效，才让他实力提升如此之快。

　　从与娜娜单独双修，到风玲儿的加入，速度翻了一倍，再到叶诗晴和杨思敏两人的加入，速度再次有了提升。如今加上依依和无恨，修炼又一次提升。张顺欣喜不已，突然想到萌萌和茜茜，“如果她们两也在，九个人一起修炼，那该多好。必须得想办法尽快找到她们俩才是。”时间耽搁的越久，越是令人担心。

　　张顺忽然拍了拍额头，懊悔地叹了口气，“我怎么这么笨，一路走来，怎么就没有想过让她们帮自己的忙呢？”当初一心想先到沫城来，在想办法找她们三人，却忘了让修罗他们帮自己找人。

　　“怎么了？”尹依雪看着张顺一脸懊悔的样子，关切的问道。

　　“我太傻了，一路走来，竟然都没有想过去打听茜茜和萌萌的消息。”他们交际面广，认识的人多，有他们帮忙，机会更大一些，“明天就去找他们帮忙，无论如何也要尽快找到茜茜和萌萌的消息。”张顺坚定得道。

　　晚上大家在一起修炼，依依和无恨因为初次尝试这种修炼方式，所以修炼速度最快。当然其他的人也不慢，尤其张顺，感觉源源不断的能量冲击这自己的屏障，才刚刚突破七品，便稳固了巅峰的境界，竟然还有种冲击八品的错觉。他等于是自己主修，六人帮他辅修。

　　第二日，张顺找来小奇和赵冰灵，大家一起商议接下来的事。

　　张顺对张奇道：“小奇，我有一个非常重要的任务要交给你。可能会耗时长一些，但你不要急于求成，千万要保护好自己的生命。”想来想去，这件事只有交给他才放心。

　　小奇起身道：“什么事主人？”

　　张顺拿出五城卡交给他，“这是一张五城卡，你拿着它去赶往亡灵海的怨冢城，从那里通过传送阵赶往修罗城。修罗城主是我的好朋友，还有你认识的卫燃大哥也在那里，你让他们帮忙寻找萌萌和茜茜。然后拿着这个，赶往星云海的长子蛮城。”张顺又掏出一枚徽章，是当时渊薰给他的渊墨家族的长老徽章，“从长子蛮城乘坐传送站，赶往黑龙城，那里是渊墨家族的主城，你只要拿着这枚徽章，去找家主渊薰，我写一封信你带给她。然后再赶往星云海与青华大陆的西海城，找城主敖铮和副城主王翰，也请他们帮忙。一路上你不必太着急，也可以自己打听一下。”

　　一口气把路线说了出来，张奇默念了一遍，记在心里。张顺使用精神纸写了两封信，“这封是给渊薰的，这封是给西海城的。都记住了吗？”

　　张奇点点头，“嗯，记住了。我这就出发。”他在外面跑习惯了，这次路线虽然很长，却也没当回事。

　　“等等。”张顺喊住他，“你拿着这个。”将超品灵晶船交给他，有这东西在，等于多了一层保护。“我再教你一招防身的本领。”小奇也是精神系的高手，制造幻境的本领，比张顺还要强许多。尹依雪能够逢凶化吉，全靠他的幻境和精神探测。

　　张顺将死神幻境传授给小奇，他领悟很快，花了几个小时，便学会并制造了一个九层幻境。不过它的九层幻境，不是九种元素，而是自己特有的幻境。陆丝丝也在一旁，张顺顺便教了她，不过她的悟性比小奇差一些，一时间还不能领会。

　　学会之后，小奇急不可待的出发，陆丝丝左右没事，也跟着他一起去了。张顺看着其他人，想了想道：“这段时间，依依你帮忙打理一下城池的日常事务，无恨、晴儿、敏敏和冰灵姑姑，你们不要露头，静下心来好好休息，专心修炼。玲儿和娜娜，你们也不要出去，暂时没有人认识你们，等他们来找麻烦的时候，可以杀他个措手不及。”

　　“嗯。”众女点点头，听从张顺的安排。

　　“还有，你们几个人的能量可以融合，可以尝试着领悟一下组合技。”组合技的威力，张顺深有领会。和雅可琳娜的毁灭金雨，和风玲儿的狂雷风暴，都是威力极强的技能。如果能够更多的人组合起来，威力恐怕会超乎想像。


第716章 先头部队

　　濮城城主府，城主李启铭正在会见宾客，再过一段时间，便是八灵家族的重要日子——八灵节！虽然八灵家族其实只剩下了四灵，但八灵节却一直保留着。作为四灵家族的首领，恶灵家族每一百年都要举办重要的集会活动，到时候会宴请各个家族的重要人物到场。

　　李启铭作为一城之主，自然再邀之列。此番前来通告的人，是恶灵家族的一名八品猎人。八灵节不光是重要人物的聚会交流，同时也是考察年轻一辈的重要日子。若是被选中的年轻一辈，便有机会得到四大家族的重点培养。因此不论是哪一个家族，都非常重视这次节日。

　　李启铭得知自己的外甥最近进步不小，这次有意让他参加。虽然李莫欢终究是个外围人员，但凭他的实力获取一些奖励不是难事。

　　“李城主，那三月之后，便恭候大驾了。”两人言谈甚欢，恶灵家族的使者拱手作礼。

　　李启铭回礼，“一定一定，这次麻烦兄台了，我一定准时到场。”两人正谈论着，一个下人冒失的闯了进来，“报告城主……”他看到有客人在这里，下面的话又咽了回去，自知错了退到一边。

　　李启铭皱起眉头，“冒冒失失成何体统，没看见我有贵客在这里吗？”使者起身道：“既然李城主有事，那我先行告退了。”他只管传令，别的事情没有兴趣。

　　李启铭为了给他留下好印象，连忙按着他的手，道：“兄台何必见外，我们四灵家族本就是一家。这冒失手下看似有重要的事情，正好兄台给我参谋参谋。”转而看向手下，依旧带着些不满，“有什么事说罢，这位是孔家的尊使，不是外人。”

　　手下心想，“既然城主大人都这么说了，事情虽然很大，丢人也怪不得我。”于是冲李启铭和使者分别鞠了一躬，道，“禀城主大人，小的刚刚得知，沫城城主被……被人杀了，沫城被占，好像是雪丝轩的人反叛。”他听到消息便匆匆赶来禀报，具体是什么情况，也不是很清楚。

　　“什么！”李启铭从座位上惊起，意识到失态，看了看使者才缓缓坐下，“此时属实？”

　　“是沫城的一名卫兵亲口说的，事情紧迫，属下擅自将他带来了，此刻就在门外候着。”那手下有些担心，他违例将外人带进城主府，坏了规矩，说不定会受到惩罚。但也有可能因为这一件小事，而被城主欣赏，他在赌博。

　　不过往往这种有胆识的人，都会被受到重用。李启铭点点头，“你做的很好。”简单的夸了他一句，但就这一句，足矣让他欣慰，“将他带进来，我有话要问。”刚刚决定让李莫欢去参加八灵节，就出了这档子事，这是赤裸裸的打脸啊。

　　其实他心里已经信了七八分，暗暗握紧拳头，“不管是谁，我都不会让你轻易的死去。”他的面目有些狰狞。只不过碍于恶灵家族的使者在这里，才尽量表现的很冷静。

　　属下退去，没过一会儿便带着一名二品猎人进来，“城主大人，这便是沫城的卫兵了。”

　　那卫兵也乖觉，立即跪下行礼，“小人参见城主大人。”又看了看恶灵家族的使者，因为不认识不变称呼，因此只拜了一拜。

　　“起来说话。”李启铭按压住怒气，尽量表现出城主的大度。

　　“谢大人。”卫兵恭敬地站在一旁，等候发问。

　　李启铭声音威严，却又十分客气，“你是报告说沫城城主李莫欢被人杀了？”

　　“是，小人亲眼所见。”卫兵回道。

　　李启铭一直注视着卫兵说话的神态，知道他没有说谎，心中愤怒不已，“是谁杀得李莫欢？你将事情的经过，原原本本的说出来。”看了看使者，意思是让他也听听。

　　卫兵再来之前，先将那天发生的事情理了一边，因此不慌不忙，“回大人，那天守城的卫兵最先看到有一艘超品灵晶船飞来，于是去通知了副城主。副城主前去迎接，但那人却十分高傲，压根就不理我们副城主，只说有事要找我们城主。副城主赶回城主府，将此事告诉城主，城主摆了一桌酒席准备为那人接风。可是没过多久，那人便和雪丝轩的张奇一同来到城主府，将城主和副城主都杀了，并且宣传自己是沫城的主人。”卫兵一口气将讲过说了一遍，至于张顺和雪丝轩的关系，却不知道。

　　“第二天，大家去祝贺新城主的时候，那人并未露面，接人新城主的，却是雪丝轩的老板。我和几个同伴因为怀念旧城主，于是悄悄地逃了出来。小人心想这件事非常重要，便匆忙赶来报告城主大人了。”他是一个有野心的人，不愿意在小城呆一辈子，想借这次机会咸鱼翻身。

　　李启铭和使者听后，两人相互看了一眼，都凝神思考了起来，“超品灵晶船？翠微大陆能够坐得起这种灵晶船的人，基本上都是四大家族的人，他们应该不会和欢儿过不去。可是欢儿从未出过翠微大陆，又怎么会得罪这种级别的高手呢？事情的关键，便在这雪丝轩身上。”

　　雪丝轩这几年虽然势头正盛，但毕竟是一个中低端产品，还没有引起他的注意。所以他压根就没有听过雪丝轩，更不知道赵无恨。他有些担心，对方既然能够坐得起超品灵晶船，实力一定不简单，凭自己的实力，不一定是对手。李启铭将目光落在使者身上，“若是能够得到恶灵家族的帮忙，定能出这口恶气。”

　　使者微微一笑，问道，“你可知道超品灵晶船上有什么标记没，做船的人，又是什么实力？”他实力虽然不如李启铭，但经常奔走各大家族之间，为人处世的手段，要比李启铭高明得多。

　　卫兵回想了一下，道：“那天正好是我在守门，看到他们的穿船上，有一个海浪的标记。杀城主的人，我听府兵说是七品高手，实力很强，我们城主都挡不住他一招。”张顺杀人的时候，他并未在场，也只是听别人说而已。

　　“海浪？”使者琢磨着这个标记，眼睛看了看李启铭，努力思考，但很遗憾，他的信息库中并没这个标记，“李城主，你可知道那个地方是使用海浪做标记的？”

　　李启铭也摇了摇头，“这个倒是不知，亡灵节周围的几座大城，咱们基本上都认识，也没听说谁用海浪作为标记的。”两人想了一会儿，确实不知道这种标记。

　　这是西海城的标记，远隔数百亿里，他们从未去过，又怎么会知道的。

　　“好在对方只是一个七品令人，想必此时李城主一定能够妥善处理。”使者说道。他不知道李莫欢是李启铭选择的对象，因此只当普通事件来处理。这种事情，每年都会发生几起，他也习以为常了。

　　李启铭同样松了口气，如果只是七品高手，他当然有办法对付。“不管你是哪里来的，我都要让你死无葬身之地。”再问了卫兵一些事情，便让他下去领赏。卫兵见城主并没有收留他的意思，略微有些失望。不过有奖赏拿，也安慰了许多。

　　很快，李启铭叫来自己的四员大将。分别是虎头、熊头、豹头、狼头，虎头已经晋升九品初期，其余的三人皆是八品巅峰，实力都不可小觑。虽然濮城还有其他的八品猎人，但这四人最得重视。李启铭将李莫欢被杀的事情简单的说了一遍，对豹头和狼头道：“豹子，灰狼，这件事就交给你们了，我不要你杀了他，将人给我带到这来，我倒是要看看什么人吃了熊心豹子胆，敢杀我的外甥。”

　　“城主您放心，一定将人带到。”豹头和狼头领命而去。他们听说对方只是一个七品猎人，丝毫没有放在心上。何况他们是大城之人，小城的卫兵一定不会帮助张顺她们。

　　两人也不乘坐灵晶船，使用能量飞行，以最快的速度赶往沫城。

　　这几天，张顺督促着几个女孩子修炼，也取得了不小的进步。尹依雪和赵无恨领悟了组合技能，冰中藏雷，突施杀招。而风玲儿和雅可琳娜，同样领悟到了组合技能，将金元素融进风中，虽然能量不强，但若是偷袭成功，定能出奇制胜。至于叶诗晴和杨思敏，虽然没有领悟到组合技，但实力得到了稳固，也有不小的进步。

　　而赵冰灵因为得到大量的鸿蒙石，突然领悟到了五品瓶颈，此时正在闭关修炼，冲击五品的关卡。就在此时，忽然得到消息，说发现有高手正在靠近濮城，张顺和尹依雪赶往城头查看。无恨、娜娜和风玲儿也赶了过去，只不过她们没有露面，而是暗中埋伏了起来。

　　豹头和狼头他们猜错了，沫城除了个别卫兵不服赵无恨意外，其余的人都心服口服，甘愿奉赵无恨和尹依雪为新城主。因此沫城的日常秩序，一切都维持的很正常。他们靠近的时候，就被观测系统发现了。

　　张顺看着快速移动而来的两人，淡淡一笑，“派两个先头部队来送死么。”


第717章 截杀

　　城池瞭望台是一个很高端的装置，能够观测到数百公里内的能量体，虽然不如精神探测，但却比神识好使的多。张顺站在城头，看到那两人靠近，嘴角扬起一抹笑意，“李启铭也太小瞧人了，既然他给咱们送礼物来了，依依，咱们去接收吧。”

　　两名八品巅峰，虽然有些麻烦，但也不是对付不了。张顺带上尹依雪直接从一个虚空穿梭，进入前方的树林里面。城头的五品总队长一转眼就发现张顺不见了，瞪着眼睛惊得说不出话来，心道，“城主实力真是深不可测，这种凭空消失的技能，我可从来都没有见过。”张顺杀李莫欢的时候，他就在府中，因为一切都是张顺做的，他佩服的人是张顺，所以心中将张顺当作城主。看到这一手，更是佩服的五体投地。

　　雅可琳娜和无恨等人，没有张顺的指示不敢跟去，只在门口埋伏好。赵无恨不放心，来到瞭望台观察。她的名头几乎全城人都知道，只需要防着四灵家族的人得知她的真实身份就行。至于娜娜和玲儿，没有几个人知道，此时不便暴露自己。

　　城门外，张顺带着尹依雪在百里之外的丛林中等候两人的到来。那两人速度也是极快，张顺刚到没多久，他们就已经来了。他们并不认识张顺，也不认识尹依雪，看到树林中有这么一对那女，也没有太在意，看了一眼准备继续赶路。

　　“两位稍等，我有一言相劝，何必匆匆赶去送死呢，不如哪来的回哪去，以免一身本领葬送在这里，岂不可惜。”因为还没有凝聚好死神幻境，他只能选择拖延时间。不过看两人相貌奇特，都是刚猛一行，想必都是急性子。

　　豹头和狼头听到张顺话里有话，似乎知道他们此行的目的，好奇地停了下来。两人纷纷打量张顺和尹依雪，可是却看不透他们的实力，心中顿时一惊，暗暗提高了警惕。

　　“你是什么人？”豹头皱着眉头，他们可是立下了军令状的，此行必须完成任务。而且对方只不过是一个七品猎人，就算再邪门，难道两名八品巅峰还对付不了？

　　“我是给你机会的人。”张顺淡淡地道。

　　“老豹，别听他废话，前面不远就是沫城了，咱们快去快回。”狼头瞥了张顺一眼，不做理会。这年头什么人都有，装神弄鬼的人更多。

　　“老鸨……噗！”张顺差点没喷出来，一脸惊奇的看着豹头，“你叫老鸨？是你哪个楼的，手下有多少姑娘？”他故意拖延时间，暗中准备死神幻境。尹依雪也笑了，幽幽的白了张顺一眼，心道：“脑袋里都是些什么乱七八糟的东西。”

　　豹头是个比较较真的人，以为张顺听错了，沉声道：“我是豹头，叫老豹，不是老鸨。”其实他也不知道老鸨是个什么东西，张顺后面的话更是一句也没懂，但他不允许别人把他的名字弄错。

　　“爆头？哈哈……”张顺忍不住大笑，“你也CS玩的很好吗？不过我怎么觉得，你技术不咋滴呢。”张顺胡乱扯一通。一来可以拖延时间，二来嘲讽会令他们生气，这样便可以找到他们的破绽。

　　既然选择在这里伏击，就是要让他们有来无回，让濮城那边，连他们怎么死的都不知道。

　　这片林子没什么人来往，正是杀人放火的好地方。

　　“你小子活腻了，敢嘲笑你豹爷的名字。”豹头指着张顺大喝，一股怒气冲上脑子。在濮城他位高权重，一直以来听到的都是阿谀奉承之词，谁敢对他有三言两语的不敬。可是张顺一再嘲笑，他觉得这是一种赤裸裸的羞辱，“你叫什么名字，我要向你挑战。”但因为看不透张顺的实力，他将张顺当成了同等级别对待，甚至暗中提高警惕，将张顺的身份还抬高了一层，因此他用了挑战这个词。

　　如果高手被实力低的人冒犯，大可直接动手将其击杀。挑战，那是同级别之间发起，或者向高级别的人发起的。

　　狼头想劝阻，但他明白豹头的脾气，不把眼前这人杀掉，他是不会罢休的，因此站在一旁，等待他解决这里的事。

　　“哈哈……包夜？你叫包夜，你是来逗我玩的吗，你要笑死我哦。”张顺简直笑的停不下来，连尹依雪也跟着掩嘴轻笑。张顺的胡搅蛮缠，说着说着连她都觉得是这么回事了。

　　“谁是来逗你玩，亮出你的兵器吧。”豹头刷的抽出一根双头狼牙棒，劲气从身体发出，直冲而来。从气势上看，他已经站在八品巅峰，距离九品也只有一臂之遥了。

　　张顺和九品初期的赵宇交过手，知道九品初期是什么实力。豹头虽然差一点，但比赵宇也弱不了多少。至少五千招以内，赵宇是不可能赢的。

　　如果只是他一个人，倒还好对付。当初在月季城杀得那个人，也差不多是这个实力。可另外还有一个人伺机在旁，并没有因此上当，如果动起手来，他如果逃脱死神幻境，那将是一件麻烦事。

　　可是还没来及思索，豹头已经攻了过来。张顺暗暗诅咒，“真是个急性子。”他们两人离得较远，根本没办法将两人都骗进死神幻境中。张顺不着急发动死神幻境，急忙祭出斩雨应付。

　　“咦，斩雨？”豹头和狼头两人一愣，竟然认识张顺手中的兵器，“斩雨竟然开锋了，你是狂雷猎人的什么人？”交了一招，豹头退回一步，惊奇地问道。狂雷猎人是翠微大陆有名的散人，不属于任何一个势力。但他一个人竟然在八灵家族的势力范围中，闯出了自己的天地，这份实力着实不可小觑。

　　出于对狂雷猎人的尊重，豹头停手，狼头也不再懒懒的靠在树上，而是恭敬地站了起来。

　　“你们认识我师父？”张顺其实也不知道狂雷猎人的名头，不过再来之前去祭拜过他，见他们有这么慎重，干脆将计就计。

　　“原来是狂雷猎人的徒弟，刚才多有冒犯。”豹头收起武器，向张顺拱手。他们以为是一场误会，狼头这时也走过来，“兄台刚才劝我们不要去前面，这又是为何？”

　　他走到豹头身旁，张顺大喜，“因为沫城的新城主，不是你们惹得起的。”说着突然催动死神幻境，将两人陷入幻境之中。这次张顺改变了一下幻境的顺序，将冰火放在了最后面，幻境的第一层是土域。

　　环境突然变化，豹头和狼头突然意识到不对劲，狼头怒吼，“你是什么意思？为什么要暗算我们？你到底是谁？”处于对狂雷猎人的尊敬，他才上前来打招呼，怎么会想到如此德高望重之人的徒弟，竟然会使卑鄙的手段困住他们。

　　豹头脾气暴躁，刷的再次祭出狼牙棒，怒喝不止，“就凭这么一个小小的幻境，也能困住你豹爷？”他猛挥狼牙棒，轰的一声将一个山头击碎。这是狼头也祭出了自己的武器，竟然是一颗尖利的狼牙。狼牙散发出郁郁的淡光，一看就知道并非凡物。

　　“老豹，在那边。”狼头比较冷静，很快找到了破境点。不过他们太高估张顺了，为了破境，两人竟然使出了全力攻击破境点。

　　“嘭”的一声，就像壮汉拿着几百斤重的榔头，用力砸在一块薄玻璃上，两人带锤子一齐栽了进去。接下来是木境，茂密的森林将两人困在其中，看不到东南西北。“咦，居然还有第二层幻境，诡异！”狼头凝重起来，认真面对着和陌生的环境。

　　他们虽然没有听说过死神幻境，但却知道幻境越到后面，威力越强。此时他已经感觉出来了，木域的压迫感要比土域强一些。

　　“依依，做好准备，一会儿我将你带入幻境，你只需要催动能量就行了，别的什么都不用做。”将两人困住，张顺也没有闲着。两个八品巅峰的人加在一起，破境会更加容易以一些。尹依雪点点头，她已做好了准备。

　　破了木域进入金域，这幻境似乎破不完了，狼头开始有些急躁。喝住疯狂乱打的豹头，“老豹，你冷静点。这幻境有些诡异，咱们如果不小心翼翼，恐怕真的会折在这小子手里。”豹头虽然气愤，在这幻境之中一身本领施展不出来，但也觉得豹头说的有道理，冷静了下来。

　　“老豹，我觉得此人就是夺了沫城的人，刚才那一瞬间，我发现他只是七品境界。”他思考比较缜密，立即想到了这一点。豹头豹目圆睁，怒道：“一定是，不然他干嘛和我们过不去。”两个八品巅峰强者，竟然被一个七品困住，这是莫大的耻辱。

　　冷静下来，两人破境速度快了许多，一路连破七层。不过他们也不好受，分别受了点伤！进入第八层冰域，看见张顺站在一处高高的冰台上，豹头立即来火了，猛地朝张顺冲去，“混蛋，老子宰了你！”

　　“老豹当心……”狼头想要提醒，却已经来不及了。

　　豹头脚下一陷，顿时掉入冰冷的水中，他头上的冰很快冻结起来，将他埋在水下。他又惊又怒，突然看见一双美丽的眼睛，正冲自己微笑。

　　尹依雪素手挥动，无数的冰系能量瞬间将他冻住！


第718章 嫁祸

　　急速冰冻，是张顺和尹依雪领悟的组合技。尹依雪先布置好强大的冰雪结界，让后张顺催动界力。两种能量融合在一起，顿时威力倍增，敌人若是陷入其中，定会吃亏。

　　尹依雪早就埋伏好了冰雪结界，只待有人陷入其中。豹头看到张顺怒火攻心，只想用手中的狼牙棒将他砸碎，哪里会考虑有没有陷阱。况且一连破了七道幻境，都没有碰到陷阱，压根就没有防备这一块。狼头有心相救，可是被冰雪所困，尚且自身难保，哪里还有能力救人。

　　冰雪结界快速的封冻起来，别说他只是一个八品巅峰，就算是九品中期猎人，张顺也有把握将他困上一阵子。见狼头暂时被幻境纠缠着，脱不开身，张顺便全心全意对付豹头。虽然将他冻住了，但凭这一招还没有能力杀掉他。于是一脸催动三道精神叠浪，欲以最快的速度击杀豹头，腾出手来对付狼头。

　　豹头被冻住，就像被捆着四肢的老鼠，别人就算要剪掉他的鸡鸡，也只能眼睁睁看着。看到一波一波的精神力冲入身体，只能用自身的精神力抵挡，至于武器防具此刻一件也起不到作用。不过他那点精神力，又怎么能使张顺的对手呢。三股精神力齐发，瞬间摧毁了他的精神海。不过三股精神叠浪，也着实消耗不小，张顺再想亲手杀掉豹头，暂时是不可能了。

　　“依依，咱们出去吧，让他困一会儿。”干掉豹头，张顺没有犹豫，带着尹依雪便出了幻境。他料想此刻只有狼头一个人，想要破开死神幻境，没那么容易。

　　“混蛋！”狼头被冰雪困住，不是一阵暴风雪卷来，他只能运起狼牙抵挡，而没有办法去阻止张顺，“老豹，老豹，你怎么样？”好不容易来到豹头被困的地方，他敲开最上面的一层冰，看到豹头已经失去了生命气息。“混蛋！”狼头一拳砸在冰面上，无数冰屑飞起。

　　突然，冰面裂开，他急忙飞身向前一扑，才免过了被陷入冰水的困境。一个人想要寻找第八层的破境点，着实有些困难。而且寒风刺骨，即便他的实力，依然感觉到体内的能量在燃烧，急速的消耗。用不了多久，就要被活活冻死在这里了。

　　可越是着急越要冷静，狼头提醒自己，没有破不掉的幻境，既然都能破掉七层，不信就会被卡在第八层。给自己打气，鼓起勇气继续寻找。一阵暴风冰迎面吹来，无数坚硬胜铁的冰锥，瞬间在身上划开了几道口子。狼头为了节省能量，只是快速闪避，却不抵挡。避开这阵暴风冰，才使用元素治疗将外伤治好。

　　但暴风冰走了，还有龙卷风暴，龙卷风暴走了，还有急速冰雨，只要不出幻境，这些威力强大的攻击就会源源不断的出现。没过一会儿，狼头被弄得遍体鳞伤，他知道，自己就要死在这里了。

　　这个幻境好像没有边际，无论怎么走，总是到不了边。到处都是冰雪寒风，根本找不到破境点！

　　他迟迟没有找到破境点，也着实令张顺吃了一惊。这时才发现，这段时间和六女一同修炼，实力又提升了不少。如今的进步速度，可以用一日千里来形容。

　　“张顺，咱们还进去吗？”尹依雪不知道里面发生了什么事，不过快速吸收了一下鸿蒙石，能量恢复了不少，她已经做好了再次战斗的准备。

　　张顺笑着摇头，“不用了，用不了半个小时，他必死无疑。”看到狼头像是被扒了触角的蚂蚁一样，在冰域中到处乱窜，便知道他破不了这一境了。

　　果不出张顺所料，还没到半个小时，狼头便能量耗尽，被冻死在冰雪之中。张顺手一挥，驱散死神幻境，狼头和豹头，像两具冰雕一样，一立一爬，死的不能再死了。张顺用念力一卷，将他们的尸体卷入念力空间中，“依依，你先回去，我把尸体处理一下。”尹依雪点头而回，张顺却朝西边飞去。

　　西边不远处，便是龙闯山的腹地，一般人很少敢前往那里，据说有一伙实力极强的盗匪住在哪里。张顺也是听沫城的卫队长说起过，心想正好将两人的死嫁祸给那些盗匪。精神力铺开，很快便找到了盗匪所在。张顺用精神力窥探了一下，不禁吓了一跳，这哪是一伙盗匪，明明就是一个山庄。其中有一个人的实力，连他都没办法探出，也就是说至少是九品实力了。

　　另外山庄中还有三名八品，好几名七品。这实力，足矣和一个三级大城相比。张顺差点被察觉，及时收回精神力，然后将两人的尸体丢在路边的林子里，制造了一些假象，这才转身回去。

　　濮城，李启铭坐在竹椅上品茶，身后站着虎头和熊头。他轻轻品了一口，“都已经三天了，豹子和灰狼怎么还没有回来？”以他们两的速度和性格，最快两天就应该能回来的。可是已经过了三天了，却一点消息都没有。

　　虎头道：“城主大人，我觉得这件事绝不简单。或许一开始，有些低估对方了。”这句话他早就想说了，但他知道李启铭不喜欢别人当面否定他，因此才留到现在。

　　“怎么说？”李启铭放下茶杯，淡淡地问道。他不是傻子，自然也知道了不妥。

　　虎头道：“如果真的像那个卫兵说的那样，那人只是一名七品猎人，他又怎么敢杀了莫欢少爷，还有恃无恐地留在沫城呢？沫城知道莫欢少爷是您外甥的人不少，属下向那人定然也知道。然而他并没有离去，说明他有所依仗，或者说他的实力，绝不止表现出来的那么简单。”

　　说话时他一直留意着李启铭，见李启铭微微点头赞同，却没有打断他，于是接着道：“这两天我打听了一下雪丝轩，他是近两年才逐渐有了些名气的服装产品，适合中低端人群。他们有三个老板，为首的叫赵无恨，目前是一名六品电系高手。其次的一个叫尹依雪，是五品冰系；还有一个叫张奇的年轻人，不知道是什么来历，但修炼速度十分下人。据说短短三年的时间，便晋升到了四品！”

　　“城主大人你想，如果只是一些普通的人，他们怎么可能晋升的如此之快，即便是四灵家族的天才之辈，在家族精心培养下，恐怕也不过是这种速度吧。所以属下猜测，那个所谓的七品猎人，绝对不简单，甚至有可能是某个大势力的人。不然又怎么会有超品灵晶船呢？”

　　虎头分析的头头是道，可见他心思敏锐，对事物的判断力很强。李启铭点点头，“你分析的很有道理。”忽然皱起眉头，“这么说，豹子和灰狼两人有危险？”

　　虎头叹道：“如果真的是这样，恐怕两人已经遇难了。”他和豹头狼头虽然没有特别的深交，但都是为李启铭办事的，也不禁感到惋惜。

　　“哼，三天没回来，一定是这样了。”李启铭怒急中手中稍稍用劲，那只精钢琉璃杯顿时被捏的粉碎，“接二连三杀我的人，当真没有把握追令家族放在眼里吗。”他豁然起身，“这番我亲自走一遭，看看他到底是哪路神仙。”

　　然而正要离去，虎头却劝道：“城主大人，在事情还没有弄清楚前，咱们最好不要打草惊蛇，以免探听不到真实的信息。不如这样，我和大熊乔装进城，先去探听一下虚实在做计较。”

　　虎头看似虎头虎脑，有肌肉没脑子的模样，但其实却是李启铭的智囊。李启铭也是一时冲动，要亲自杀上门去，此时正好借坡下驴，“好，你们万事小心些。”以他的身份，做不出乔装进城这种事。

　　虎头和熊头领命而去，他们都知道瞭望台的功能，打算先飞行一段距离，然后再隐藏气息乘坐灵晶船，和其他商队一起进城。然而飞到一半，两人同时察觉到熟悉的气息，“像是豹子的。”熊头朝着西边嗅了嗅，锁定方向。两人一齐朝那边飞去，没过一会儿，便看到豹头冰冻的身体。他身上有很多处伤痕，想必是受了重伤，然后被冰冻致死。

　　走到豹头跟前，虎头和熊头立即又闻到了狼头的气息，两人收起豹头的尸体，闻着气息而去，见豹头也是一样，受了重伤然后被冰冻而死。看他们的样子，显然已经死了好一阵了，可是寒冰一点融化的迹象都没有，可见对头的实力也不一般。

　　两人很疑惑，此处离沫城尚有数千公里，豹头和狼头怎么会在这里毙命呢？

　　“虎哥，这里属于摩云山庄的范围了，你说豹子和灰狼，会不会是摩云山庄的人下的手？”熊头想了一下，悄声说道。两人忽然记起来，数十年前，狼头和摩云山庄的人有过冲突，虽然不是很激烈，但差点弄出人命。这次两人在摩云山庄的地盘出了事，他们的嫌疑最大。

　　“摩云山庄的人向来心高气傲，很有可能。”虎头凝眉朝摩云山庄望去，目光中充满了疑问。


第719章 找清雅帮忙

　　这两天张顺一直带着他的女人们在城主府内修炼，外界的事情，都是管家在照顾。那个五品卫队长人也不错，很多事情交给他去做了。不过张顺一直留意着城内的情况，偶尔上街转一圈。

　　虽然把豹头和狼头的死家伙给了别人，但濮城会不会上当还是另说。如果他们联起手来调查，肯定很容易就查到自己这里，到时候便只有跑路的份了。所以沫城看似平静，实则危机重重。不过就算打不过，张顺也有信心逃走。他的女人们可都不是好看不好用的花瓶。

　　时候两天，便发现了两个可疑的人进城，虽然他们经过了伪装，可是张顺还是一眼就看出了他们的实力，“一个八品巅峰，另一个竟然看不出来，想必应该是九品猎人。不过相貌和无恨描述的李启铭完全不一样，肯定是他的手下。”张顺站在城主府的城头，用精神力观察着两人。

　　“居然还有一个九品！这就有点麻烦了。”张顺暗自盘算，如果只有一个九品中期，他倒是能够对付，甚至还能将其击杀，他的女人们对付两个八品应该不会吃亏。但如果是两个九品，这就没办法了。“看来他们还不知道我的精神体质，要不要现在动手杀了他们？”张顺一根手指翘着栏杆，快速的思考着利弊。

　　虎头和熊头自以为掩饰的很好，将实力都控制在了五品境界，骗过了城门口的守卫，在城内转悠，看看这个商铺，看看那个店面，时而问一下那些空房出租，宛似两个想要进城投资的商人。不过他们慢慢的靠近城主府，一切都被张顺看在眼里。

　　“不行，不能在这里杀掉他们。”思考了一会，张顺目光一抬，向西边看去，心道，“才刚刚将那两人的死嫁祸给别人，如果在城里将这两人杀掉，肯定会泄漏消息，到时候濮城若是与那些盗匪联手，事情只会更麻烦。先不管他们有没有知道那两人死掉的消息，既然他们选择暗访，一切都还有回转的余地。”

　　暗访说明他们有所顾虑，张顺要得就是这种效果。想了一下，心道：“虚则实之实则虚之，既然你们来暗访，我就暴露实力给你们看。”这两人都比七品境界要高，不管他们是真的有所顾虑，或者看到自己的真实实力后会起轻视之意，都对自己有好处。

　　张顺站在城头，假装没有发现他们，故意操控雷电尝试新的技能。很快，那两人便来到了城主府楼下。两人目光美誉哦朝上面瞟一眼，但神识却暗暗地探了过来。他们看到张顺，立即察觉张顺的实力。

　　“七品实力，莫非他就是杀掉莫欢少人的人？”虎头和熊头找了一家楼下的酒馆，点了一些酒菜慢慢的品尝了起来，暗地里却一直打量着张顺。张顺有意让他们探听不到虚实，于是左手控制雷电，右手控制火焰，将两种能量慢慢的融合在了一起。

　　他表演的很慢，看似非常吃力的样子。能量融合！这可是非常危险的事情，不亚于能量的压缩。如果真的是两种能量相互融合，威力必然会增强数倍。可张顺这是假融合，他使用生能分化出雷火两种能量，其实都是生能，不过体现形式不一样罢了。将两种一样的能量融合，自然简单得多。

　　不过这些暗中的伎俩，虎头和熊头是看不出来的，因为分化过程在张顺的体内完成。“呼——”融合完成后，张顺表现的十分欣喜，然后转身回了房间。

　　虎头和熊头相视一眼，对张顺的大胆和成功非常惊讶。但以他们的实力，却没有一点害怕。就好像一个大人看到十岁的小孩提起五六十斤的水，会赞叹这个小孩力气真大。但对那桶水，他们却非常不屑，因为对于他们来说，提起那桶水就跟玩似得。

　　“确实有点邪乎，不过就这点本事，似乎也太自大了吧。”熊头一边吃着一盘爆炒铁凤睾，嘴里含糊地说道。从张顺的喜悦中，两人看得出张顺对这种新技能很满意，那么由此可以推断张顺的实力，也不过如此了。

　　虎头想了一下，依旧有所顾虑：“他看起来并不大，能够有这种成就，背后一定有强大的靠山。咱们不宜轻举妄动，先回城报告城主，让他作定夺。”此行目的是为了暗访，目的达到了就行。

　　吃了点东西，两人悄然出城，看似一切都没有发生似得。在瞭望台观察范围内，他们坐上中品灵晶船掩饰耳目。上船后，熊头忽然道：“老虎，你说此人有没有可能和摩云山庄是一伙的。我用神识扫探了一遍，并没有在城内发现其他的强者。”

　　虎头道：“咱们没有发现，不代表不存在。一个强者想要隐藏自己，别说是你我，就算城主亲临也未必探访得到。难道你刚才没有发现，城主府内有一片区域咱们的神识探不进去吗？刚才我们问了许多人，都不知道豹子和灰狼，显然这里并没有发生过战斗。豹子和灰狼极有可能就是被摩云山庄的人杀掉的。两边都是敌人，哪边轻哪边重，咱们不好定夺，先回城内，请城主大人示下。”

　　此行以他为首，熊头自然不会反对。况且刚才他也发现了，确实有一块区域自己的神识探不进去。若不是有强者居住，谁又能有这个本领呢？

　　听到他们的谈话，张顺不禁有些苦笑，废了这么大的劲，似乎并没有太大的作用。不过也得到一个好消息，那就是摩云山庄的人不可能和濮城联手。至于他们能不能打起来，就要看运气了。

　　令张顺意想不到的是，他为了隐匿雅可琳娜和风玲儿的身份，且在大家修炼的时候，防止被打扰，所以布置了一个精神结界。但这两人居然会以为，里面藏着一个绝世强者。不过这种美丽的误会，张顺自然乐在其中。不去管他们，张顺离开城主府，向城南走去。

　　对于萌萌和茜茜，张顺是始终挂在心头，晚一天找到她们，便多一天担心。所以思前想后，他冒出了一个大胆的想法——发布猎人任务！

　　猎人任务必须在猎人公会才能发布，猎人公会只有大城才有，而最近的大城，便只有濮城。因此以谁的名义发布，是一个大难题，他身边的任何人，都不能去。若是让濮城知道，自己如此在乎这两个女孩，说不定会以此为要挟。

　　思前想后，他终于选中了一个人，丝竹轩的老板，清雅。

　　清雅的实力比赵无恨差一点，但和尹依雪差不多。而且她为人精明，处事大方，张顺对她颇有好感，所以才会选中她帮自己的忙。

　　依稀还记得清雅的山庄，那次无意中闯了进去，看到一场香艳盛会，内心依旧有一丝期盼。只不过无意中闯入也就罢了，毕竟不知者无罪。要真是摆在他面前，未必会去看。张顺虽不是什么正人君子，但也绝非卑鄙小人。

　　来到丝竹轩的庄园门口，张顺发出精神探测，想看看清雅在不在庄园内。大白天的，说不定去了店铺，就不去敲门了。精神力在庄园中找了一圈，却没有看到清雅，更没有发现一个女子。忽然听到后园有女子的嬉闹声，下意识的探了过去。

　　眼前的一幕，再次令张顺血管膨胀。来之前心里的那些信誓旦旦的话，一下子抛到脑后了，看着那副绝美的画面，竟然忘记了收回目光。

　　还是那个水池，还是那群美女，还是那个香艳无比的场面。白花花的一片，好不晃眼。嬉戏的女孩们似一片白浪，波涛汹涌，红黑交错，美不胜收。其中最引人注目的，要数女老板清雅了。她是最安静的一个，同样也是暴露的最少的一个。只不过水很清澈，波光粼粼水下，朦胧诱人。某人的目光，不由自主的跟了过去。

　　然而精神力刚落到清雅的身上，她立即有所察觉，娥眉微蹙，发出一阵精神力将大家阻隔了起来，对外轻喝，“好一个无耻之徒，看的可够了？”她举止大方，不怒不愠，并没有向小女孩一样尖叫，而是快速的从水面飞出，顺便将衣服穿好。

　　众女孩们虽然不知道发生了什么事，但见听到老板的喊声，也连忙将衣服穿好。这些女孩已经远非当年的下能级别，几乎都是一二品猎人，速度自然十分快。而且清雅使用了精神屏障，外面的人也看不到什么了。张顺没有刻意去破开她的精神屏障，偷窥被发现，已经很不好意思了。

　　“好一个精神敏锐。”张顺回了一句，前去敲门。

　　清雅她们赶到前门来，打开门，看到张顺一脸坏笑地候在门口，似乎早有预料，风情万种的白了他一眼，“我就知道是你这个坏小子。”她就像一个大姐姐一样，四五年了，依然没有变化。

　　被众女用眼神讨伐，张顺怪不好意思的，尴尬的摸了摸鼻子，“谁让你们大白天的，在家里洗群浴。”这些个女子，一个个娇俏无比，张顺突然想，“这要是开个啥啥楼啥啥苑的，生意一定爆火！”


第720章 九品任务

　　清雅的魅力是毋庸置疑的，即使身后跟着一群貌美如花的小妞，也不过是为她陪衬。自己的女人虽然个个都是极品，但没有一个想她这般成熟妩媚，风情万种。大方中带着优雅，温柔中体现庄淑。她是一颗熟透了的葡萄，更是一瓶陈酿干红。

　　李家姐妹后，将一路上所遇告诉了她，她便知道张顺回来了。对于这个看光了自己身子的坏小子，她的心里总有一种淡淡的牵挂。这些年来，时而也会想起。刚才感觉到有人偷窥，第一个想到的便是张顺。反正也被看过一次了，这一次她一点都没有生气。

　　至于身后那群小妞，虽然叽叽喳喳说要找张顺麻烦，但她们知道张顺此非昔比。因此说的狠人啊，却没有一个人敢真的去做。

　　“进来吧。”清雅优雅转身，迈着轻盈端庄的步子向屋内走去。几个大胆的女孩冲张顺做了个鬼脸，也跟着走了进去。张顺笑了笑，走进门去，顺便将房门关上。

　　偌大一个庄园，却没有一个仆人，就住着这十几个美艳天香的女孩子。当真是园美人更美，流连令人醉。

　　来到会客厅，其他的女孩子已经下去了，只有李家姐妹在清雅身旁服侍。李念给张顺倒了一杯茶水，退到清雅的身后。她们虽然姐妹相称，但在人前依然是清雅的下人。她们都知道，张顺把李莫欢杀了，自己占了这座城，这个举动虽然大胆，细细一想却也在情理之中。

　　整个沫城的人几乎都知道，李莫欢一直都在追求赵无恨。在此之前，其他人或许不知道，但这群女人却很清楚，赵无恨是张顺的妻子。如今张顺回来，实力又陡然增强了那么多，还能放过李莫欢？不过张顺这么做，确实也有些冲动了，李莫欢的身份可不简单。

　　“说罢，来找我什么事？”清雅宛然如一个女主人，幽幽的瞪了张顺一眼。她的心里似乎有些不满，不满张顺回来这么久了，都没有来这看一眼。

　　张顺品了口茶，淡淡一笑，“我知道你们在沐浴，专门跑过来欣赏的。”看到清雅端庄淑雅，温婉迷人，忍不住开起了玩笑。

　　此话一出，登时三道目光齐齐瞪来，幽幽的白了她一眼。李思脾气最为火爆，隐隐有些气愤，一双杏目含怒。但李念却娇羞无限，俏脸儿早已红透了，低头扭捏，目光不知道该放哪里。至于清雅，则只风情无限的白了一眼，轻嗔道：“你这么大胆，就不怕赵无恨知道了，揪掉你的耳朵？”

　　张顺缩了缩脖子，笑道：“嘿嘿，清雅姐，我可是专门来拜访你了。”

　　“拜访我？我有什么好拜访的，你个小滑头有什么就快说吧，怎么也学的吞吞吐吐的这么虚伪。”清雅翻了翻眼，没好气的道。

　　“呃，清雅姐，还是你聪明。”张顺竖起大拇指，“我这次找你，确实有事相求。”

　　清雅微微一愣，“你这么大本事都办不到，我能帮到什么。”话虽这么说，但却没有直接拒绝。

　　张顺道：“清雅姐自谦了，你精明能干我可是十分佩服的……”

　　“打住。”清雅抬了抬手，“你是来故意挖苦我的吧，我都快被你家娘子逼得无路可走了，还精明能干。”她是个输得起的人，当初稳压赵无恨的时候，也没有骄傲过；如今被雪丝轩挤压，没了市场，也不急躁，更没有怀恨在心。不过，她不喜欢张顺说话拐弯抹角。

　　张顺干笑，道：“清雅姐，此事对我真的很重要，还请你一定要帮忙；至于生意上的事情，我倒有一个很好的建议。”他不怎么会做生意，但办法总是人想出来的。再来之前，就已经想到了一个好办法。

　　清雅有些诧异，“哦，什么建议？”丝竹轩是她一手创立的，一个女孩子能够有今天的成绩，实属不易，期间吃了多少苦，受了多少委屈，只有她心里最清楚。眼看着自己的心血就要付之一炬，说不心痛那是骗人的。但面对尹依雪的各种新颖营销手段，她只能甘拜下风，也真心的佩服尹依雪。

　　如果张顺真的办法能够让丝竹轩起死回生，让她付出一点代价也没什么。

　　说到她的软肋，张顺笑了笑，“我的建议是，让丝竹轩和雪丝轩合并，将两个品牌一起做大，我相信你们若是合作的话，一定会取得更好的成绩。”张顺不在乎品牌什么的，更不在乎钱，他现在最不缺的就是钱。但清雅不同，她虽然不在乎钱，但在乎自己的这番心血。若是能够保存下来，甚至做大，她心里一定很开心。

　　以前一直想着的是竞争，将两个品牌合并的事情，她从未想过。虽然这个办法可行，但对雪丝轩其实不公平，等于是说雪丝轩把自己的市场让一部分给丝竹轩。清雅担心赵无恨那边不会同意，“你说的确实很诱人，但这对雪丝轩一点都不公平，你确定你能做得了主？赵无恨好说话，可是二当家的尹依雪，当初可是要将我们赶尽杀绝的。就算你能说服赵无恨，你能说服的了她吗？”

　　“这一点你完全不用担心，依依和无恨一样，是我的妻子。我相信她们，也不会在意生意上的事。如果两个品牌合并，全部交由清雅姐你来打理。这一点我可以向你保证。”张顺肯定地说道。对于两个女孩的心思，她都是了解的。无恨一心想要救出族人，开立雪丝轩不过是有个落脚点罢了。而依依当初能够放下天成集团，如今同样能够放下雪丝轩。

　　清雅惊讶的看着张顺，“尹依雪也是你的女人！”她见过尹依雪，在她眼里，尹依雪就是一个冰雪美人，并赵无恨还能以通融。不过她的美艳和实力，着实令清雅钦佩。然而就这样一个优秀到极点的女人，竟然也是张顺的妻子，她感觉自己再一次小看了眼前这个男孩。

　　想了一下，她觉得相信张顺，“好，我答应你，你想让我干什么？”既然选择相信，便对张顺十足的信任。说话的时候，对张顺没有半点怀疑。

　　张顺拿出两张照片，分别是苏茜茜和孙萌萌的，交给清雅，“帮我发布一个任务，寻找这两个人。”

　　清雅接过照片看了看，随即瞄了张顺一眼，心道，“又是两个美女。”

　　找人的任务，一般不会超过五品。像这种只有照片，没有任何精神信息的找人任务，做起来很难。付出和报酬不成比例，因此找人任务很少会有人去做。

　　清雅跟好奇，这是很简单的一件事，张顺为什么要找她帮忙，“难道因为想要帮我，故意找了这么一个借口？”重新看了看张顺，想要知道答案。但张顺显然十分关心这上面的两个人。

　　“这件事并不难，为什么让我做呢？”清雅好奇地问道。

　　张顺苦笑，“清雅姐，对你来说十分简单，但现在对我来说却不是件容易的事。你也知道，我杀了李莫欢，濮城城主对我恨之入骨，如果我或者我身边的人去猎人公会，岂不是自投罗网？想来想去，最信得过的人只有清雅姐一人了，这不，过来求你了吗。”

　　清雅点点头，这个当头张顺确实不能去濮城发布任务。

　　“好，姐姐我就帮你这个忙。”清雅悠悠一笑，收起两张照片，“这两个女孩是谁，你打算付出多大的代价？”

　　张顺道：“她们也是我的妻子，在来的时候，我们遇到了空间风暴，然后走散了。很幸运依依来到了翠微大陆，而且和无恨相遇了。但她们两个现在不知道在哪里，我想尽快找到她们，所以不管多大的代价，我都愿意。”

　　他说得十分认真，都把李家姐妹感动了。李思不停地瞄他，心道，“这个花心大萝卜原来也这么痴情，做他的女人还蛮幸福的吗。”李念更是感动得不得了，不禁有些羡慕起茜茜和萌萌了。

　　清雅娥眉微蹙，“空间风暴？我听人说起过。那你这个任务，需要跨越洲陆了？这样任务等级，恐怕不会太低。”

　　“你直接发布九品匿名任务，任务奖励：五十颗鸿蒙石，极品精神防御珠十颗，外加十亿黑晶。找到其中一人，将获得一半的奖励。相信这种奖励，足矣令任何高手疯狂。”张顺豪气地说道，这点东西，他还是拿得出来的。十亿黑晶吸引力不大，但五十颗鸿蒙石和十颗极品精神防御珠，这可是可遇而不可求的东西。

　　李家姐妹不知道前两种是什么概念，但听到十亿黑晶，齐齐瞪大目光看着他，“天呐，十亿！他疯了吗？”如果刚才只是感动，现在简直惊讶。十亿黑晶找两个人，这代价也太大了吧。

　　她们若是知道前两者的价值，不知道会怎么想。

　　清雅也很震惊，这些东西，确实可以令许多人疯狂，“难怪他让自己匿名发布，如果有人知道我拥有这些东西，肯定会眼红来抢夺的。”想了想，清雅点点头，“好，我同意。”


第721章 摩云山庄

　　聊了一会儿，谈到对付濮城的事，清雅忍不住问道，“张顺，你有没有把握对付濮城？”其实大家都知道，濮城只不过是一个开头。既然已经结下了死仇，就不可能罢休。濮城的李启铭是追灵家族的人，只要杀了李启铭，就等于向追灵家族宣战。

　　可是，不杀他又能怎么办？离开沫城，继续过着亡命天涯的日子？那答应赵无恨的事情，岂不是失信了？

　　虽然这条路难走十倍，但他也要坚持走下去。别说单单一个追灵家族，就是整个四灵家族，他也只能咬牙硬挺。不为别的，只为对女人的一份承诺，作为一个男人的担当。

　　张顺摇了摇头，“说实话，没有太大的把握。”两名九品，这实力相差有些悬殊了。唯一的杀手锏便是死神幻境，如果对方不上当，赢得机率几乎是零。

　　不知道为何，看到张顺苦涩的表情，清雅的内心有一丝怜惜，就好像她已经把这个又坏又色的男孩，当成了自己人。她既然这么问，定是有对策，“既然你拥有这么大一笔财富，为什么不用来招揽一些助力呢。立城之本就是强者坐镇，你怎么连这点常识都忘了。”清雅幽幽的看着他，像个大姐姐看着自己年幼不懂事的弟弟，责备中带着些怜惜。

　　立城之本是有强者坐镇，这句话猛然点醒了张顺。一直以来，都在考虑用自己的力量对付濮城，压根就没有想到去招揽一些强者来坐镇。张顺想：“凭我的实力和财富，招揽一些强者并不是问题。”

　　“多谢清雅姐提醒。”张顺喜道，“不过我初来乍到，对于周边的势力不太清楚，还请清雅姐指点。”

　　“跟我说话还这么酸酸的。”清雅轻轻剜了他一眼，像是上辈子欠他的一样，轻叹一声，“还好我这些年没有白混，濮城之内及周边的势力，还认识一些。”她在沫城已经很多年了，这些年因为生意关系，对于周边的环境必须有所了解。一个女人，能够周旋在这些势力之间，也着实不易。

　　其中有让她吃过亏，受过辱，甚至气哭过她的势力；也有利益合作的伙伴，更有收保护费性质的山大王。

　　“想必那些实力弱的，你也看不上眼，我就挑强一点的说罢。”清雅心中清如明镜，周围各个势力的信息清晰的排列在脑海中，“最近的大势力，要数龙闯山摩云山庄了，庄主名叫欧天倩，是九品初期实力。她的手下有三个八品，具体实力我不太清楚。听说摩云山庄和濮城有一些过节，我和欧庄主相识，我陪你去请她，应该问题不大。”

　　“哦？”这一点出乎张顺的意料，听到清雅这么说，顿时有些怪不好意思的，刚刚才嫁祸给他们。见清雅和欧庄主相识，那再好不过了。

　　“事不宜迟，咱们这就去。”张顺怕去晚了，濮城的人先下手，把摩云山庄踏平了就不好。当下情急，也顾不得小节，急匆匆拉着清雅的手便朝外飞了去。

　　清雅只觉手腕上，传来一丝温暖，仿佛一块炙热的碳，丢入了她这潭清澈平静的水中。她知道张顺这是无心的，但内心就是没有办法平静下来。这么多年来，她吃过很多亏，被人占过便宜，甚至好几次差点让人得逞，但被这个比自己小许多的男孩牵着手，却没有一丝厌恶感，反而在内心深处，有着淡淡的享受。

　　她毕竟是沉稳的女人，很快收起心思，静静地看着张顺。她不是那种思想派的女人，聪明和睿智使她变得更为理智。

　　张顺飞起之后，便散发出一道信息给卫兵，那些准备拦截的卫兵见是张顺，于是没有出面。飞出城外，张顺依然拉着清雅的手，不知道是忘记了，还是想要多拉一会。“清雅姐，其他还有哪里有这种大势力？”张顺回过头，见清雅平静的看着自己，不禁一愣，这才反应过来，自己还拉着人家的手。

　　连忙松开，歉然道：“清雅姐，太兴奋一时忘记了，且莫见怪。”

　　清雅幽幽的白了他一眼，没说什么。心里却哼道：“这会客气气来了，两次偷看人家洗澡的时候，可没有这么客气啊。”虽然她表现的不是很在乎，但想到这件事，脸上还是会忍不住浮现出淡淡的粉意。

　　她接连说了好几个地方，有近有远，不过最近的都要两天路程，因此张顺也不着急，先救摩云山庄要紧。

　　两人匆匆赶到摩云山庄，庄客认识清雅，“清雅姑娘，什么事你亲自来了？”两个守门的人微笑着迎接，对清雅十分客气。

　　清雅掏出一千黑晶，各给五百，“两位大哥辛苦了，请问欧庄主在吗？”

　　守门人得了钱，心里乐开了花，态度变得更加客气了，“在，在，小的这就给您引路。”留下一个守门，另一个引着张顺和清雅进去，“清雅姑娘有一段时间没有来了吧，上次小的听庄主说起你，说要亲自去沫城看你，不过后来出了一点变故，这才耽误了。”

　　“哦，什么变故？”清雅还没发问，张顺先紧张起来。对于嫁祸一事，他很是过意不去。

　　引路人看了张顺一眼，不知道这年轻人是什么来头。不过既然是和清雅来的，对张顺也十分客气，“恕小的不能直言，二位见到庄主自然就知道了。”似乎是很重要的事情，他也不敢乱说。

　　很快来到庄内，引路人报告上去，出来迎接的是一名八品猎人，张顺一眼就看出来了，此人是火系八品中期。她穿着一身火红色紧身长袍，像是一朵燃烧的火焰，长长的秀发轻轻飘动，给人一种青春活力的朝气感。张顺猜想，她的年龄应该也不大。

　　“清雅姐姐，你来了。”火系女孩看了张顺一眼，甜甜地笑着走向清雅，一把拉着清雅的手，“姐姐可想你了，本来想去看你的，但出了点事……”说到这里，目光瞥向张顺犹豫了起来。

　　清雅淡淡一笑，岔开话题，“方便带我们去看看天倩吗？”她说的是我们，自是把张顺也加上了。火系女孩有些犹豫，她不认识张顺，但处于对清雅的信任，还是点了点头。

　　引着两人穿过一座大殿，来到庄华的后殿。一路上，火系女孩一直都没有说出了什么事。清雅个张顺各怀心思，跟在身后。

　　“清雅姐！”刚进大殿，一个穿着蓝色瘦身衣，齐根短裤的女孩露出笑容迎上来。她偏扎马尾，衣着也颇为暴露，雪白的脖子和修长的大腿，都暴露在外，非常吸引人的眼球。女孩好奇地看了张顺一眼，和火系女孩一样，直接把他当成了空气，和清雅聊了起来。

　　“离离，天倩怎么了，出了什么事？”清雅微微蹙眉，忍不住问道。

　　这里是庄主住处，按理说庄主早就应该出来迎接了才是。她们越是不提，清雅越是担心。

　　叫离离的女孩也青春活泼，和火系女孩相貌非常相似，看起来像是一对姐妹。她又看了看张顺，叹道，“几年前姐姐听说你的生意不好，想去看看能不能帮你一把，但没想到在修炼的时候，濮城的豹头和狼头忽然来闯庄。我姐妹三打不过他们，姐姐虽然无奈中断了修炼，将他们击退了。可是……因此也烙下了病根。”两姐妹说到这里，神情失落，仿佛一下子惆怅了许多。

　　看到两张青春活泼的脸，突然不满惆怅，十分令人怜惜。

　　张顺听到这里，忽然松了口气，“原来是病了，这就好办了。”治病他最拿手，加上清雅的关系，收揽她们应该不成问题。不过上次自己查探的时候，并没有发现庄主病了，这令张顺十分佩服。

　　离离接着道：“这两年，姐姐没办法凝聚能量，浑身上下一点实力都没有。她现在，空有气势而没有能量。”

　　“可以带我去看看吗？”张顺很客气的道，这个时候用精神探测，是非常无礼的。

　　离离和火系女孩疑惑的看着张顺，不知道这个陌生男子想要干嘛。清雅也很诧异，不知道张顺为什么这么说，但见张顺信心十足的样子，她相信张顺，“离离，炜炜，带我们去看看吧，他既然这么说，我相信他应该有办法。”说话时眼睛一直盯着张顺，张顺冲她微笑，从张顺的眼神中，她看出了张顺的意思。

　　两个女孩犹豫了一下，才点点头。昨天刚刚又发生了一件事，她们实在没有办法了。虽然这个始终面带笑容的男生不知道可不可靠，但处于对清雅的信任，还是觉得带他试一下。

　　“那好，跟我来吧，不过要小声一点，沐沐正在为姐姐治疗。”离离瞄了张顺一眼，意思是让张顺注意一点，别影响到她们疗伤了。

　　张顺微微一笑，跟在后面。

　　庄主的闺房布置的很别雅，丝绸绫缎，摆着几道刺花屏风。幔帐后面，两个身材妙曼的女子坐在床上，四手前伸。左边那名女子手心向上在下方，右边那名女子手心向下在上方，一股淡淡的能量，从右传向左。


第722章 考验

　　张顺静静地看着她们疗伤，站在幔帐后面。清雅和那两个女孩穿过幔帐，走到床边。不知道里面发生了什么事，但过了许久，疗伤过程才停止。不过从她们的表情上可以看出，这次又没有什么效果。

　　“清雅妹妹，你来了？”一个清脆的女子声音，从左边那人发出。两个女孩从床上起来，牵着清雅的手。发现外面还有客人，左边那女孩向张顺看了一眼，“清雅妹妹，他是谁？”

　　张顺没有用精神探测，看不清她的容貌，而且她穿着宽松的长袍，更是看不出身材。不过从她的声音可以辨别，此人的年龄也不会很大。声音中带着几分病态，却没有半分忧愁，可见她的心态极好。

　　清雅也看了一眼张顺，却没有急着回答：“天倩，你的伤要不要紧，没有请医师来看过吗？”

　　欧天倩笑了笑，“我庄上有一个七品木系高手，他看过我的伤，是修炼时能量交换的过程中，没来得及及时切断能量，导致灵晶格受损，能量空间出现了破洞。她们三姐妹每天用能量为我修补，虽然有点效果，可是收效甚微，而且还耽误了她们三人的修炼。”

　　“姐姐，我三人的命都是你的，又何必说这种见外的话。”炜炜拉着欧天倩的手，她们三姐妹当年刚来这个世界的时候，被强盗追杀，幸亏得欧天倩相救，才活到了今天。这么多年来，三人相依为命，情同姐妹。

　　“姐姐，最多三十年，你的能量空间破洞，一定能修好的。”之前为她治疗的那个女孩也安慰道。可是她说这话，却十分没有底气。

　　欧天倩看着她，“我们还有三十年吗？”

　　“怎么了？”清雅疑问地看着她。其他三个女孩子，齐齐低下了头，脸上皆有怒色。

　　欧天倩叹息一声，“昨天收到濮城的一封信，说他们的豹头和狼头被杀了，怀疑是我们干的，让我三天之内去濮城解释，否则就会杀上门来。若是没有受伤，我岂会怕他们，可眼下别说李启铭了，单单一个虎头我们都对付不了。”

　　英雄迟暮，似乎有点虎落平阳的感觉。

　　炜炜怒道：“之前那笔账还没找他们算，现在又想嫁祸给我们，简直岂有此理。”她一发怒，一股火焰从身上窜出，所有的秀发都燃起来了。

　　“咦，伏火体质，难怪。”张顺微微一惊，这女孩正是火系八大特殊体质的伏火体质。虽不如纯火体质，但也是万中无一。

　　他说的很小声，但还是被里面的女孩子听到了，欧天倩两手一拨，幔帐退到两边，带着三女慢慢走出来。张顺这时才看清楚她和另一个女孩的容貌，两人的容貌都是上等，之前为她疗伤的那个女孩，与离离炜炜两人的相貌有些相似。

　　“这位公子好眼力。”欧天倩虽然在病中，却豪气不减，不让须眉。

　　张顺淡淡一笑，行了个抱拳礼，“欧庄主见笑了。如果我没有看错，这二位分别是柔光体质和离金体质吧。”张顺指了指之前疗伤的那个女孩和离离。

　　如果看出炜炜的体质，是因为她刚才暴露了能量，这还好说。可是疗伤的那个女孩和离离，一点能量都没有发出，张顺却都能看出来，这让大家十分惊奇。离离和炜炜想到清雅的话，此刻更多了几分欣喜。

　　其实看到炜炜的体质后，张顺忍不住探了一下另外两个女孩，没想到她们竟然都是这种万中无一的绝佳体质。这也不难理解，她们年纪轻轻就有如此好的修为了。

　　“如果我没看错，你应该是传说中的精神体质吧。”欧天倩愣了一下，学着张顺的口吻道。以她的见识，不难猜出来。

　　这一点清雅早就知道了，其他三个女孩听后惊奇的看着张顺。她们已经很自负了，没想到眼前这人更加变态，竟然是传说中的精神体质！如果体质可以打分，普通人是四五十分，她们的能打九十分。而张顺的体质，起码能超过九十五。别看只有五分，确实很多人挤破脑袋都想得到的。

　　张顺微微一笑，“庄主好眼力。”也学着欧天倩之前的语气，“我相信欧庄主是爽快之人，这次和清雅姐前来，一是为了拜访，二是想要和贵庄合作。我是沫城的新城主，张顺。如果几位不嫌弃，可以到沫城去养伤，我保证三天之内，将欧庄主的伤治好。当然，我希望欧庄主也能帮我的忙，能迁居沫城，在我有危险之际能够伸出援手。”

　　“三天！”三个女孩听后同时一惊！她们非常清楚庄主的伤势，就算她们不是专业的医疗人士，可是张顺说三天，她们还是不信。

　　至于张顺后面的话，她们几个人都知道，迁居沫城，这是在招揽她们了。

　　房间内沉默了下来，张顺静静地看着她们。他此刻一点也不着急，因为自己提出的这个条件，是当前摩云山庄最好的选择。如果不跟着自己去沫城，三天后这里将会被濮城踏平。山庄几百号人，恐怕无一幸免。

　　清雅见欧天倩犹豫，于是劝道：“天倩，你们两现在有共同的敌人，不如答应他，相互之间也好有个照顾。”

　　共同的敌人，这句话点醒了摩云山庄四人。她们也知道，李莫欢是李启铭的外甥。张顺既然占了沫城，一定是将李莫欢杀掉了。这些年来，受了许多濮城的气，听到这个消息，总算解了口气。

　　炜炜和离离性子较急，知觉大快人心，把张顺当作好人看待了，差点就要同意。但欧天倩却不急不缓，“我想知道你现在是什么实力，有多大把握治好我的伤，又有多大把握应付之后的敌人。要知道，李启铭身后，可是追灵家族乃至四灵家族。我不想刚出火坑，又进虎穴。”

　　她的话浇醒了微微和离离这两个急躁的女孩，她们纷纷看着张顺，期待着答案。清雅也是一般，她不想害了这些姐妹。

　　张顺想了一下，目光落在之前治疗的那个女孩身上，“请问姑娘芳名？”

　　女孩愣了一下，抬眼看着张顺，“欧天沐。”她们原本不信欧，自从被欧天倩所救之后，便跟着她一起姓了。

　　“天沐姑娘，我出个题你来解，然后你看看我够实力不。”张顺早有准备，随手一挥，一个死神幻境出现在众人面前。精神系超能高手会制造幻境，这点常识她们还是懂得。不过看到张顺只有七品实力，欧天倩四人纷纷皱起了眉头。她们甚至觉得这是儿戏，一个七品猎人，居然想要招揽她们！

　　欧天沐有些迟疑，她认为这根本就像一加一等于几一样简单。

　　“怎么，都不尝试一下吗？”张顺淡淡地说道。欧天沐其实也抱着死马当活马医的心态。不管张顺实力怎么样，只要他能救姐姐，这就够了。如果能够医好姐姐，濮城的人她们自然可以打发。

　　欧天沐正要入境，张顺忽地道：“提示一下，最好不要掉以轻心。如果一个人没有把握，你们三姐妹可以一起进去破境。”

　　“你！”炜炜有些气愤，“休要小看人。姐姐我一个人就够了。”她是八品中期实力，率先跨入幻境之中。欧天沐对张顺的话将信将疑，怕妹妹有失，连忙跟了进去。

　　“什么嘛，就这中简单的幻境，也想难倒本小姐。”殴天炜看了一下幻境，实验了几招，很快找到了破境点。“姐姐，这家伙就是个骗子。”确定那就是破境点后，欧天炜气愤地对欧天沐道。

　　欧天沐虽然怀疑，但也确信无疑，“还是小心点好。”炜炜攻击破境点，身边环境突然变化，从冰域变成火域，而且威力也有所增强。这一下两个女孩吃了一惊，急忙祭出武器防御。

　　她们都很聪明，而且比较冷静，破境的速度丝毫不比豹头和狼头慢。加上张顺没有想要伤她们，所以许多攻击都只是下人的。

　　欧天倩和离离见两姐妹这么久都还没出来，隐约有些担心。离离偷偷的瞄着张顺，见他轻松自如的样子，心里惴惴不安，里面可是自己的亲姐妹啊。她想了一下，决定进去帮忙，但刚准备过去，就被张顺拦了下来，“你现在进去也于事无补，反而把自己陷进去。你放心好了，我不会伤害她们的。”

　　两姐妹一连突破到第八重，却实在破不了这一境。她们很清楚，从第四层开始，若不是张顺有意放水，她们早就受伤了。她们正思考怎么破境，忽然眼前景象一变，只见自己回到了房间中。

　　两人脸色看起来不太好，似乎都已经尽全力了。

　　“姐姐，炜炜，怎么样？”离离急忙过去询问。两人有些垂头丧气，沐沐摇了摇头，“很厉害，我和炜炜破不了。”她是八品巅峰，但因为体质的缘故，和九品初期也有的一战了。因此她很清楚，这个幻境恐怕连庄主都破不了。

　　她第一次对张顺刮目相看。一个七品猎人，竟然能够制造出如此强悍的幻境来。


第723章 濮城之怒

　　欧天倩和离离都很好奇，是怎样一种幻境，竟然连沐沐加上离离两人都破不了。不过既然她们都这么说了，那就说明眼前这个男子有真本事。欧天倩相信她们姐妹，于是道：“好，我答应你。”

　　张顺的嘴角，扬起一抹成功的喜悦。这段时间他进步确实不小，他相信对方只要不立即派出称号猎人，总是有办法应付的。只要给与足够的时间成长，救出四灵家族的人，甚至推翻现有四灵都不是问题。

　　“你放心，我不会让你们白帮忙。我会定期给你们提供一些修炼材料，当然，有其他需要只要我能帮到忙的，尽管提出来。另外，如果你们想要离去，我决不强求。”张顺说道。虽然现在很缺帮手，但强人所难的事，他还不会去做。

　　这种条件，比许多招揽用人要宽松地多。一般很多城池招揽人才，都是合约式的，没有这么自由。听张顺这么说，她们对张顺的好感又提升了不少。而且张顺是清雅的朋友，心里有少了一层防备。

　　欧天倩吩咐：“离离，炜炜，你们去通知下人庄客，他们不想留的，每人给些钱让他们去，想留的跟着我们一起去沫城。”离离和炜炜两人应了一声“是”，转身离去。

　　山庄有特定的集合方式，没过一会儿，便将大家召集了起来。两女将将要迁去沫城的消息告诉大家，一些人自由惯了，选择离开。也有一些人喜欢安逸，于是决定跟着。

　　山庄共有二百来号人，表示要走的，差不多有四五十号，其余的人都跟着去沫城。能够在城里安定下来，是许多人梦寐已久的事。即使他们达到四五品境界，也是很难得。

　　收拾妥当，张顺祭出超品灵晶船，招呼大家上船。之前给张奇的那艘，是修罗给的超品灵晶船，而这艘是西海城的，他一共有两艘。

　　众人包括欧天倩，也是第一次乘坐超品灵晶船，感觉既新鲜又有面子。一路开向沫城，从侧面飞进城内，没有引起别人的注意。

　　回到城内，清雅问张顺，“那个任务，还要继续发布吗？”她知道，张顺要是想招揽更多的人，肯定需要巨大的花销。发布九品任务的酬劳，可以招揽好几个九品高手了。她怕张顺资源不够，才会有此一问。

　　“要，一定要。”张顺肯定的道。

　　清雅明白，“好，事不宜迟，那我这就去。”她不跟张顺一起去城主府了，回到自己的庄园，收拾了一下便赶往濮城。

　　张顺带着欧天倩一伙人回到城主府，众女吃了一惊，不知道张顺从哪找来这么多人。赵无恨虽然听过摩云山庄，但并不熟悉，因此不认识欧天倩等人。张顺解释了一下，她们很快明白张顺的用意。

　　张顺想安排一处庄园给她们住，不过欧天倩却拒绝了，“张城主不用这么麻烦，我们姐妹住在丝竹轩就可以了。”她不太习惯热闹的地方，丝竹轩相对安静一些。

　　这倒是一个不错的选择，张顺乐得省下一块地，“那你们先去，我随后过去为你疗伤。”送欧天倩等人离开，张顺将此时详细的告诉尹依雪她们。

　　“张顺，咱们早就该这么做了，多招揽一些人帮忙，就不用怕濮城。”赵无恨赞道。增强实力的方式有很多种，其中最重要的便是提升自身的实力和扩大人脉力量。作为空灵家族的人，她深知这一点，想要站稳脚跟，就必须拥有一支强大的力量。

　　虽然有了摩云山庄的人加入，但张顺依然让雅可琳娜和风玲儿她们不要暴露实力。让别人越是看不透，自己就越安全。

　　另外，张顺将雪丝轩和丝竹轩合并的事情，告诉了赵无恨和尹依雪，她们两人压根就不在乎这些东西，自然答允。赵无恨知道清雅的能力，有她来管理品牌，加上尹依雪的营销手段，自己也轻松一点，可以把更多的精力放在修炼上。

　　做了一些安排，张顺去丝竹轩庄园，为欧天倩治疗。能量空间的破洞，对别人来说，或许需要很长时间才能完成，可是拥有生能的他，却不是难事。三天只不过是保守的估计，若是全力施救，半天就能治疗好。只不过张顺不想一次性浪费太多的能量，也不想把自己的本领完全展示给她们。

　　摩云山庄的信是虎头投的，在回去的路上，路过摩云山庄的时候，特意想用这种手段，迫使她们自投罗网。回到濮城，将自己探听到的消息报告给李启铭。李启铭听到张顺真实实力不过如此时，更起轻视之意。

　　“摩云山庄，竟然敢在太岁头上动土，真当濮城是好欺负的吗。”李启铭怒拍石桌，好好的一张桌子，立即变成粉末，“老虎，你做的很对，如果她们明天还不来，我亲自去找她算账。”

　　可是过了一天，依然没有见到摩云山庄的人，李启铭感觉到自己的威信受到了极大的挑战，怒不可遏的他当即点兵，带着虎头熊头两员大将，以及三名七品猎人，和一队卫兵，气势汹汹地杀向摩云山庄。然而此时摩云山庄早已人去楼空，找了半天连个活物都没有找到。

　　“城主大人，莫非她们害怕逃走了？”熊头说道。

　　李启铭拳头捏的咯咯响，“就算她们逃到天边，我也要为豹子他们报仇！”濮城两员大将被杀，如果让凶手逃走，他这个城主也太没有面子了。不但会被同族笑话，而且不利于今后统治。

　　他们分开打听消息，询问周围的盗匪。从一伙盗匪嘴里得知，四天前有一艘超品灵晶船从摩云山庄飞出，开往沫城去了。听到这个消息，李启铭震怒，“沫城，又是沫城！当真不把我放在眼里吗。”他都不问细节，就断定是张顺接走了摩云山庄的人，当即下令，“去沫城，我要把他们一个个碎尸万段。”

　　虎头劝道：“城主大人，咱们是不是再考虑一下。沫城那人有没有靠山咱们还不清楚，现在又加上了摩云山庄的人，恐怕有些难对付。”如果对方也有两个九品，自己这边并不占优势。

　　李启铭面色狰狞，望着沫城的方向，“老虎，你很聪明，但这次却多虑了。你想，他既然会收买摩云山庄，自然是没有别的靠山，否则欧天倩一个小小的九品初期，招揽过去又有多大的用处。”他此行信心十足，要为李莫欢报仇，更要出一口恶气。

　　每当这个时候，虎头便知道自己说什么都没有用了，于是不再相劝，带着人一齐开往沫城。他们大张旗鼓，很快进入了瞭望台的观察范围。张顺和众女正在商量，突然听到卫兵来报，说一大队人马杀来，实力极强。

　　“李启铭终于坐不住了，走，咱们去看看。”张顺让人通知欧家姐妹四人，自己带着尹依雪等人先去城头。因为李启铭是八灵家族的高手，所张顺没有让叶诗晴也杨思敏两人前去。而赵无恨和赵冰灵，也隐藏了起来，不让她们露面。

　　若是让人发现她们的真实身份，恐怕会引来更大的危机。

　　张顺和尹依雪肚子站在城头，雅可琳娜和风玲儿则在瞭望台内。因为现在是非常时期，欧天倩等人直接飞行了过来。赵无恨通知卫兵，让他们疏散群众，暂时封闭城门，以免无辜的伤亡。

　　对方来得很快，浩浩荡荡一行人，少说也有四五十号。

　　“为首的是李启铭，九品中期境界。他身旁两人则是虎头和熊头，分别是九品初期和八品巅峰实力。”说到这里，她顿了一下，“幸亏不知道是谁，帮我们杀了豹头和狼头，否则加上他们我们将很难对付。”饶是如此，欧天倩也紧缩着眉头，对这次的战斗没有太大的把握。

　　自己这边只有她一人是九品初期，虽然能够战胜虎头，要赢李启铭却不太可能。而且对方还有三名七品猎人，以及数十名卫兵。如此强大的阵容，形式不容乐观。

　　然而就在担忧之际，张顺忽然悄声凑到她耳边，“一会你对付虎头，天沐对付熊头，天离和天炜两姐妹对付那三名七品猎人。”

　　欧天倩诧异的看着张顺，她以为自己的对手是李启铭，没想到张顺会做出这样的安排，“李启铭怎么办？”这才是最主要的，张顺这样安排，难道李启铭会袖手旁观？

　　“我来对付他。”张顺轻轻地道，却自信十足。欧天沐见识过张顺的本事，虽然不相信他能对付九品中期，但只要能纠缠一会儿，也足以扭转战局。

　　沫城的卫兵已经集结，虽然实力不如濮城，但数量上占优势。张顺知道战阵的威力，只要数量占优势，就不会输。看着大家都行动了起来，这可苦了娜娜。她非常想战斗，却被安排在这里旁观，心里痒得不行，就像有东西在挠一样。风玲儿微笑看着她，不时安慰两句，“娜娜姐，张顺这么安排是有道理的，他想要咱们在关键时候出面。我们说不定还能决定战局胜败呢，大家的命，就看我们俩了。”听到风玲儿这么说，雅可琳娜这才好受一点。

　　一行人站在城头，静静地看着濮城的人靠近。


第724章 一上来开大招

　　李启铭一行靠近之后，张顺带着人向城外飞去。不等两边搭话，沫城的卫兵刷的冲出，城半圆形抄了濮城众人的后路，将他们的卫兵全部围了起来。看到这一幕，李启铭气乐了。

　　他暂且不理会，将目光落在欧天倩身上，“欧庄主，我很佩服你有胆量杀我的人。但你的智商似乎不够，做出了愚蠢的选择。”意思很简单，就是投靠沫城是最愚蠢的办法。

　　欧天倩淡淡地看了他一眼，连口都懒得开，更不想解释什么。双方已经是不死不休的地步了，多说无益。李启铭哼了一声，向众人为首的张顺看来，“想必你就是那个胆大包天，杀了我外甥的人了，还没请教尊姓大名。”后面四个字说的极慢，颇带讽刺的意味。

　　说来滑稽，他两度打探，愣是没有探知张顺的名字。那叛逃过去的卫兵不知道，虎头和熊头也没有问到。因为张顺占据沫城之后，大家虽然知道有这么一个人，但出面的都是赵无恨和尹依雪，谁也没有提过张顺的名字。因此大家只知道有这么一个厉害的城主，名字却没人知道。

　　张顺淡淡笑道：“你那么大的本领，怎么连我名字都不知道？”他还不想暴露自己的名字，毕竟猎人工会还挂着八品追杀任务。若是让有心之人得知，再惹来一个恶灵家族，那只有跑路的份了。

　　“哼。”李启铭哼了一声，仿佛一头愤怒的公牛，看到斗牛士手中的红布，“知不知道已经不重要了，你以为自己还能活过今天吗？”他忽然提高声音，目视两侧，“沫城的卫兵听着，他不是你们合法的城主，别在执迷不悟，否则休怪我无情。”

　　他不光要告诫沫城的卫兵，同样也告诫沫城的城民。这一招动摇军心确实很巧妙，许多卫兵畏惧他的权势，开始心慌。但卫队长相信张顺，他虽然紧张，但还是选择一场豪赌。只要他没有动，其他的人就不会乱了阵脚。

　　这一点张顺十分满意，也是意料之外的惊喜。为了不让李启铭得寸进尺，于是打断他的话，“你是来当广播员的吗，我们沫城正好缺这样的人才，如果你有想法，我会不计前嫌的。”

　　李启铭见众卫兵没有动，早已怒不可遏。一直以来都位高权重的他，竟然在这座小城接二连三受挫。欧天倩不给他面子也就把了，一个小小的七品也敢不给自己面子，现在居然连一队卫兵，也敢忤逆自己的话。他猛的回身一掌，拍向卫队长。

　　众卫兵早有防备，组好的战阵互享能量，卫队长连忙催动最强的招式防御。不过实力相差悬殊，他的队伍被一招击溃，好在李启铭并未用全力，没人受伤。

　　“李启铭，你就这点追求？你的对手在这里。”张顺脸上闪过一抹愠色，随即催动精神光环，接着使用精神叠浪，将精神力通过声波的形式播散出去。这一招是在死神幻境中和美人鱼学的，他如今的精神力，远强于当初，即使李启铭也被打了个措手不及。

　　那些正准备反围杀的濮城卫兵，被精神叠浪攻击，顿时有许多人从空中掉了下去。战阵虽然能够共享能量，可是精神力却没办法重叠。而且他们等级低下，精神力很弱，哪里挡得住精神叠浪的攻击。

　　“好强的精神力！”李启铭急忙催动精神力防御，他虽然不是精神系高手，但精神防御也不弱，而且还穿着精神防御的服饰，很快挡住了张顺的声波攻击。但虎头和熊头以及身后的几名七品猎人，可就没有那么轻松了。他们怎么会想到，世界上还有可以用声音伤人的方式。

　　其中实力最强的是虎头，不过熊头的精神力比较强，他们二人相对轻松一点，虽然不能破开，但至少暂时不会受伤。那三名七品猎人，苦苦抵御，精神力消磨的极快。好在张顺主要针对的是李启铭，影响到他们的精神力，已经少之又少了。

　　“熊头虎头，你们那天看到我的本领了，怎么还敢来冒犯？”张顺继续不急不缓地说着，精神叠浪通过声波的方式，忽然传向虎头。

　　李启铭压力倍减，立即意识到不好，“老虎当心。”虎头是他最强力的助手，他不能让虎头受伤，于是连忙扑出一张精神网，替虎头防御。免受重创的虎头一脸惊骇地看着张顺，他再傻这时也知道，那天张顺早就发现他了，故意示弱给他看的。

　　如今被打了个措手不及，除了李启铭还好一点，没有受到太大的影响，其余的人都被张顺的精神叠浪攻击击伤了。那三名七品猎人，战斗力所剩无几。

　　欧天倩等人初次见到张顺的手段，一个个惊骇不已。她们感觉自己的精神力陡然提升了一大截，这自是张顺的功劳。心中纷纷惊叹：“精神系果然非同凡响！”

　　李启铭等人也看出来了，张顺是精神系强者。虽然吃了点亏，不过他依然要杀掉张顺，“七品就有如此实力，若是再让他成长，还有谁能制得住他？”李启铭心道，“现在不斩草除根，以后会有无穷的麻烦。”他动了杀机，冷冷地看着张顺，祭出了自己的武器，“就这点本事吗，现在轮到我了。”

　　他拿的是一柄烈火伏冰剑，这是他年轻的时候，参加八灵节得到的奖赏，一名称号猎人的成名武器。经过数百万年的磨合，已经变成了他的本元武器。仗着这柄剑，他曾经击杀过许多同级别的高手。

　　长剑一挥，猛地朝张顺扑来。他最恨的人就是张顺，自然首先要杀了他。不过担心欧天倩会出手相助，因此留了后手。对付张顺的是虚招，真正厉害的招式藏拙了起来。只要欧天倩一动手，他有把握重伤甚至击杀欧天倩。如此聪明的一招，令他十分喜悦，面目看起来有些狰狞。

　　“动手！”然而张顺站在那里不动，其余的人更没有来相助，简单的两个字，一股极强的精神袭向李启铭。欧天倩等人纷纷动手，扑向早已商量好多的对手。

　　李启铭被精神叠浪干扰，速度减了一分。但见实力最强的欧天倩压根没有偷袭自己，当下愣了一下。不过他心中一喜，立即变虚为实，斩向张顺。张顺依然没动，疯狂的李启铭没有怀疑，他太自信了，以为张顺就那点本事，早已被自己吓傻了。这一招，他鼓足了全部的力量。

　　然而扑进张顺十米范围时，忽然周围的人都消失了，他一剑站在一个山包上，将一座百米高的小山包夷为平地，周围燃起了熊熊大火！

　　土域！死神幻境第一重。李启铭还没反应过来，忽然天塌地陷，掉进了一个坑里，一排地刺冒出。他反应极快，长剑在坑壁上一点，借力飞了出来。死神幻境中，是不能凌空飞行的。

　　“幻境？”李启铭很纳闷，这么简单的幻境，居然能挡得住自己全力一击？不过凭他的实力，很快就看出了这幻境不强。

　　外面，虎头等人受了张顺精神叠浪的影响，欧天倩众人抓住机会，分别攻击自己的对手。此刻是虎头最虚弱的时候，欧天倩本来就比他强一些，这是突施杀招，直接使出自己最强的一招，袭向虎头。只见满天狂风，出现一百零八个小型龙卷风。然而这些龙卷风排列城一个巨大的龙卷风，将虎头围在中间。就好像一百零八把尖利的刀刃，压缩绞杀。

　　这招天罡龙卷杀，是她的成名绝技，也是最强的一招。只要被围在中间，就算比她高一个等级的人，不死也要脱一层皮。虎头反应过来的时候，已经晚了。纵使他全力抵御，也破不开这天罡龙卷杀。很快，便淹没在了龙卷风中。远在瞭望台中观战的风玲儿，看到这一招忽有所悟，竟然模拟实验了起来。

　　而熊头那边，欧天沐拿着一根法杖，如圣光仙子，柔和的阳光笼罩着熊头，竟然也有迷幻作用。熊头还没从精神叠浪中恢复过来，又被圣光迷幻，忽然全身放松，就好像来到了最安全的地方。然后他慢慢的，慢慢的睡着了，直到圣光没去，却依然没有醒来。

　　这一招光之无痕，是欧天沐最强的一招。她和欧天倩想法一样，尽早解决对手，然后帮住张顺对付李启铭。

　　离离和炜炜两姐妹那边，对付三个已经失去战斗力的七品，自然一刀一个砍瓜切菜。而卫队长带着沫城的卫兵，也很快绞杀了那些还没从精神叠浪中恢复过来的濮城卫兵。

　　短短一个瞬间，濮城众人只剩下一个光杆司令，还被困在张顺的死神幻境中。

　　李启铭也着实不弱，此时已经破到了第七层。不过他脾气暴躁，此刻已经愤怒的失去了理智，只是靠着本能的攻击意识在破境。

　　“滚开！”他挥出一剑，破开火域，进入冰天雪地之中。然而张顺和尹依雪，已经等候他许久了。


第725章 想怎么惩罚他们

　　李启铭刚进入冰域，一座巨大的无比雪山朝他坍压而来。李启铭仗剑破冰，仰天长吼，如同一条火龙窜出，竟然将一座数百米高的冰山破开。满天冰屑充斥着整个冰域，有得被火焰融化，极冷的冰域中，竟然下起来大雨。

　　然而就在这时，尹依雪挥动素手，快速的布置冰系能量，接着冰天雪地，将李启铭包裹住。没等李启铭继续破开，张顺精神力一动，带着强大的界力融入尹依雪的冰系能量中，只见周围的空气快速凝聚，下落的雨滴和溅起的雨点，也被急速冰冻封住。

　　李启铭依然保持着举剑破天的姿势，却被冻在数百立方米的冰体中。一招得手，张顺立即送出尹依雪。这招虽然很强，可是要杀李启铭还远远不够。

　　冻住李启铭后，张顺催动精神叠浪，对他进行攻击。一波接着一波，一波强似一波。李启铭因为不能动弹，一面要运起能量破冰，一面要催动精神力防御，腹背受敌极不好受。寒冷的冰气侵入体内，他已经顾不得这些了，他感觉再不尽快破出去，自己就要被活活冻死在这里。

　　张顺的精神攻击，让他吃尽了苦头，他感觉自己的精神力就像是一块大饼，正在被一点一点的蚕食。要不是有精神防具，精神海早就被破开了。他将全部的能量运到烈火伏冰剑，只见长剑发出炽热的温度，将周围的冰渐渐融化。周围温度虽然极低，但他的身体却在不断的冒汗。因为张顺的精神叠浪是在难防，只能以消耗自身精神力的方式，暂时自保。

　　“给我破！”烈火伏冰剑将冰体融了个一米见方的空间，他终于得意脱身，长吼一声，惊天一剑将巨大冰体破开。数吨重的冰块漫天飞舞，他浑身湿漉漉的从融化的水中跳出，举起长剑向张顺劈砍！烈火焚天，这片冰域瞬间融化成了一片海洋。

　　然而茫茫海洋，哪里有张顺的影子。

　　“混蛋，老子一定要杀了你！”李启铭怒吼连连，浑身燃起熊熊火焰，似乎还要将这片海洋烧干。很快，他发现了水下一处特别之处，他猛地潜入水下，冲入水下漩涡。他以强大的定力，将漩涡平息了下来。然而还没来得及高兴，却见周围又是一片陌生的环境，这是一个奇妙的世界，一会儿森林一会儿荒漠，一会儿大海一会儿冰川，周围的环境在不停的变化。

　　李启铭一惊，“怎么还有，这到底是什么鬼幻境，怎么破不完似得。”冰域就让他吃尽了苦头，能量消耗了一大半，还受了不轻的伤，这种不停变化的幻境，压根就找不到破境点在哪。

　　没过一会儿，森林中忽然传来清脆的鸟叫声，就像静谧的清晨，人们打开窗倾听空谷鸟鸣，心旷神怡。高度紧张的李启铭听到这么好听的声音，忽然放松了警惕。然而鸟鸣声音骤变，凄厉磨牙，令人浑身不舒服，像是恶鬼的冷笑，地狱的哭诉。李启铭脑海一震，差点没晕过去。

　　虽然及时反应过来了，可那块饼又被撕了一大块，如今已经所剩无几。

　　“精神幻境！”李启铭大惊，知道这个幻境和之前的能量幻境不同，这里的攻击是精神力！能量他倒不怕，能够伤到他的不多，可是如今精神消耗这么大，即使有防具保护，也抵不住无穷无尽的精神攻击。

　　很快，幻境中的精神攻击，就像一只只无形的手扑来，一人从他身上撕下一点肉，他感觉，自己就快要被撕成碎片了。这些精神攻击，是没办法用能量来破的。危机之中，李启铭终于冷静下来，催动防具抵御，尽量保存自身的精神力。防具虽然珍贵，但保命要紧，即使损毁了也不可惜。

　　他实力和见识都非同一般，即使不擅长精神，却也很快找到了破境点。

　　张顺在外看着他的一举一动，见他发现了破境点，不由叹了口气，“唉，还是隐藏的不够好啊。”这次的破境点，是真实的破境点。“欧庄主，做好准备吧，他要出来了。”此时李启铭已经是强弩之末，张顺自己有办法击杀他，可是他却不愿意再暴露自己的杀手锏。

　　欧天倩点点头，做好了准备。没过一会儿，李启铭突然窜出，全身燃着巨大的火焰，仿佛从地底喷出的火山岩浆，热浪逼人。欧天倩早就准备好了天罡龙卷杀，刚破出幻境的李启铭猝不及防，陷入巨大的龙卷绞杀之中。他挥动长剑，无数火焰破开龙卷激射出来，几名卫兵来不及躲闪被击中，立即焚烧殆尽。

　　然而他的攻击虽强，却没办法破开天罡龙卷杀。风本无形，火焰破开了一道口子，立即愈合了。李启铭想要冲出困境，凭他现在的实力已是无法。

　　欧天倩控制着天罡龙卷杀合拢，将其绞杀。

　　可怜一代城主，在狂怒之中见了上帝。

　　“打扫战场，将尸体全部处理。”张顺吩咐道，那些卫兵，可以得到自己杀死之人的财富，这是张顺给他们的赏赐。不过卫队长却觉得大家都有功劳，于是将濮城卫兵的财富拿出来平分。

　　至于其他人的东西，张顺和尹依雪收走了。欧天倩她们虽然出了很大的功劳，但这是她们应该做的。张顺对欧元区有大恩，而且还给了她们很多修炼资源，所以她们也没有不满。这场战斗大获全胜，全歼濮城来犯之人，众人都十分欢喜。

　　不过张顺知道，这只是开端。用不了多久，此时就会传到追灵家族，就看他们会派什么人来了。

　　为今之计，是快速提升自己的实力，到那时，到时候不管多厉害的敌人来犯，都不至于太被动。所以张顺打算再去招揽一些人回来。从清雅提供的信息来看，距离此处最近的是濮城东面三万公里的一个名叫柳城的小城，有一位隐世散人，他与世无争，很多年了隐居在那个小城，极少参与外界的争斗。具体实力不详，清雅去过柳城，听别人提起过此人。

　　虽然知道这种人不好请，但张顺还是想去试一试。趁着追灵家族还没反应过来，快点招揽一些人。不敢耽误时间，张顺当天就出发，为了不引人注意，只带了尹依雪前往。

　　从沫城到柳城，差不多需要五天的时间，张顺和尹依雪为了赶时间，两人放弃了乘坐灵晶船，而是凭实力飞行过去。一路上没有停歇，不过快到柳城的时候，尹依雪忽然停了下来。她站在空中，眺望远方的一片部落。

　　此处是濮城东部的部落区域，草骨寨便在这里。草骨寨是东部区域最大的部落，坐落在一片大草原上，差不多有两万人口。部落首领苏旷林，是三品猎人，为东部区域最强的部落首领。他手下有三个副寨主，一个二品两个一品。

　　张顺看出了尹依雪的心思，“走吧，去拜访一下他们。”张顺原先不知道草骨寨在这里，看到尹依雪复杂的眼神猜到的。既然知道了，即使尹依雪不说，他也会去拜访草骨寨。

　　此处离柳城还有两天的路程，也不急于这一时。牵着尹依雪的手，朝草骨寨飞去。

　　茫茫草原，一个两万人的大部落占地面积着实不小，而且还有许多空余的地方，起码抵得上半个沫城了。张顺和尹依雪直接飞去，刚入寨的时候，立即被一对寨兵拦住，“站住，这里是草骨寨，你们是什么人？”寨兵看了尹依雪几眼，只觉有些面熟。

　　“那个副寨主叫什么？”张顺没有理会寨兵，转身问尹依雪。

　　尹依雪了解张顺的脾气，她虽然已经放下了，但不代表她能原谅欺负她的人，“斯科特。”这个名字，充满着仇恨。

　　张顺懒得进寨，忽然提气喝道：“斯科特，给我滚出来！”声音中夹杂了一点精神攻击，全寨两万多人，纷纷感觉到头晕目眩，那些下能高手，晕过去了一大片。张顺没有想杀他们，否则早就死了。

　　跟前的一队寨兵，纷纷从半空中掉下去，一脸惊骇地看着这对年轻男女。

　　“这是什么实力！”他们有生之年，从未见过如此强悍的人。

　　没过一会儿，几个人从寨中飞出，来到张顺跟前。为首的正是三品猎人，身后跟着三个人，分别是二品和两个一品。尹依雪的目光，立即落在那个二品身上。

　　寨主苏旷林惊骇的看着张顺，连忙上来行礼，“这位大人，不知道驾临敝寨有何指教？”这种地方，按理说强者是不屑来的。可是张顺的实力，着实令他们震撼。

　　此时二寨主也认出了尹依雪，他惊讶的看着尹依雪，响起几年前对她的疯狂，最后郁郁而不得，以为她已经被盗匪杀了。没想到时隔几年，居然还能再见到她。然而从尹依雪的眼神中，得到的却是愤怒的信息。

　　二寨主没把尹依雪放在眼里，心想这几年时间，她一个中能高手能有大的进步。斯科特只是恐惧张顺，不过他心里却依旧龌龊地想着，“这个小骚货从哪找来的这种强者，今天恐怕要在劫难逃了。”他十分狡诈，假装不认识尹依雪，堆着笑给张顺行礼：“大人，您叫小人有何吩咐？”

　　张顺看了他一眼，对尹依雪道：“依依，你想怎么惩罚这些人，请他们吃冰棍还是变成烤串？或者让他们永远陷入幻境，手永世折磨？”他的话很轻很柔，在听尹依雪耳里很舒服，可是草骨寨的众人却听的不寒而栗。


第726章 柳城怪人

　　“大人，敝寨与您无冤无仇，不知道有什么得罪您的地方，恳请见谅。”苏旷林像丈二的和尚，摸不着头脑。可是张顺的实力明显强于他，高手的脾气让人弄不懂，只能委屈求饶了。

　　尹依雪想了想，向斯科特看了一眼，对张顺道：“顺，你帮我做主还不好。”虽然他如今的实力，灭掉整个草骨寨都没问题，但她实在不想动手。想到以前那些龌龊的事，便觉得动手是一种耻辱。

　　张顺牵着她的手，柔声道：“好，我帮你做主。”目光缓缓落在斯科特身上，斯科特吓得差点跪了下去，“大人，您是有身份的人，何必为难我们这些小人呢。况且这里是濮城的范围，若是让濮城城主知道，对您也不好是吧。”

　　此处虽然也算濮城管辖，可是真正出事濮城肯定不会插手。况且，濮城城主早就不在了。

　　张顺轻笑一声，“那你就去阴曹地府，找濮城城主来给你报仇吧。”说话是将尹依雪拉到自己身后，让她紧紧地贴着自己的后背。然后缓缓抬起双手，将斯科特托举起来。

　　斯科特不由自主的被抬起，早已吓得魂飞魄散，“大人饶命，大人饶命啊，都是小的不好，小的该死，请大人饶过我这一次吧。”其他的人呆呆的看着斯科特被张顺控制住，谁也没有敢上来帮忙。这个时候，自保才是最理智的。三寨主当时也打过尹依雪的主意，不过被二寨主干预，无奈放弃了。不过他对尹依雪印象比较深，此时也认了出来，悄声告知寨主：“大哥，这个女的是四年前咱们寨的尹依雪，你对她还有印象吗？”

　　他一提出，苏旷林顿时有了印象。这个时候，他看着二寨主也觉得是咎由自取了。当初他曾经劝过二寨主，让他不要太过分了，可是二寨主没有听他的。而他也要仰仗二寨主，因此才睁一只眼闭一只眼。此时人家找来了这么强大的帮手报仇，不是活该不是什么。

　　托起斯科特，张顺不想听到他的求饶，于是用精神力封住他的声音。接着手指挥动，一道红光飞过去，缠绕斯科特。然后接连挥动手指，又有七道不同颜色的光飞去，绕着斯科特不停地旋转。这八道光，是八系能量。不过对于斯科特来说，却是八种酷刑。

　　先是烈火焚身，接着寒冰冻体，接着利刃加身，再接着泰山压顶……

　　斯科特此刻已经感觉不到自己的身体了，可是精神上的痛苦，却异常清晰。他发誓，此刻谁要是杀了他，他会感谢一辈子。剧痛的斯科特想要大叫，张大了嘴吧却叫不出声音。众人看到他因为痛苦而扭曲的不成人形的脸，仿佛感同身受一般，跟着一阵肉痛起来。

　　“你当年欺负我女人的时候，没有想过会有这种下场吧。”张顺淡淡地说道，控制着八股能量钻入斯科特的体内。八股能量在他体内乱窜，不断的将他的肌肉和身体组织撕裂。不过张顺并未打算这么轻易地让他死，八股能量撕裂的同时，催动生能对其进行修复。他要让这种痛苦，持续下去。

　　斯科特精神和能量被封锁，就如案板上的鱼肉，任人宰割。可是那种往复的身体撕裂，让他痛的快要疯了，他真的很想快一点自行了断，“这人是恶魔，这人是恶魔。”他的脑海里，不停地念叨着这五个字。

　　“怎么样，你现在体会到什么是痛苦了吗？”张顺接着问道。一遍又一遍的撕裂额，已经让斯科特崩溃了。他不能回答，只能点点头恳切张顺放过他，哪怕是杀了他也好。

　　“很好，希望你下辈子别忘了。”张顺控制能量陡然分开，八股能量从他的体内炸开，瞬间将他炸得四分五裂，死的不能再死了。杀了斯科特，将目光转向苏旷林他们，“你们知不知道，什么是痛苦？”当初尹依雪在这里受的痛苦，他要全部找回来。

　　苏旷林等人吓得腿直发哆嗦，两个副寨主直接没站稳掉了下去。苏旷林想要尽量保持镇定，可是面对张顺的目光，根本镇定不下来。“大、大、大人，不知者无罪，还请大人能够饶恕这一次。”话到嘴边，只能求饶。

　　“你们当初饶我的女人了吗？”张顺怒道，他不是慈悲之人。自己的仇可以放下，可是欺负他的女人，绝对不可饶恕。雷电从身上窜起，他打算用一场雷电，给眼前这些人洗洗脑子。

　　然而雷电刚出，尹依雪按住他的手，轻声在耳边道：“顺，算了，绕过他们吧。”她毕竟是一个善良的女孩子，在地球的时候，面对亲人的背叛和伤害，她都能够一而再再而三的原谅，何况这些不相干的外人。她知道张顺用残忍的手段杀死了斯科特，草骨寨毕竟还有这么多人，她有些不忍。

　　苏旷林等人听到她的话，顿时送了口气，同时心里十分愧疚，“当初真的是猪狗不如，竟然那样对待一个女孩子。”

　　收起雷电，张顺想了一下，“既然你说放过他们，那我就不杀了。不过……死罪可免，活罪难逃，我不想看到他们还生活在这个世界。”可以给他们一条活路，但是需要自己争取。尹依雪不知道张顺心界的事情，疑惑的看着张顺，不明白张顺话里的意思。

　　张顺对苏旷林道：“五分钟，把寨民全部集中到这里来。慢了一分钟，别怪我无情。”

　　苏旷林哪敢耽搁，连忙发出集合信号，着急全寨的人到门口集合。虽然他也不知道张顺是什么意思，可是张顺的话，他不敢不从。寨民们都知道，有一个强者要刁难他们，连强大的寨主在人家眼里都是蝼蚁般的存在，他们自然不敢反抗，很快在门口集合好。

　　两万多人，规模确实不小。张顺查探了一下，确定周围没有人窥探，才施展精神结界，将他们隔绝起来。“依依，帮我看着点，如果有人靠近，就立即提醒我。”尹依雪虽然好奇，但还是到一旁去放哨。

　　张顺使用精神力，将所有的人都催眠了，然后敞开心界通道，将这些人全部收入心界之中。他如今的实力，批量收一些人毫无反抗的人进去，自然轻而易举。进入心界之后，张顺挑了一块相对比较安定的地方，让你苏醒，并且告诉他们一些这个世界基本的规则。

　　此处虽然相对安全，但也并不绝对。这个世界魔兽横行，几大王国割据，不是人类的地盘，就是魔兽的领土，所以他们的安全也只是暂时的。不过后面的事情，张顺就不会考虑了，怎么生存那是他们的事情。机会已经给了，能不能抓住还要靠自己。

　　从心界出来，带着尹依雪朝柳城赶去。一路上尹依雪没有多问，不过张顺却简单的将心界说了一遍。快速赶到柳城，很快打听到那名强者。

　　“你要找的人是梅园怪客吧，那可是柳城第一怪，脾气古怪的紧。”城中人对那名强者的评价，无外如是。据一个茶倌介绍，“梅园怪客最不喜欢见的就是那些实力强的大人们，每年拜访他的大人们，都有好几拨，可是每位都铩羽而归。脾气差的不但请不到人，反而还被教训一顿。久而久之，便没有人来拜访他了。”

　　问起梅园怪客的实力，大多数人却都不知，“他呀，厉害的很，连城主大人都对他礼让三分。”在这些人眼里，城主已经是极强的存在了，连城主都敬畏的人，自然更厉害了。他们不曾想，这个世界比他们城主厉害的让人，多了去了。

　　“我劝您呐，还是放弃这个打算吧，此人脾气古怪，实力越强的人越不受待见，反而喜欢和咱们这种市井小民厮耍在一块。”一个城南北送货的小厮，看出了张顺的身份不比寻常，好心劝道。张顺笑了笑，没放在心上。既然来了，再古怪的人也要见识一下。那些脾气越是古怪的人，实力往往会越强。

　　小厮见张顺不甘心，似乎早有所料，无奈的叹了口气，“喏，梅园怪客就在前面王老头的铁匠铺前，和王老头的小儿子下棋呢。”他向前一指，一堆人围成一圈，似乎在看热闹啊。张顺将精神力探过去，然而还没接近，忽然被一股强大的精神力挡了回来。

　　“好强！”张顺惊奇地看着那边，不敢再用精神力查探，跟着小厮走上前去。

　　直接按一个灰白长发中年男子，穿着一身白边黑衣长袍，和一个年轻小伙子蹲在地上，两人中间，摆着一盘象棋。

　　棋茶乐画，雕舞食戏。是超能高手们娱乐的几大方式，其中以下棋和雕塑最为流行，纯粹就是为了娱乐。棋是古老的中国象棋，传入超能界时间虽短，但仅千年时间，便风靡整个超能界。

　　中年男子对面那个小伙子，穿着一身打铁装扮，明显就是最普通的市井小民。张顺很惊奇，“一个精神力如此强悍的高手，竟然会和下能高手有兴趣下棋！”看他们相互思索专注的样子，便知两人都十分投入。

　　“梅园怪客，果然怪哉。”张顺淡淡的点了点头。不但脾气怪，而且实力更怪。


第727章 酒

　　此时棋局已经胶着了，少年铁匠明显处于下风，只剩半边江山的他马炮在攻，单车单象单士在守。面对怪客的双车齐出，单马挂国，似乎已无回天之力。

　　周围的人大多都懂一点棋术，指指点点脑海中思索着破解之法。可是没有一个人敢大声说出来，那些动嘴唇的也只用自己听得到的声音在模拟接下来的棋步。他们都知道，梅园怪客不喜欢别人观棋插话。少年铁匠苦苦思索，却始终不动一步，而梅园怪客竟然也不催促，耐心的等着。他似乎胸有成竹，忽然掏出一个酒葫芦，仰头喝了一口。

　　霎时间酒香四溢，闻着陶醉。张顺知道这棋没解了，若是往回退一步，或许还能换车求和，此时不管怎么走，对方单车冲到底线将军，便没棋了。张顺虽然也精通棋艺，但在地球的时候，比他强的人太多了。所以见别人吱吱唔唔思考半天，都没有插一句话，他也不说话。

　　不过陡然闻到酒香，张顺忍不住赞叹，“青梅煮酒，百花酿，晨露三升，夕露三升，三十三年一壶，好酒。”他对酒有很深的研究，加上精神力十分强大，从飘逸而来的酒香辨别，很快得知了酿造原料和方法。

　　周围的人都不敢说话，陡然见一个年轻小伙子打断平静，纷纷向他看来。领路而来的小厮急的张牙舞爪，悔恨自己忘记提醒他这一点了。而其他的人也神色各不相同，或恼恨或怜悯。他们都知道，梅园怪客在下棋的时候，是不允许别人打断的。

　　就在众人都以为，张顺要被梅园怪客丢出城外时，怪客却依旧坐在原地不动，抬头看向张顺，“你也懂酒？”大家只知道他嗜棋成癖，却不知道他还有其他的爱好。好酒就是其中一种。这青梅百花酿，是他最得意的作品，只不过走了很多地方，都没有人识得这种极品佳酿。

　　一些懂酒的人，一听说这种酒只有三十三年，便失去了兴趣。在这超能界，随随便便的酒都有数千年上万年的历史。俗话说酒越陈越香，大家都懂这个道理，因此非但没有人识货，反而遭受了许多白眼。梅园怪客苦叹无人真正识酒，也不再将这佳酿拿去给别人糟蹋。他三十三年酿三十三壶，每年只喝一壶。

　　突然听到一个小伙子道出此酒，他心中大喜。他认得张顺，刚才探过来的那道精神力，已经出卖了张顺。“精神系异能者，这天赋当真令人嫉妒。”虽然这样想了一下，但他并未在意，他并不是那种将修炼看得很重的人。到了他这种境界，追求的东西就不一样了。

　　“略懂，略懂。”张顺笑了笑，众人主动让开空间，惊奇的看着这位年轻人。他们心中皆奇，“怪客竟然对着小子很客气，这是什么道理？”张顺没有理会众人，接着道：“如果我没有猜错，你这百花酿并非正品。”

　　“胡说！”梅园怪客立即就怒了，也不再理会棋局，刷的站了起来。众人见他发怒，连忙幸灾乐祸的让开。不过梅园怪客只站起来，接下来却没有什么动作，他瞪着这边，“这可是原酿配方，我亲手酿制而成，你为什么说它不是正品？”

　　张顺面带微笑，“如果是正品，你又何必发怒呢？”梅园怪客被他说的无言以对，他之所以没有动手，也正是因为心虚。看到他心虚的样子，张顺笑意更浓，心道，“这人脾气古怪，却像个小孩子一样，被揭穿了谎言也会不好意思。有意思，有意思。”

　　“我这里正好有一坛原味正宗的百花酿，你品一口就知道我说的没错了。”张顺祭出一个差不多五升的瓦坛，然后取出一只琉璃杯，解开坛封，霎时间清香四溢，酒意浓浓。众人闻着和刚才的酒味差不多，忍不住惊奇，“咦，竟然和怪客的一样，这小子什么来头？”

　　他们都不懂酒，还以为张顺的酒和梅园怪客的一模一样，可是梅园怪客却双目放光，像个看见糖的孩子，紧紧地盯着那坛酒。看他的眼神，恨不得将其抢过来。但又自持身份，迟迟不动手，只是心里痒的不得了，双手不由自主地抓了起来。

　　张顺到了一小杯，使用念力送到他跟前。怪客小心翼翼的端着杯子，凑到鼻子跟前深深的吸了一口气，一脸陶醉地闭上眼睛，享受着这酒香。

　　许久，他才睁开眼睛，偷偷地瞄了张顺一眼，然后小心翼翼的抿一口。清酒入口，霎时酒香满溢，从舌尖到舌根，都是浓浓的酒香。品了足足十秒钟，他陡然睁大眼睛，惊奇地看着张顺，“这……”他惊讶的，说不出话。

　　像是回到了数千年前，那时他已经是九品高手了。一次偶然机会，遇见一位一品猎人死在他面前。也和他的性格有关，他突发奇想，将那人的念力空间翻开，从而得到一瓶青梅百花酿。他尝了一口之后，再也忘不了那种味道。他当时有些后悔没有就那人。可惜这种美酒只有一坛，他花了数百年的时间，才酿造出味道极为相似的酒。因为最原始的那坛酒被他喝完了，而且每年都喝自己酿造出的相似的酒，渐渐的已经淡忘了那种味道。直到喝道张顺这杯酒，才仿佛回到了千年前。

　　张顺始终带着微笑，见他惊讶无比，这才开口，“怎么样，品出其中的差别了吗？”这坛青梅百花酿，是当初在张家的时候，从库房里搜出来的。这可以说是整个异能界最好的酒，即使张家也没有多少库存。张顺去搜查的时候，只剩下这一坛了。即使节省着喝，此刻也只剩下小半坛，珍贵无比。

　　梅园怪客点点头，“没错，就是这味道，为什么我始终都酿不出来？”他想了许久，始终不得原因。

　　张顺收起百花酿，梅园怪客恨不得把眼睛跟进张顺的念力空间去，一脸渴求地看着张顺，只不过碍于面子，始终没有开口。他此刻就像个孩子一样，哪有半点威严。张顺惊讶之下很是开心，有弱点就好对付了，“因为你将寒秋菊、冰泉荷、红妆素裹山茶花这三种罕见的花，用其他品种替代了，所以味道也有一些差别。”

　　“寒秋菊？冰泉荷？红妆素裹山茶花？”梅园怪客脑海中浮现出一个个问题，“可是这三种花，我从未听闻过。”

　　“你听过就怪了。”张顺心里嘀咕一声，解释道，“因为这三种花，并不属于这个世界。”地球上的大部分物种，超能界几乎都有，不过有一些极其稀有的，此处是没有的。

　　梅园怪客也猜到了，当年遇到的那个人是刚来到超能界不久，并不属于超能界。可是如此美酿怎么能有瑕疵呢，他不允许。忽然笑嘻嘻地看着张顺，慢慢走过来，“那个……兄弟，你能不能将那半坛酒让给我。不管你提什么条件，只要我做得到的，一定答应你。”

　　为了这半坛酒，他也是够拼的，不过以他的本领，这个世界确实极少有办不到的事了。尹依雪听到这句话，以为事情就要成了，心中非常高兴。可是张顺却摇摇头，“这怎么能行，我就这半坛，你让我卖给你？你能说出这话，还算是个爱酒之人吗？”一把拉住尹依雪的手，转身就走。

　　尹依雪还没反应过来，不明白张顺为什么突然生气。带着满腹疑问，她欲言又止，直到张顺捏了捏她的手，才明白张顺是故意的。

　　“喂，喂！小兄弟，你等等。”没一会儿，梅园怪客追了上来，拦住两人，“小兄弟，刚才是我说错话了，你看能不能这样。大家都是爱酒之人，你分我一半怎么样？”他不再提条件，生怕张顺一气之下真的不给他。

　　张顺犹豫了起来，梅园怪客心急如焚地在一旁等待。但他紧闭着嘴巴，不敢打扰张顺，模样十分滑稽。尹依雪看到他活像个老顽童，也憋着笑。

　　“分你一半太多了，我最多再给你一杯，只有一杯。”张顺强调一句，多的不能给了。

　　梅园怪客知道，这东西是稀世珍品，能得一杯已经是恩赐。可是一杯能品多久，他自然不会满足与一杯，当下恳求，“好兄弟，半壶，半壶怎么样？”他掏出自己的酒壶，“我用这十壶来换。”其实他酿造的百花酿味道已经很不错了，但对于爱酒之人来说，始终存有瑕疵。即使一百壶有瑕疵的酒，也比不上半壶原酿。

　　张顺坚决的摇摇头，“不行，你这酒喝完了能酿，我这酒喝完了可就没了，不行不行。”说罢绕过梅园怪客继续朝外走。梅园怪客急了，突然跳到张顺面前，一把揪住张顺，“你小子给还是不给，不给我可要硬抢了。”他实在不愿意硬抢，可是被逼得没办法了。

　　张顺冷笑道：“那就要看看你快还是我快了。”忽然精神一动，将死神幻境发出，然后借机脱开梅园怪客的控制，掏出半坛酒拿在手上，带着尹依雪远远退开。

　　“咦，死神幻境！”梅园怪客一愣，怕酒有失，刷的一下破开幻境。他竟然识得死神幻境，一下子找到了真的破境点！

　　这一着，令张顺非常吃惊。


第728章 上钩

　　“小兄弟，你告诉我这死神幻境是谁教你的？”破出幻境，梅园怪客没有追赶而来，而是愣在原地。他的惊讶，一点都不比张顺小。

　　张顺拖着酒坛想要威胁他，没想到此人识破了死神幻境，突然转移了注意力！“好毒辣的眼光，此人到底是什么实力？”张顺暗自揣摩，“此人实力虽强，但脾气古怪，不好捉摸，估计直接邀请他肯定不会答应，得像个办法把他骗到沫城才行。”

　　勾起了梅园怪客的兴趣，办法自然就有了。张顺没好气的翻了翻眼，颇为骄傲的昂起了头，“什么谁教的，我自己领悟的。”当初确实是他先发现了死神幻境的关键点，也是他先领悟的死神幻境，这一点足矣自傲。

　　面对怪人，不能用正常的态度。张顺越是高傲，越是引起梅园怪客的兴趣。他重新打量着张顺，一只手放在胸前另一只手捏着下巴，从头看到脚，接着摇头，“不像。”

　　“什么不像？”张顺好奇地问道，这时已把百花酿收了起来，面色古怪的看着梅园怪客，不知道他在搞什么鬼。

　　梅园怪客放下手，也不靠近过来，“你一个小小的七品猎人，即使是精神系，也不可能领悟到死神幻境这种绝妙的幻境。一定是有人教你的，你好面子，不肯承认对不对。”他像个揭穿了别人谎言的小孩，一脸喜色。

　　张顺无奈的摇了摇头，“亏你还是个高人前辈，目光竟然如此短浅。”一副真替他的智商赶到默哀的表情，做的有模有样。

　　柳城居民早已惊得把下巴都掉到地上了，他们第一次看到有人敢这么讽刺梅园怪客！以前那些来拜访梅园怪客的大人们，哪一个不是恭恭敬敬的。稍有几个不知天高地厚的年轻后生，无一例外被怪客教训一番，然而驱出柳城。可是张顺不但对怪客一点都不尊敬，反而还出言讽刺。这是史无前例的。

　　然而令人很好奇，梅园怪客竟然没有反驳，更没有恼羞成怒！似乎被张顺一句话，说的哑口无言。

　　过了许久，他才缓缓道：“那你说说，你是如何领悟死神幻境的。”他依旧不肯相信，一个七品猎人竟然能够领悟死神幻境！当年为了寻找生命之泉就一个宠奴，他亲自闯过死神幻境。不过他也是到第九重，才发现死神幻境的机关，比张顺还晚了许多。不知道他要是知道了张顺当时才六品实力，会不会吐血。

　　“我为什么要告诉你？”张顺没好气的道。他看不透这个怪客，不知道他的实力更不知道他的属性，不过他没有恶意，这点倒是可以利用。

　　怪客大笑：“哈哈，你不说就是骗人的，我猜的是对的。”

　　“我告诉你我去过死神海，你会相信吗？”张顺的话，让梅园怪客停止了笑。他忽然变严肃，“那你告诉我，死神海是什么样子？”

　　“死神做海，一湾清泉，生命之树，永恒长青。”张顺知道，不说出来他是不会相信自己的。这也不是特别需要保守的秘密，所以没必要隐瞒。

　　梅园怪客惊咦一声，“怪哉怪哉，你真去过死神海？莫不是听你的长辈提起过？”死神海的危险他神游领略，能够闯死神海而活下来，也是一种骄傲。可是如果连一名七品猎人都能做到，他当时都九品中期了，又有什么值得骄傲呢。

　　“或许你对这一招，应该也不陌生！”张顺突然精神叠浪，针对怪客一人袭去。他知道，这点攻击伤不到怪客，所以并未提前打招呼。短短几个字，犹如钟杵一样一次一次的敲击。

　　梅园怪客身体发出一圈精神笼罩身体，惊奇地看着张顺，“精神叠浪！没想到你连这一招都领悟到了！”这个时候，他已经九分相信了。因为这些招式，都是死神海独有的，并不是谁传授就能学得会。张顺当初给卫燃传授精神叠浪，卫燃并未学会。而卫燃教他的精神攻击，张顺也一样没有学会。

　　“你的棋还没下完，别让人觉得你是一个不守信诺的人。”张顺不想纠结这些事情，于是岔开话题，然后拉着尹依雪转身走向大门，“依依，咱们走吧，这里似乎没有什么好玩的。”尹依雪明白他的意思，配合道：“那大叔还想抢你的酒，咱们还是早点走的好。”她知道梅园怪客惦记着那酒，所以故意重提。

　　梅园怪客听到酒字，哪里肯让他们离开，连忙走到铁匠铺前，催促年轻铁匠：“快，到你了，想到了吗？如果没有咱们暂且记下，等我回来再下。”

　　他态度虽然很好，但年轻铁匠哪敢因为自己，耽误梅园怪客的事，他知道已经没救了，于是随便下了一步。梅园怪客也没去想他这着有没有意义，于是抬起车冲到底线，“哈哈，你输了！”飞快转身去追赶张顺。

　　“顺，你说他会不会追来。”尹依雪还是有点担心，这样一走了之，万一对方不追来怎么办？总不能再回去找他吧，这样做就太明显了。

　　张顺牵着她的手，慢慢地走在街头，就像在地球逛街一样，只属于他们两个人的世界，“管他呢，不来烦咱们更好，我们好久没有逛街了吧。”虽然这里的街道和地球的商业街完全不同，甚至没有快餐店没有服装城，有得只是一些材料铺武器店，饰品店丹药房。至于娱乐消遣的东西，少之又少。

　　“好兄弟，你不能走，你还没答应给我酒呢。”很快，梅园怪客追了上来。张顺早有预料，嘴角扬起一抹得意的弧度。既然他这么在意，那接下来的事情，就好办了。

　　“哦，我想了一下，这半坛酒可以分一半给你，但你得帮我一个忙。”张顺悠悠地说道。

　　“什么忙你说，只要我能做到。”梅园怪客一听分一半，差点连口水都流出来了。他看着张顺，不停地倒退，搓这手十分焦急。

　　“我和我夫人在找寒秋菊、冰泉荷和红妆素裹三种花的替代品，想要将百花酿酿造出来，不过我一般事情比较多，没有太多时间打理……”话还没说完，梅园怪客便迫不及待了，“我来，我帮你打理。”一听张顺能找到这三种花的替代品，他兴奋的不得了。要是能够酿造出来，这点条件又算什么。


第729章 两强入沫城

　　张顺也是爱酒之人，不过在遇到梅园怪客之前，从未想过要自己酿造出青梅百花酿。不过为了留住梅园怪客，他决定去寻找那三种花的替代品。翠微大陆的环境和地球相似，气候也相差无几，纵使没有同样的花，但相同性质的一定会有。

　　酿酒这是一个细活，用这种办法吸引梅园怪客，自然能够留住很长的时间。

　　梅园怪客嗜酒如命，加上张顺的能量确实令他有几分佩服，最主要的，张顺还送他一半现有的正宗青梅百花酿。所以张顺提出要去沫城的事情，他一口就答应了。看似一大把年纪了，却像个孩子一般高兴，直接飞回自己的梅园去收拾。

　　接下来的举动，令所有人大吃一惊！

　　人们只见一座山从头顶飞过，“是梅园怪客，他顶着的是什么？”

　　“天呐，他不会把整座梅园都搬走了吧！”众人看清楚，梅园怪客顶着的是一块四方土地，上面有房子又池水，还有梅林，不正是他家的梅园么。

　　好家伙，这么大一座梅园，他竟然削了三十米深，硬生生给抬了起来。这份实力，连张顺都不仅咂舌，“这老顽童也太猛了。”如此大一块土地，他自认为没办法举起来在空中飞行。对于梅园怪客的实力，又多了几分期待。

　　他和尹依雪在城外等待，梅园怪客很快便拖着梅园飞出来了。城内卫兵都认识他，没有人敢阻拦，一个小队长飞快去禀报城主，说知这一怪事。不过对于梅园怪客的所作所为，大家也见怪不怪了，惊讶了一阵很快平静下来。

　　因为念力空间不能储存活物，所以梅园怪客只能把整个梅园挖出来，用强悍的力量拖着。此举虽然笨拙，但也从侧面证实了他的力量。“走吧。”他双手托举一大块梅园，虽不轻松，但面不改色气不喘，似乎也没有太大的压力。张顺和尹依雪纷纷抬眼看了看头顶的那座大山，一时哑口无言。

　　“老兄啊，你这样举着一座庄园，不累吗？”张顺忍不住翻白眼，这家伙实力这么强，怎么智商就这低呢。

　　他不说还好，一说梅园怪客立即吹胡子瞪眼，“你小子站着说话不腰疼，这么大一座庄园，能不累吗。快点赶路，别废话。”

　　张顺抬手凝在半空，欲言又止。梅园怪客翻眼道：“你想说什么就说吧，吞吞吐吐。”

　　“我想说，你干嘛不用灵晶船来装呢？”张顺无奈地道。这么简单的道理，竟然都不能领会？

　　梅园怪客更美好气，“灵晶船！亏你想得出来。这座庄园没有一亿吨也有八千万吨，哪个灵晶船能够承载这么大的重量？”普通的灵晶船确实不够用，一般下品灵晶船最多载一千人，万吨级别。中品会提升好几个档次，差不多能容纳五千人，十万吨级别。上品能够容纳十万人次，最好的能够承载五百万吨左右。不过超品灵晶船，那是质的飞跃，它最大能够容纳一座小城的人，二三十万不在话下。至于承载力，千万吨乃至上亿吨也不在话下。

　　张顺也瞧见了，梅园中有许多珍惜之物，都是酿酒的必备品。尤其那几株梅树，便十分稀有。既然梅园怪客去沫城，这些东西自然也要带去。看到梅园怪客鄙视的眼神，张顺不急不缓的拿出超品灵晶船，“既然你不需要帮忙，那咱们走吧。”拉着尹依雪走上船。

　　“超品！”梅园怪客眼睛陡然增大，眼珠子差点没掉出来。他一手拖着庄园，一只手想不通的挠着脑袋，“他一个小小的七品猎人，怎么会有超品灵晶船？连我都没有他居然有！”其实他想要一艘超品灵晶船，并非难事，只不过他不愿意去做罢了。

　　有了超品灵晶船就好办了，看张顺都不等自己，他连忙运劲赶到张顺前面，“喂喂，好兄弟，你有着好东西怎么不早说呢。”看到他滑稽的表情，张顺和尹依雪笑喷了。尹依雪知道张顺是故意的，轻轻推了他一把，“你好坏啊，这样欺负老人家。”

　　将超品灵晶船扩大，然后用精神力将整座庄园装进灵晶船中。因为上面都是珍惜之物，装的时候小心翼翼的，生“小心点，小心点，这些都珍贵的不得了。”梅园怪客小心照料，身旁弄坏了一株。直到全部装进来，两人才松了口气。

　　“呼，累死我了。”张顺抹了一把汗，装这东西，比精神力斗法还要累。梅园怪客也松了口气，总算没有弄坏一株。这些东西都是他的宝贝，平日里当菩萨供着的。

　　船身一沉，很快稳住，不过飞行速度也只和普通的上品灵晶船差不多，飞到沫城，差不多要七八天的时间。

　　回到沫城，赵无恨众女前来迎接，清雅和欧天倩刚好也在。

　　“夏挺，你以我的名义，把旁边那三座庄园征来。告诉那的主人，我会给他们安排新的住处，并且给与相应的补偿。”城主府东边，是三座庄园。两人是经商的，一人是六品猎人，在这一带拥有不小的名望。不过听说是城主征用，还有丰厚的补偿，他们很爽快的答应让出。

　　击杀李启铭的事情，他们也都知道，他们可不敢得罪这位实力强悍的新城主。

　　“顺，你征用这么大一片地干嘛？”雅可琳娜好奇地问道，这么大一片地，和城主府差不多大了。其他几个女孩也投来好奇地目光，不过张顺笑而不语，赵无恨翻了翻眼走到尹依雪跟前，“依依，张顺的葫芦里卖的什么药？”

　　尹依雪俏皮一笑，“待会儿你就知道了。”这是个惊讶，太早公布就没意思了。

　　越是不说，大家越是想要知道，不禁期待了起来。

　　清走三处庄园的人之后，张顺飞到上空，忽然催动庞大的能量转化为土系能量，控制着三处庄园，按照梅园的四方形开始掘坑。这三处加起来要比梅园大一些，不过为了弄得那样四四方方的，只好多征一些土地。在张顺的能量催动下，一个大坑正在缓慢形成。

　　“张顺这是干嘛？”如此大的坑，几乎可以见一个地下广场了。

　　梅园怪客看到张顺的作为，不屑的哼了一声，“真笨，挖个坑都这么慢。”不过他却不动手，只在一旁看热闹。大约花了一个小时的时间，张顺才将大坑掘出三十米深。然后将灵晶船中的一座梅园，慢慢的放出来。不过他可拖不起这么重的庄园，还是要梅园怪客当苦力。

　　“啊，这是什么！”看到如此庞大的东西，“难怪灵晶船这么大！”一开始大家都没有注意，没想到里面竟然装着一座大山！更震撼的事，这个头发花白的家伙，竟然用手拖住了这座大山！现场所有人，都惊呆了。

　　“这是什么实力？”所有人的脑海中，只剩下这一个问题。“这就是柳城的那个怪人么？”欧天倩和清雅颇觉好奇。

　　梅园怪客似乎习惯了诧异的眼神，完全屏蔽所有人的惊讶，小心翼翼的将梅园放进这个大坑中，稍微有一点不平，都要调整过来。“大功告成。”弄好之后，梅园怪客拍拍手。不过他消耗也着实不小，对张顺道：“行了，我要休息几天，不许别人来打扰我，包括你。”说罢钻进自己的房间去了。

　　张顺耸耸肩，这段时间他还有的忙。杀了李启铭之后，便封锁了沫城，所以消息不可能那么快传出去，他要趁这段时间，多拉拢一些人过来。

　　“无恨，这人脾气很古怪，但实力极强，你吩咐不要让人去打扰他，他爱干什么就让他干什么就是了。”张顺说完，又对夏挺吩咐了几句，告诉他对待梅园怪客，就像对待自己一样。

　　其实不用张顺提醒，无恨她们也知道，这位怪人的实力非同寻常。只是具体强到什么程度，却说不出来。

　　在沫城休息了一天，得知清雅已经将任务发不出去了，是已匿名的方式发布的。九品找人任务，数百万年都没有发生了，一下子引起了轩然大波。猎人公会也通过自己的内部系统，将这个消息散布到十三个大陆。除了寻找之外，提供消息也能得到一定的奖励。

　　第二天，张顺便继续出发去寻找了。有梅园怪客在，张顺放心许多。不过这一次雅可琳娜吵着要去，张顺无奈，只好带了她去无恨一同前往，其他人留在家里面修炼。

　　这次的比较远，是在濮城西北数万里的一个大湖中，那个高手住在湖里。经过打听，得到了一些基本信息，此人名叫沙破天，九品中期猎人，也是一个独来独往的散人。张顺去拜访他，直接表明招揽之意，并且与沙破天斗了一场。他虽然破开了死神幻境，但对张顺十分佩服，又得知张顺杀了濮城城主李启铭，当即决定帮助张顺。

　　原来他曾经也被李启铭欺辱过，那个时候他只是九品初期，去投靠李启铭的时候，被李启铭的狂妄自大伤到了自尊，一怒之下来到这湖底修炼，直至今日。张顺帮他报了仇，所以他承诺帮助张顺一百年。


第730章 追灵家族的应对

　　世界上没有不透风的墙，消息封锁的再好，也有泄漏的时候。

　　濮城守城卫队长，见城主一行人许久没有回来，心中起疑，于是亲自带着一对人外出打听。来到沫城的时候，见沫城四门紧闭，便已料到出事了。连城主都下落不明，他们不敢靠近，只是远远的看了看便走了。因为对于守城的布置和方式十分了解，他们成功的避开了瞭望台的观察。

　　回到濮城，这名卫队长不敢耽搁，连忙使用追灵家族的精神传信，将此事报告上去。他把事实说了一遍，不敢隐瞒，也不敢添油加醋。如此重要的事情，稍有不实便有掉脑袋的危险。追灵家族的联络站得知这个消息，立即做出两面反应，一方面派出联络员前来证实，另一方面将此事报告总部。

　　此时距离八灵节只剩下两个月了，突然出了这档子大事，立即引起了追灵家族的高度重视。濮城虽说只是一个三级大城，李启铭在家族中的地位也不高。但如果让其他三大家族得知此事，追灵家族定会颜面扫地，在八灵节中处于被动地位。

　　总部得知后，立即派出两名高手前来查探。这两人都是家族的核心强者，他们的任务一是查清事实，二是捉拿真凶。如果有其他的发现，两人可以全权处理，不必请示。

　　两名高手赶到濮城，与联络员做了交接。在他们来的这段时间，联络员也去打探了一番，矛头直指沫城。

　　“二位大人，据我这段时间的查探，以及城内卫队长的情报，濮城城主恐怕已经遭遇不测，而与之有嫌隙的沫城嫌疑最大。”联络员是一名八品猎人，来了之后跟着卫队长又去沫城探访了一遍，那个时候沫城还是紧闭城门，不准任何人出城。

　　“沫城？一座小城？”李玉龙诧道。

　　在超能界，城池分为大城和小城，大城的规模一般在五十万人口以上，而小城的规模则在十万人左右。大城又分一级二级三级，最低的三级大城，人口不超过八十万。二级大城人口在两百万左右，一级大城人口在五百万左右。当然，也有像灵城那种特级大城，人口在一千万左右。

　　大城之间没有隶属关系，每座大城管辖一片范围。大城的辖区内，通常会有许许多多的小城。在翠微大陆，这些小城通常情况下，会由八灵家族的年轻子弟担任城主，作为他们历练的机会。也有少些小城是由毫不相干的外人担任城主，因为没有多少利益，八灵家族也不在乎这些。

　　作为家族的核心成员，李玉龙和李玉虎，他们压根就没有听说过沫城的名字。听到这个结论，他们觉得很可笑，一个小城怎么可能杀掉大城的城主。李启铭好歹也是九品中期实力吧。

　　联络员见两位大人不信，耐心的解释道：“大人，可别小看了这个沫城。沫城以前的城主，是李启铭城主的外甥担任的。一个多月前，突然有一伙人闯入沫城，把沫城的原城主杀了，自己做了城主。李启铭城主前去讨说法，却被此人联络当地的摩云山庄设下埋伏，那摩云山庄庄主，据说是一名九品初期猎人。这一个多月了，没有李启铭城主的任何消息，恐怕真的遭遇不测了。”

　　李莫欢被杀的事情，对李启铭来说是一个耻辱，若以他并未对其他手下提起。即使他的卫队长，也不知道这件事。而知情的人，都已经挂了。所以他们得到的消息，十分有限。

　　“九品初期？”李玉龙沉吟起来，如果真的是九品初期，设下埋伏也有可能干掉九品巅峰。

　　“大哥，咱们在这里恐怕什么都问不到，去沫城走一趟便什么都知道了。”李玉虎建议道。听到对方最强才一名九品初期，十分不屑。

　　李玉龙点点头，“有道理，我们亲自走一遭就是了。沫城在哪，找个人给我们带路。”联络员知道他们艺高人胆大，干脆不劝，“小人知道。”

　　由联络员带路，李玉龙和李玉虎其他人谁也不带，快速向沫城赶去。八灵节将至，他们本可以呆在家族会客访友，没由来跑到这个偏僻的地方，居然调查一个小小的沫城，任谁心里都不爽。两人只想快点把事情解决了，然后回去做好迎接八灵节的准备。

　　以他们的实力，从濮城到沫城只用两天便到了。他们没有把沫城的人放在眼里，因此明知瞭望台会提前看到他们，却也不做任何隐瞒，大摇大摆的飞行过去。

　　守城的卫兵看到三个实力强悍的人靠近，连忙告知卫队长夏挺，夏挺不敢耽搁飞速跑去找张顺。不过张顺并不在城主府，尹依雪和欧天倩他们先去城门口查看，风玲儿和雅可琳娜，也悄悄地跟了过去。此时张顺正在和梅园怪客下棋，两人正杀得难舍难分，张顺单车一马，梅园怪客单车一炮，两方势均力敌，可见惨烈。

　　夏挺忽至，将敌人杀来的消息，报告给张顺。

　　“他们是什么实力？”张顺皱了皱眉，算算时间，已经过去半个多月，对方也该派出人前来了。恐怕这次派的高手，实力不会太弱。

　　瞭望台虽然能够判断能量的强弱，却查不出具体等级，夏挺摇摇头，道：“属下不知，不过从能量探测器的显示判断，这两人绝对不比李启铭弱。”李启铭都已经是九品中期了，不比他弱，那除非是九品后期或者九品巅峰。夏挺不敢确定，因此没有直接说明。

　　张顺沉吟了一下，心想：“追灵家族不可能这么快派九品巅峰强者来，那一定是九品后期了。不过两名九品后期，也挺难对付。”想到此处，目光偷偷瞄向梅园怪客，然而他好像什么都没有听到，依然在苦思接下来的棋该怎么下。

　　“前辈，我有点事要先去处理一下，一会儿再回来接着下。”张顺起身告辞，自己先去看一看再作打算。至于梅园怪客，他脾气古怪，估计也叫不动他。

　　梅园怪客真在苦思，望着棋局对张顺挥挥手，“嗯，去吧去吧。”他没有起身的意思，继续盯着棋盘。张顺苦笑一声，摇摇头带着夏挺离开了。


第731章 对峙

　　与夏挺赶到北门，双方已经对峙起来了。张顺没来，自然以尹依雪为首，只不过尹依雪的实力太弱，面对两名九品后期强者，一点办法都没有。

　　不过令人可喜的是，这段时间通过鸿蒙石的帮助，欧天倩已经突破了九品中期，而欧天沐也突破了九品初期。她们两的突破，为沫城增加了两名强力助手。此时也是她们两姐妹和沙破天，与李玉龙李玉虎胶着着。至于那名八品联络员，这种级别强者的战斗，他压根就没有插手表现自己的想法，远远的躲在了一边，沫城众人的注意力都在他们两人身上，根本就没有发现那么八品联络员。

　　“就你们这些虾兵蟹将，竟然也干和我追灵家族抗衡，正是蚍蜉撼大树，不自量力。”李玉龙目光扫过城墙上的人，将他们的实力看在眼里。他不知道沙破天是张顺后来招揽的，也不知道欧天倩是后来晋升的，还以为李启铭来找麻烦的时候，沫城就有这实力了。

　　所以李启铭死，是毋庸置疑了。两兄弟对望一眼，心道只要杀了这些人，也算是完成任务。早完成早回去，他们可不想因为这种事情，耽搁太久的时间。

　　“李启铭是你们杀得把，你们是跟我回追灵家族接受审判呢，还是想让阎王爷审判你们？”李玉虎走上前，大有一人挑战整个沫城的架势。李玉龙看了一眼，并没有上前相助。

　　“来人休要猖狂，报上名字，我沙破天来会会你。”他晋升九品中期已经有一段时间了，对付九品后期，就算打不过，也不至于吃大亏。

　　可是他上前挑战，李玉虎压根就没把他放在眼里，淡淡的瞥了一眼，高傲无比，“就凭你，还不配知道我的名字。”他身穿一袭青灰色长袍，单手负在背后，傲然而立，斜眼睥睨着整座沫城。

　　沙破天见对方如此不将自己放在眼里，不由大怒，唰的祭出自己的武器，准备上去与李玉虎拼命。张顺刚好赶到，连忙叫住，“沙老哥。”沙破天硬生生守住能量，回头看了张顺一眼，然后退到城墙上来。虽然他的实力比张顺强许多，可是张顺毕竟是他的雇主。

　　超能界没有法律，更没有道德约束。约束人的，乃是名誉和尊严。其中名誉最重要的，是忠义二字。既然答应帮助张顺一百年，就应该听张顺的话，不管发生什么事，都不能违背，这才是一个忠义汉子。

　　张顺来到城头，打量着李玉虎和李玉龙，眉头渐渐蹙了起来。明知道他们是九品后期，可是自己也没有办法，己方实力确实难以对付两名九品后期高手。李玉虎和李玉龙，同时也打量着张顺，他们看不透张顺的实力，但见这群人以他为首，自然一位他的实力也不凡，两人同时警惕起来，李玉龙悄然走到李玉虎的身边。

　　因为追灵家族的身份，他们素来自傲。可是能够在家族中占据重要地位，说明他们并不是蠢蛋。

　　“想必你就是这群人的头领，沫城和李启铭，都是你杀得？”李玉虎一对虎目盯着张顺，他想要努力看穿张顺的实力，但发现张顺就像一团雾，无论怎么努力，都无法探知被雾包裹的真实景象。神识虽然能穿透雾境很远，但这片雾好像无边无际，根本就探不到尽头。

　　“没～错，都～是～我～杀～的。”张顺自然知道他们在窥探自己，干脆任由他们查探，然后布置一个小型幻境，引诱他们上钩。两人高估了张顺的实力，所以对这雾境没有多加怀疑，不知不觉中，着了张顺的道。而张顺用精神叠浪回复他们，初时两人还未反应过来，待听到杀子的时候，精神猛然一震，才发现着了道，连忙收神识。

　　神识是精神力的一种衍生产物，精神系之外的高手，除了使用特殊的方法释放精神攻击之外，是没有办法将精神力外放的，因此便用神识这种衍生物，来替代精神探测。神识只具有精神探测的部分功能，根本没有防御的能力。张顺先用幻境迷惑他们，使其放松警惕，然后将突发精神叠浪攻击，打了他们一个措手不及。

　　两人精神纷纷收到冲击，又惊又怒地看着张顺。

　　“混蛋！”这时他们都发现，张顺只不过是一个七品猎人，他两个九品后期高手，竟然着了七品猎人的道，这是莫大的耻辱。即使涵养再好，也忍不住动怒。

　　“你叫什么名字，你虎爷不杀无名之辈。”李玉虎指着张顺怒喝。他们毕竟是成名已久的高手了，张顺的手段虽然高明，但毕竟攻击力弱了些。如果是卫燃，他们两不仅仅是受点伤这么简单，恐怕此刻已经成了死人。

　　初次交锋张顺便占了个便宜，沫城众人士气大振。沙破天心中压抑了一股怒气，只待张顺一声令下，便冲上去和李玉虎搏命。而欧天倩这边也做好了准备，她知道张顺的本领层出不穷，想要赢的这场战斗的胜利，最终还得依赖张顺。

　　然而张顺颇为失望，“这么好的机会没能重创他们，反而暴露了自己的实力，他们肯定不会再上当。现在只能依靠死神幻境，与沙破天和欧天倩配合，或许还有一丝希望。”盘算好之后，便开始拖延时间，“就凭你，还不配知道我的名字。”刚才对沙破天说的话，原封不动的还了回去。

　　沙破天是一个十分爽朗的人，有仇必报的真汉子。见张顺为他出了这口气，顿时痛快的大笑起来，“哈哈，城主大人，痛快！”他的武器是一条水晶龙角鞭，兴奋地抽了一鞭子，霎时飘落一阵雪花。

　　李玉虎气乐了，多少年了，第一次被一个七品猎人弄得如此下不来台。因为张顺是罪魁祸首，他本想问清楚名字，回去好有个交代。否则连人家名字都问不到，脸上也没有光彩。不过张顺的化，彻底激怒了他，“你不说我就没办法了吗，先杀了你再逼问其他人，也是一样的。”想着目光瞟向尹依雪，这才发现，尹依雪的外貌美得惊人。

　　“好美的女人！”李玉虎对女人虽然没有特殊的爱好，但也并非苦修者，自己的妻妾也有三五个。他品味极高，那些女人都是他精心挑选中的。可是看到尹依雪的那一瞬间，突然发觉，“我那几个女人加起来，也没有这一个好看啊。”顿时动了心思。

　　由于表现的太明显，所有人都知道他在盯着尹依雪。沫城这边自是知道，她是张顺的妻子。李玉龙一了解弟弟的脾气，无奈的撇了撇嘴。但他心想，“这么漂亮的女人，弟弟肯定不会放过。反正只要杀了这些人就可以了，一个女人杀不杀无所谓。”

　　张顺最恨别人打他女人的注意，当下撑起精神光环，将己方众人笼罩，然后一招死神幻境丢出去。“欧庄主天沐，你们俩人对付青灰色衣服的那个，沙老哥，我们对付白衣服的那个。”李玉龙穿着白色长袍。

　　他们两人知道了张顺的真实实力，心里便少了一分戒备。明知张顺动手了，却艺高人胆大，并不躲闪，反而任由死神幻境将自己笼罩住。“一个七品猎人，也敢和我们兄弟叫板，大哥，我要杀了他！”李玉虎伸手拍散一个山包，满脸怒容。

　　最好的交代，是将张顺这个罪魁祸首抓去家族总部审讯。不过既然李玉虎想要杀他，李玉龙自然也不会反对，“好，就依你。”他已经找到了破境点，一掌拍去，将土域破掉。

　　“咦！”两人同时一惊，“这是什么鬼幻境，居然还有第二层！”李玉虎好奇地打量着这片森林，以他的实力，自是能够感受到这层幻境的威力增强了。

　　李玉龙皱起眉头，提高警惕，“有第二层说不定还有第三层，咱们当心点，别阴沟里翻船了。”他想了一下，也不再托大，祭出自己的武器。八灵家族习惯使用长剑，他的武器也不例外，是一柄墨黑色的重剑。李玉虎虽不以为然，但见哥哥都这么凝重，他也祭出自己的长剑。

　　两人的实力极强，眼力自然也很毒辣，很快找到木域的破境点。他们一连破了六道幻境，越到后面越凝重，越是小心，而不像李启铭那样变得狂躁。

　　竟如超能界以来，初次遇到如此强劲的对手，张顺也皱了皱眉，这个时候，他不敢有丝毫托大。“他们要出来了，你们做好准备。我会尽量把他们分开，然后分开来对付。”

　　“这么快！”沙破天惊讶无比，当初他破死神幻境，都用了半个小时，然而这才过了四五分钟，他们就要出来了，实力可见一斑。

　　“玲儿，娜娜，一会儿直接用最强的一招。”这个时候，也只好让她们两出来了。因为尹依雪和她们俩没有领悟组合技，所以此番没有让尹依雪出手。


第732章 秒杀

　　雅可琳娜和尹依雪分别拿出自己的武器，这是她们初次在众人面前展露自己的实力。欧天倩等人虽然不认得他们的武器，但不论是纯均还是青锋杖，都给他们一种尊贵的感觉。众人暗惊，“这两个小女孩都拥有如此厉害的武器，他到底什么来头？”

　　虽然都加入到张顺的队伍中了，但他们对张顺一无所知。此时纷纷将目光投向张顺，期待他的武器，“他的女人都用的极品武器，他自然也不会差吧。”

　　紧急关头，张顺哪里注意到他们的小心思，此时只能拼尽全力了。因为想也没想，将斩雨祭了出来。欧天倩和沙破天一惊，叫出了声：“斩雨。”斩雨是狂雷猎人的成名武器，狂雷猎人在翠微大陆太出名了，他们实力虽然不强，但这点见识自是有得。

　　两人恍然大悟，“原来是狂雷猎人的弟子，难怪这么厉害。”

　　“集中注意力！”张顺出言提醒，全身能量紧绷，做好随时攻击的准备。

　　因为对方实力太强，离离和炜炜以及尹依雪他们，只能站在城头观望。她们紧张的望着这边，一颗心悬到了嗓子眼。

　　这个时候，李玉虎和李玉龙两人已经到了第九层精神幻境。两人实力虽强，但依然受了点伤，而最后一层精神幻境，对他们的影响最大。两人都不是精神擅长，只不过身上有比较好的精神防具。饶是如此，两人的精神力也消耗极快。

　　张顺如今的实力，第九层精神幻境，相当于九品初期的攻击，他们只能被动防御，自然消耗极快。

　　“给我破！”李玉虎发现破境点之后，怒吼一声鼓荡精神力，两人齐齐从幻境中突了出来。不过张顺控制着幻境，迫使两人在破境的时候分开。

　　幻境内的动向他一清二楚，在李玉虎和李玉龙两人破出境的前一秒钟，“就现在！”左右各挥出两道雷电指引其他人攻击。因为对方的实力太强，即使守株待兔，也未必能困住对方。唯有提前不知道笼子等他们跳进来。

　　欧天倩和欧天沐两姐妹同时出手，欧天倩使出绝招天罡龙卷杀。而欧天沐也催动光元素，形成一招威力极强的圣光审判！两人不是第一次合作，配合起来十分娴熟。

　　而另一边，张顺和娜娜玲儿一齐动手。自从上次看见欧天倩使用天罡龙卷杀之后，风玲儿经过仔细的钻研和多次实验，终于自己领会到了这一点。而且经过改良，配合幻影分身术释放出来，威力更强。于是她和雅可琳娜配合，将漫天金雨融入天罡龙卷杀中。虽然只是六品中期的实力，但威力已经能够伤害到八品猎人。

　　张顺和他们能量共鸣，随便一招都可以相互融合，增强威力。因此将毁灭融入这招天罡金雨之中，形成一招威力极强的天罡毁灭金雨。比起欧天倩原版的天罡龙卷杀，威力还要强上些许。

　　李家两兄弟似乎早有预料，破开幻境之后，两人立即主动发起攻击。两柄长剑在空中舞动，剑气纵横。有好几道穿过天罡龙卷杀，打在城墙上，顿时激起一堆碎屑。而有得落在城内，一大片房屋被摧毁。

　　“快闪开！”张顺大喊，生怕尹依雪她们被击中。他们两人虽然被困，但实力没有任何限制，攻击威力极强。不过随着龙卷杀的压缩，他们渐渐赶到压力倍增，不敢再对外发动攻击了。两人各舞长剑，抵御龙卷杀的围剿。

　　然而天罡龙卷杀的威力就在于压缩的越狠，威力就越强。就好像缓缓降落的巨石，越往下越能感觉到强大的压力。张顺三人的组合技能威力更强，不但有罡风绞杀，还有无数金雨以及毁灭打击。李玉龙猝不及防，身上被割开了好几道口子。而且沙破天使用长鞭攻击，叫他防不胜防。

　　欧天倩和欧天沐，配合十分默契。一招圣光审判发出之后，立即催动阳光普照。李玉虎浑身被炙热的温度烤的面目全非，只觉得整个身体都要燃烧起来了。

　　他怒了，真的怒了！

　　就好像一头被猎物欺辱的狮子，狂怒了。

　　“给我破开！”只见他忽举长剑，一股能量的气势犹如天降，落在他的身上，气势陡然提升数倍！与此同时，李玉龙也和他一般，举剑向天借能。欧天倩和沙破天显然也见识过八灵家族的特殊技能，脸色齐齐一变，“这……竟然有巅峰的威压！”

　　似曾相识的一招，张顺突然想到在月季城的时候，那个灰衣男子也是这般提升了气势。虽然方式不同，但效果却是一样的。

　　“血脉神通！”与娜娜和玲儿一同叫了出来。

　　只见李玉虎和李玉龙两人举剑一劈，带着惊天的威势，将巨大的天罡龙卷杀劈做两半。

　　“当心！”张顺大惊，连忙催动能量护体，用一股柔和的力量，将雅可琳娜和风玲儿推向城池！“砰砰！”两声巨响，巨大的能量激荡开来，只见四道人影分别被强大的能量弹开，张顺和欧天沐在中间，身子向城中倒飞。欧天倩向西倒飞，沙破天向东倒飞。四人皆受了不轻的伤。

　　张顺实力最弱，伤势最重。不过好在他有准备，急忙释放了数十个生长万物，才将伤势压制了下来。只要不立即死掉，他就能治好自己。他撞倒城墙上的矮墙，落在城墙上面。

　　面对己方惨败，李家兄弟如凶神一般，众人大惊失色，一时张皇失措。

　　“好兄弟！好兄弟！”就在这时，一个毫无忧虑的声音从远处传来，眨眼之间，那个身穿白领黑袍，花白长发的梅园怪客便出现在城头。他注意力都在张顺身上，脸色带着无比的兴奋之色，对于城外的两人，压根就没有理会。他好像也不知道张顺受了重伤，蹲在张顺跟前，“我想到了，这一招你无论如何也破不了。”

　　张顺此时全身剧痛，胸口如压了一块巨石，根本说不出话来。看到梅园怪客无忧无虑，一心只想着棋局，不禁苦笑。

　　“好兄弟，你怎么受伤了？”梅园怪客这才意识到，张顺疼得说不出话，“不行不行，你得先陪我下完棋才能受伤！”他顿时急了，好不容易才想到这么一招好棋，兴奋了半天。如果张顺不陪他下完，那苦思冥想这么久还有什么意义。张顺除了苦笑，还是苦笑。

　　“你们，都去死吧！”李玉虎和李玉龙见梅园怪客突然出现，还以为是什么强大的帮手，听到他的话，心道：“只不过是个疯子！”于是怒吼一声，向张顺飞来。张顺是众人之首，杀了张顺等于完成了任务。

　　梅园怪客正心烦意燥，忽然被李玉虎的吼声打搅，顿时十分不快，“喂，你是什么东西，是你把我好兄弟打伤，不准他和我下棋的？”梅园怪客怒眉倒竖，指着李玉虎喝道。

　　李玉虎那会在乎这个疯子，“我劝你快点让开，否则连你一起杀了。”和李玉龙一起落在城墙的矮墙上，居高临下地看着沫城的一众人。此时沙破天和欧天倩已经身受重伤，城内的人就像是待宰的羔羊，面对两只凶猛的怪兽。

　　惊恐，绝望！

　　他们许多人都只知道城主府旁边住着一个怪人，却从不知道他的实力。见他疯疯癫癫的，对张顺的生死毫不理会，却只关心自己的棋局，心下已经凉了半截。

　　“不行不行，你把他杀了，谁来陪我下棋，谁来给我酿酒。”梅园怪客拦在张顺面前，他身材不高不矮，有些偏瘦，在李玉龙和李玉虎面前，就像一个弱不禁风的糟粕老头子。

　　“什么乱七八糟，大哥，我看他们是一伙的，一起杀了吧。”李玉虎原本不想伤及无辜，以免被家族的其他人抓到把柄。但梅园怪客一再阻拦，已经将他的耐心消磨干净了。

　　李玉龙点点头，血脉神通是有时间限制的，一旦时间过了，将会有一段虚弱时间，到时候恐怕还要葬送在这里。

　　梅园怪客看着他们，“非杀不可？”歪着脑袋问道。

　　“杀！”李玉虎说着便动手，身子一闪，直接向梅园怪客劈去。而李玉龙也不耽搁，从另一个角度，向身后的张顺斩来。

　　“顺！”尹依雪等人相距甚远，见张顺命在旦夕，纷纷过来营救，就连隐藏的赵无恨，此时也顾不得许多飞了出来。风玲儿最快，一招幻影分身赶来，同时使出真空绝杀。而雅可琳娜也发出倾城一剑，企图阻挡李玉龙。

　　可是他们都距离太远了，根本影响不到李玉龙。

　　就在此时，梅园怪客忽然动了。他后退两步，挡在张顺的面前，他伸出一双肉手，抓向那两柄锋利无比长剑。

　　“啊！”众人都以为他疯了。

　　“呛！”他的双手产生一股极强的吸力，将两柄剑抓在手里。任凭李家兄弟怎么用力，竟然不能撼动分毫。而就在此时，梅园怪客却呆萌地道：“我不能让你们杀好兄弟。”

　　不知道他用了什么手法，用力一送，两柄长剑竟然倒送回去，穿过二李的胸膛。


第733章 修炼

　　长剑穿过二李的身体，两股能量忽然从他们的身体炸开。两个势不可挡的九品后期强者，就在人们还没有反应过来时，轻而易举的被干掉了。

　　所有人都惊呆了，目光齐刷刷转向梅园怪客。那个身材瘦小甚至看起来有点糟粕的半百老头，此刻竟是无比的令人崇拜。可是他自己，却仿佛没有意识到刚才的举动有多么惊世骇俗，拍拍手回到张顺的身边。

　　原来他抓住双剑的时候，将两股能力注入剑中，借助对方的剑承载能量，然后打入他们的体内。这种借器蕴能的手段，当真世所罕见。张顺看在眼里，却难以明白。

　　这时风玲儿和雅可琳娜分别赶到，惊骇的看着这位怪里怪气的老头。梅园怪客瞥了她们一眼，目光忽然落在她们的武器上，“咦，竟然是界主神兵！”淡淡撇了风玲儿的青锋杖一眼，注意力全部落到雅可琳娜的纯均上。

　　“界主神兵！”他的声音不大，但周围的人都大气也不敢喘，十分安静。修炼者六识敏锐，都听到了他的这句话。欧天倩和沙破天正好飞上城头，听到这句话惊得不是一点半点。界主神兵，难怪一开始就觉得不一般，那可是至高无上的武器啊，她们又是怎么得到的。不过看梅园怪客好奇地走向雅可琳娜，又安静地看了起来。心中在想，“白衣丫头的是界主神兵，粉衣丫头手里的又是什么？”

　　雅可琳娜看着梅园怪客走过来，一时有些慌张，这个糟粕男子，给她的震撼太大了。

　　“小姑娘，我能看看你的武器吗？”梅园怪客像是发现了什么好玩的事，一双眼睛盯着纯均不转。

　　雅可琳娜知道他是张顺请来的帮手，刚才又救了张顺一命，心中好是感激，乖觉的将纯均短剑递过去。纯均质地轻盈，比较适合女子用，梅园怪客拿着，刚入手只觉剑中生出一股特殊的抵触能量。梅园怪客一惊，“咦，怪哉，怪哉。”

　　他也不压制这股特殊的能量，任由它对自己抵触，不过就像捧着一只蝌蚪在手心，随便他怎么挣扎。观察了一会儿，将纯均还给雅可琳娜，“居然还有剑灵，当真是把好剑。”

　　剑灵是极难产生的，必须是极佳的武器，经过不断的蕴育才能形成。通常能够产生剑灵的材料十分罕见，即使许多界主神兵，也未必能够产生剑灵。有了剑灵，武器就像是活物一般，主人可以更加得心应手，而且威力倍增。

　　只不过雅可琳娜的剑灵刚形成不久，威力不强，因此梅园怪客可以无视它。

　　“小姑娘，这柄剑有什么名字？”他对一切感兴趣的东西，都要追根究底。若不是这把剑已经产生了剑灵，认了雅可琳娜为主，他甚至想用其他的东西将其换过来。但若不是产生了剑灵，也难入他的法眼。

　　雅可琳娜此时也大胆了些，见这个怪人对自己的武器这么欣赏，也十分欢喜，“它叫纯均，是我丈夫他们故乡的剑。”她十分自豪，这柄剑可以说是张顺为她找到的。

　　经过这一会休息，张顺已经恢复的差不多了。这次受伤很重，治疗消耗了大量的生能，不过拥有混沌珠的他，也不在乎这点消耗。

　　“纯均？好名字，哈哈……”梅园怪客大笑起来，忽然回到张顺身边，“好兄弟，快快快，咱们接着下棋去。”所有人都被他这一句雷到了。尹依雪等人有些气愤，张顺都受了这么重的伤，他居然还惦记着自己的棋局。

　　不过张顺却觉得这为怪客着实可爱得紧，在他眼里似乎就没有烦恼。想做什么就做什么，这种开达豁朗的性格，正是本纯天性。不管刚才是有意还是无意，总是帮了自己一个大忙，不忍拂了他的好意，“好，你先去，我稍后就来。”

　　“好兄弟，我等你。”梅园怪客跳下城头，很快消失在巷道之中。

　　城门口的建筑损毁比较严重，张顺安排夏挺带领卫兵为城民重建。另外安排尹依雪和赵无恨处理李玉龙和李玉虎的尸体，他们爆出来的东西，可是一笔不小的财富。

　　“欧庄主，沙老哥，你们先回去休息，我稍后便为你们疗伤。”他们伤得虽重，却不至于伤到性命。

　　欧天倩知道张顺的本领，于是点点头，在炜炜和离离的搀扶下，带着欧天沐先回去。沙破天伤的稍微轻一些，可以自行回去。他见张顺伤的最重，但此刻已经好的差不多，十分惊奇。

　　做好安排，便去梅园赴约。那盘棋局其实已经差不多是和棋了，但梅园怪客经过研究，终于兵行险招，把自己成功的逼上了绝路，输给张顺两壶美酒。他不服气，约定改日张顺再战。

　　离开梅园，帮三人治疗了伤势，然后回到城主府。这番变故，大家终于意识到敌人的强大，而且知道，敌人远比这强大得多。

　　“张顺，要不我们暂时退避一下吧，等有了实力，再回来不迟。”赵无恨知道，张顺之所以留在这里，是为了兑现对她的承诺，因此心中最过意不去。可是她不想为了拯救族人，而失去张顺。

　　张顺想了许久，摇摇头，“现在走不走，都是一样的结果，留在这里反而不会那么被动。”如今已经彻底得罪了追灵家族，如果此刻逃走，只能原路折回。可是在来的路上，不知道有多少人等着抓捕自己，现在返回等于自投罗网。到时候让恶灵和追灵两大家族围剿，恐怕逃到天涯海角都无济于事。

　　呆在这里，一可以迷惑敌人，二不会太过被动，三能够安静修炼。他们拥有无尽的修炼资源，只需要安静的修炼，每个人的实力都能够快速提升。如果此刻逃跑，首先梅园怪客肯定不会跟着跑，欧天倩和沙破天也很难说，到时候孤军奋战，对方随便派个九品猎人来，都有可能让自己吃大亏。

　　“无恨，现在撤退并不是最好的选择，既然始终都是要面对的，早点晚点都一样。”张顺凝声道，看着跟前六个娇艳无双的女子，心中充满了柔情，即使在困难再艰险，也要保护好她们的安全。

　　“从今天起，咱们发布招贤榜，让更多的人来投靠我们。而我们自己，也加紧修炼。”张顺意识到，自己的实力还是太弱了，如果对方派一名巅峰级别的强者来，又有谁能挡得住呢？要知道，追灵家族派一名巅峰强者，并不是难事。

　　“这次我会陪你们一起修炼，大家尽量将能量融合起来，形成组合技。”组合技的威力，张顺深有体会。他和雅可琳娜加上风玲儿，三人发出的组合技，就足以威胁到一名九品中期的高手了，若是七个人组合起来，那该得有多强！

　　几个女孩都听从张顺的意见，他说留就留，他说走就走，听到张顺的话，纷纷鼓起了斗志，雅可琳娜和风玲儿及赵无恨实力最强，他们三人先进行能量融合。当天晚上，便在城主府的地下城堡中实验了起来。

　　赵冰灵此时已经突破到了五品，但没办法参与到其中，只能眼睁睁看着其他人努力。她也很想出一份力，可是知道自己做不到，内心除了焦虑便是淡淡的忧伤。

　　地下城堡，六女以六芒星方位坐好，张顺居于当中，陪她们一起修炼。

　　六女的能量可以融合，但却因为各自控制，没有办法组成有效的攻击方式。两两之间配合默契的，才能组成合击。可是外加一人，就没办法了。尹依雪想要融入到风玲儿和雅可琳娜的合击中，实验了数十次，却没有一次成功。

　　技能组合和能量融合不是一个概念，能量融合只是最初的阶段，只要有一个瓶子，大家把各自的水倒进去就算融合了。但技能融合却不一样，大家有一堆积木，我堆了辆车，你堆了个人，将人放进车里，需要将积木重新拆开排列，在组合在一起，这个过程就复杂多了。

　　因为长期的默契，双方熟知对方的排列方式，所以在重组的时候会轻松许多。但尹依雪和雅可琳娜她们默契度不高，因此难以重组。

　　张顺实验了一圈，发现自己和其他人都能够进行技能组合，唯独和叶诗晴配合的时候，出现了问题。张顺很纳闷，“和其他女孩子都没有问题，为什么独独晴儿这里出了问题呢？难道是跟她配合太少的缘故？可是和敏敏和无恨配合的也不多啊，为什么只是晴儿呢？”

　　这个问题想了许久，都没有想通。张顺让大家锻炼配合度，无恨和玲儿娜娜两人磨合，依依和敏敏磨合，而张顺则和晴儿磨合默契度。

　　她们都知道平静的时间不多，所以大家都很努力，通常都是好几天都不出来。稍微有一点进步，都能欢呼雀跃兴奋好一阵。张顺和叶诗晴进步不大，后来发现单独双修的时候，可以提高默契度，张顺忽然又想，“难道负距离运动做少了，才会觉得陌生吗？可是无恨和敏敏他们更少啊。”

　　这个问题，张顺一直都弄不明白。


第734章 大技能

　　这段时间，张顺除了偶尔陪梅园怪客下下棋，帮他寻找酿酒的原料，便就是陪着众女一起修炼。多数时候大家在一起修炼，提升各自的能量，而其余的时候则分开修炼，相互磨合默契度。

　　赵无恨雅可琳娜和风玲儿三人实力相差不大，十余天便组成了新的组合技能。风以柔韧，金以刚锋，电以迅猛，三者融合，弥补了各自的缺陷，以风为主，金位次，电为辅，威力竟然增长了数倍。即使张顺全力应付，仍要受伤。也就是说她们三人的组合，可以威胁到八品猎人。

　　张顺将毁灭融于她们的组合技，威力又翻了一倍，恐怕九品中期也不敢硬接。

　　四人技能组合，就有如此大的威力，更加增加了众人的信心。只不过这十几天来，张顺始终没有弄懂，为什么唯独和叶诗晴没办法轻松的组合技能。于是又逐个重新尝试了一遍，寻找其中的差别。

　　这一找，还真让他找到了端倪。

　　张顺发现，与杨思敏和赵无恨组合的时候，因为配合的少，默契度不高，中间会出现一个细微的停顿。停顿的时间虽然很短，几乎不影响他们的技能组合。

　　根据这个停顿，张顺很快在好到了原因。因为没有默契度，所以技能没办法自己组合，需要通过外部媒介才行。而这个媒介，正是精神海中的混沌珠。与赵无恨组合的时候，混沌珠上的紫光会亮一下；与杨思敏组合的时候，混沌珠上的白光会亮一下。

　　张顺知道，那一道道色条，乃是天元珠融合后留下的。发现这一现象，张顺才恍然大悟，“原来如此，因为我拥有天雷珠和天光珠，所以和无恨和敏敏组合技能的时候，有珠子的帮助，很轻易就成功了。可是体内没有天木珠，因此没办法和晴儿组合。”

　　不过很快，张顺有想到一个问题，“可是我明明没有天金珠啊，为什么和娜娜不存在这种问题呢？而且得到天风珠之前，就能够和玲儿配合了？”

　　带着好奇，又和雅可琳娜及风玲儿试了一遍，发现和她们进行技能组合，根本不需要天元珠出马，很自然的就融合了。张顺拍了拍额头，笑道，“真笨，我和玲儿娜娜她们配合了这么多次，早就有极强的默契感了，怎么还需要外界的帮助。”

　　与尹依雪也是如此，在地球的时候，两人就建立了很好的默契感，根本不需要天水珠的帮助。虽然几年时间没有见面，但这种默契感刻在两人的骨子里，是不会降低的。

　　找到了这一关键，张顺便以自己的天元珠为媒介，让大家先于自己融合，然后再借助自己的这个平台，与其他人融合。

　　这个想法很关键，即使非常陌生的两人，在天元珠的帮助下，也很容易就融合了。只有叶诗晴没办法通过这种办法，大家便分别与她培养默契度。

　　经过一个月的高强度训练，加上大量的修炼资源，众人的进步都很快，尤其尹依雪和叶诗晴，她们提升最大。尹依雪突破了六品境界，成功晋升为一名六品猎人，而叶诗晴在张顺的特殊关照下，也突破了五品。而其他四个女孩，也到达了各自境界的巅峰。

　　“好兄弟，你干嘛老是躲着我，不是怕输不起吧。”刚结束修炼，门外忽然传来了梅园怪客的叫声。这几天确实没怎么陪他下棋，张顺翻了翻眼，很是无奈，“我布置得精神结界能骗过所有人，但就是骗不来这个家伙，他到底什么境界？”

　　张顺自信，即使九品巅峰猎人，只要不是精神系高手，都找不到他的所在。但梅园怪客却熟门熟路似得，一进门就直冲地下宫殿入口。

　　张顺带着众女出来，没好气地看了梅园怪客一眼，“老头，你自己扳着指头数数，输给我多少壶酒了，接下来二十年你还有酒喝吗？”其实梅园怪客并不老，看起来也就四十多岁的样子，但张顺叫顺口了，便一直这样称呼。

　　梅园怪客像是做了坏事被发现的小孩，目光左顾右盼，还要强辩，“这个你不用管，这次我想到一个棋局，你一定会输给我。走走走，咱们下棋去。”也不管张顺身后的几个女孩子，拉着张顺就跑。

　　众女好不容易得闲，向陪着张顺去逛逛，却被梅园怪客拉走了。不过她们知道这个怪家伙怪责怪矣，实力深不可测。而且今后还得多多仰仗他，所以一个个只能无奈的瞪着眼，却没人敢拦他。

　　“姐妹们，张顺走了，咱们自己去逛街吧。”尹依雪拉着她们，到外面去散心。

　　时间过去一个月，依然没有人再来骚扰。沫城也早已开放一个月了，虽然一些人选择搬走，但有许多人住进了沫城。他们都是附近的盗匪，有一些是攒够了积蓄，打算活的有尊严一点。有的事闻名而来，而这种人，往往实力不弱。

　　短短一个月，沫城便有数名八品高手，数十名七品高手入驻。他们来的目的很简单，只为投靠张顺。经过了解才知道，原来他们都是被四灵家族打压的人，或者都是与之有仇怨的人。不知道从哪里听到了消息，赶来为张顺出力。

　　张顺自是欣然接纳，将他们编成一个大队，负责情报收集、城防、材料采集等工作。

　　另一边，他和几个女孩也加紧组合技能。如今唯有叶诗晴没办法融进来了，虽然威力已经很强，但杨思敏的加入，让大家更加迫切的想要叶诗晴也加进来。

　　杨思敏实力是众人最弱的一个，但她的加入，也让组合技的威力提升了一大截。若是叶诗晴再加入，恐怕连九品后期高手，也未必能挡得住他们一击。

　　张顺和杨思敏早就和她融合了，因此没有参与，而是单独训练杨思敏。众女虽然羡慕不已，却都以大局为重，就连雅可琳娜都没说什么。

　　功夫不负有心人，在大家的努力下，几个女孩终于与叶诗晴达成了默契，成功的进行了技能组合。

　　七人联合释放一招组合大技能，梅园怪客赶巧碰上，竟然伸手去接，这一招，连他都打退了数十步在停下，而且还受了不轻的伤。

　　“啧啧啧……”梅园怪客平定一下伤势，惊奇地看着张顺一行人，“怪哉怪哉，你们都是一群怪人。”说着便快速闪回去了。

　　张顺和女孩们一脸无语的看着他，来也匆匆去也匆匆，竟然还说自己是怪人……


第735章 棋中棋

　　李玉龙和李玉虎被杀的时候，谁也没有注意到一直隐藏在远处树林中的那个联络员。见到两位九品后期高手，都被一招秒杀，他吓得魂飞魄散，一动都不敢动。直到事态平息，大家散了之后，他才敢飞速离去。

　　他害怕濮城已经有了沫城的人，因此连濮城都不敢回，直接去联络站邺城。邺城是一个二级大城，因为有传送阵，所以被选定为追灵家族的一个联络站。不过从沫城到邺城，需要花半个多月的时间。

　　八品联络员确实已经被吓破胆子了，生怕背后有人追赶，放弃使用家族给配的上品灵晶船，使用能量飞行。赶到邺城的时候，已经精疲力竭。不过他不敢停歇，在其他联络员的陪同下，乘坐传送阵赶往追灵家族的总部——许城。

　　因为八灵节将至，追灵家族大部分首脑人物，已经前往灵城去了。留下的负责人实力与李玉龙李玉虎差不多。

　　追灵家族的家主，以及几位长老，为了追求极致巅峰，一直都在灵城修炼，对于家族的事情很少管理。现在管理家族的，乃是家主的长子李应。一名九品巅峰级别的强者。

　　联络员赶到许城，将沫城之外发生的事情，告知家族现在的负责人。那负责人听说李玉龙李玉虎都被杀了，十分惊讶，不停追问，“你是说李玉龙李玉虎两兄弟，被一个人一招杀掉了？”

　　虽然他也这两兄弟不对付，经常勾心斗角暗地里争斗不休，但毕竟都是追灵家族的人，矛盾不至生死。听到他们被杀，先是一怔，接着思考起来，“是什么人有如此强悍的实力，竟然能够依照杀死两名九品后期高手。”他也是九品后期，自然知道九品后期的威力。

　　联络员将经过详详细细地说了一遍，包括之前被张顺等人围攻，陷入幻境近十分钟，这十分钟内张顺等人的应对，都没有遗漏。接着就是梅园怪客出场，一招秒杀了两位高手。

　　“你是说，他们从一开始就被一个七品猎人，用幻境捆住了近十分钟！”这一点李石久绝对不会相信。他不是没有练习过破幻境之法，家族的幻境修练场，九品初期的幻境他都能够轻松破开，决计用不了十分钟。

　　经常和李玉龙李玉虎两兄弟争斗，他自是知道这两人的实力，决计不在自己之下。一个七品猎人不值得幻境，怎么可能困的住他们两人十分钟！

　　然而联络员很肯定，虽然他也不愿意相信这个事实。李石久不怀疑他的忠诚，见他如此肯定，内心少了一丝怀疑，多了一些好奇。修炼之人，对于千奇百怪的事情都很好奇，联络员的话，勾起了他的这份好奇心，他很想去见识见识，这个能够困住李玉龙两兄弟的幻境到底是什么样子。

　　“从他们动用家族神通，到被那人杀死，中间有多少时间？”李石久接着追问，脑袋里却浮现出当时的画面，推算当时的场景。

　　到了他这种级别，便知道家族的血脉神通不止一层。根据联络员的描述，他知道李玉龙两人直接启动了第三层血脉神通，也就是最高一层。这种提升的威力岁强，但持续时间不如前两层长，而且一旦血脉神通消失之后，实力会降低许多。

　　如果两人在重伤的情况下，再加上虚弱，李石久相信自己都能秒杀他俩。如果是这样，那么这个神秘人的实力就有待重新评估了。

　　联络员仔细想了想，又算了算。他知道事关重要，生怕算错了。过了许久才肯定，“八九分钟的样子。”

　　“八九分钟？”李石久再次陷入了沉思，“家族的第三重血脉神通持续时间是十分钟，这一点不论是谁都一样，不可能多。但李玉龙和李玉虎受了重伤，坚持的时间也有可能达不到十分钟。这么说，那个神秘人的实力还是不能确定。”这些东西，是不能对联络员说的，不是怀疑他的忠心，而是实力没到。

　　“行了，你辛苦了，先下去休息吧。”李石久屏退联络员，唰唰唰用精神力写了一封书信，叫来自己的副手，“这件事十分重要，你一定要将这封信亲自交到少家主的手里。”

　　“是。”

　　安排妥当，李石久独自前往濮城，打算去沫城一探究竟。

　　这些天明着实力暗着实力来沫城打听的人不在少数，当真是龙蛇混杂，什么样的人都有。张顺对于这些事情，也不在乎。既然已经和追灵家族撕破脸皮了，就算有奸细也不怕。反正明面上的实力，大家都知道。不想然别人知道的东西，无论怎么打探也不可能被发现。

　　不过其中绝大部分，都是来暗中打探，犹豫要不要投靠的人。他们有得初来乍到，想找一个展示自我的平台，有的得罪过八灵家族，想要一雪前耻，有得佩服张顺的胆量，过来凑个热闹。

　　他们大多实力都很强，八品甚至九品。张顺看不出来他们的想法，所以任由他们去。

　　与自己的女人领悟了六系组合大技能之后，实验的时候伤到了梅园怪客，张顺很是过意不去，连忙追出来，跑到梅园。

　　“老头，你没事吧。”那一招的威力有多大，他自己也不清楚。他过来看看，顺便帮梅园怪客治疗伤势。

　　梅园有一个极强的结界，据梅园怪客自己说，是为了防止园内的花花草草被别人破坏，也不想被别人打扰。至于这个结界有多强，有一次张顺在和他下棋的时候，沙破天来找张顺，却想尽办法都没有能破开结界。

　　要不是梅园怪客教了张顺破解之法，张顺也不可能轻轻松松进来。

　　喊了一声，没有人回应。张顺铺开精神力，很快发现梅园怪客的所在。只见他在池塘上，悬空坐着，使用能量在水面上花了一个棋盘，自己这边摆落棋子。见张顺近来，也没有抬头，依旧紧紧地盯着那盘棋局。

　　张顺好奇，“这老家伙又在玩什么？”对于梅园怪客的古怪，张顺神游领会。好奇之下，忍不住陪他玩了起来，坐在他的对面，用精神力凝聚城棋子，摆在棋盘上。

　　他很好奇梅园怪客明明不是精神系高手，居然能够将精神力外放。这盘棋局，分明就是用精神力摆成的。

　　见棋盘忽落棋子，就像一队天兵忽然降临，梅园怪客回过神，看了张顺一眼，“好兄弟，你来得正好，陪我下棋。”他的笑容很诡异，但却像不会撒谎的小孩，很容易被人看出。

　　“好啊。”张顺笑道。领悟了大技能，他也十分开心，想要陪梅园怪客玩玩。

　　“你先来。”梅园怪客这次居然没有和张顺争第一步，反而主动相让。这让张顺很是好奇。

　　以往下棋，为了争第一步，大家往往都要先比试一番。两人实力相当，先走的人要占便宜。然而这次，梅园怪客出乎意料的主动想让。

　　张顺自然不会和他客气，“好，那我就不客气了。”先来一步，炮二平五，占了当头炮。

　　因为棋局和棋子都是用精神力布置的，所以下棋也是用精神力控制。忽然，张顺发现这不是一盘简单的棋局，而是一个精神幻境。当用精神力下棋时，便会跟着进入一个幻境。幻境里，每一颗棋子就像是一个身体。

　　棋中棋，人就是棋，棋就是人。

　　“亏这老头想得到这样的办法。”既然能够布置好这种高深的幻境，说明梅园怪客的伤不严重。张顺全神贯注，集中精神力下棋。

　　很快，梅园怪客也跟入棋局，马二进二。两人你来我往，在这盘精神棋局中下了起来。

　　和简单的下棋不一样，这是一种精神力比拼。梅园怪客的精神力远强与张顺，不过这次拼的不是精神力量，而是技巧。作为精神系高手，张顺在精神上的修为不低。加上在死神海历练过，所以精神耐力和技巧都极强。

　　两人拼了一阵，很快张顺发现梅园怪客有意在锻炼自己。他的这种棋局精神法十分诡异，很容易诱使人不管不顾，有的时候会让人看不清局势，从而下错棋。

　　张顺每下一步都十分艰难，通常都是他给别人下幻境，可是这一次，不但破不了梅园怪客的幻境，反而处处受到限制。如此精神上的损耗，绝对不会比在死神海的时候差。

　　张顺为了保住自己的棋，五个小兵全部被吃掉。梅园怪客似乎很享受这种慢慢蚕食的感觉，每次围住张顺的重要棋子，迫使张顺使用其他的棋子来替换。

　　很快，一个马和一个炮也被吃掉，张顺全面陷入被动。

　　越是努力，越是陷得深。张顺陡然想起死神海，越是紧张幻境的威力越大。于是放松下来，不去在意一两颗棋子的存亡。第一局很快就输了，张顺不甘心，继续开第二局。

　　两人在幻境中厮杀，比普通的棋局更加有意义。梅园怪客也是突然想到这种棋局，而张顺恰好是唯一能够和他如此对弈之人，两人杀得尽性，一时忘记了时间。


第736章 无功而返

　　白天和梅园怪客下棋，锻炼精神力。晚上和女孩子们继续修炼，增强大家的实力。另一方面，张顺让清雅关注猎人公会的任务，顺便打听寒秋菊冰泉荷和红妆素裹三种花的替代品。

　　短短一个月的时间，大家都进步很快。张顺把之前赢得酒，全部输掉了，并且赔了好几瓶其他的美酒，才突破了八品境界。突破之后，在混沌珠的帮助下，快速的提升到八品巅峰。

　　精神力和能量都有了质的飞跃，这才在精神棋局中，扳回了几局。

　　张顺发现，每个棋子都是一个自己，如果分十六双眼睛，以每个棋子的角度看棋局，必定是输的。因为没有大局观，就好比身在丛山峻岭之中，不知道对方的布置和行动。

　　经过数十次失败，张顺终于将每个棋子的精神力连在一起，连成一片。就好比将身体的每个部件组合了起来，成为一个完整的人。纵使缺胳膊断腿，也不至于失去大局观，只要还有一臂一腿，便有扳回的余地。

　　两人水平本来就相差无几，和梅园怪客站在同一个层面之后，很快便从完全被虐，到礼尚往来互有输赢。也赢了几品美酒回来。

　　不过如此下了几局之后，梅园怪客忽然又调整了棋局，竟然使用死神幻境的模式，在环境之上又加了一层幻境。只不过他这不是假的幻境，没有假的破境点，而是真的提升了一层。

　　每个棋子，都是一盘棋。

　　想要赢这盘棋，首先要控制住每一颗棋子。如果你控制不住，就会被对方控制。这一招有点像下动物棋，如果自己的棋被对方控制，则会被设下圈套无情的干掉。

　　张顺的精神力远不如梅园怪客，这种棋面根本没有赢的可能。不过他知道，这是梅园怪客有意在锻炼自己。每一盘棋，他都下的很努力。

　　李石久独自来到沫城，很快发现了一个现象，沫城的繁华和热闹，几乎相当于一座三级大城！而此时，沫城的人口早已超越了十万人，已经迫近十五万人。许多旅馆都是爆满，而且张顺还新建了许多房子，提供旅馆服务或者供那些前来投靠自己的人居住。

　　“什么情况，怎么这么多人跑到沫城这个小地方来？”李石久迷糊了，一般这种小城，实力高一点的人是不屑前来的。通常超过六品境界，便会很少来到这种小城。

　　可是李石久却看到，六七品猎人排着队进城，偶尔还有八品猎人和九品猎人出现。因为人太多，胸口带着沫城勋章的人，直接飞进成来，破了城内不准飞行的规矩。

　　当然，也只有佩戴沫城勋章的人，才能够飞行。

　　李石久看着长长的队伍，犹豫了起来，“如果压制实力，假装城六七品猎人，需要排这么长的队才行。不如扮成九品初期，也好进去查探。”他身份尊贵，在追灵家族都受人敬仰，怎么可能和那些低下的人一起排队等待。

　　九品猎人有专门的通道，可以不用排队就进去。为了查探情况，他也只好屈尊暗访了。

　　进入城内，街道上车水马龙好不热闹，来来往往的人络绎不绝。平日里在小城中极少看见的七八品猎人，大街上随处可见，甚至比大城还要高频率。

　　“这些人都疯了吗？明知道沫城和追灵家族做对，竟然还敢跑到沫城来。”李石久听了一会，知道这些人都是打算投靠沫城的人，因此十分惊奇。在追灵家族的地盘，竟然还有人这么不怕死，敢公然投靠追灵家族的敌人。

　　因为追灵家族的名头太大了，所以他很难明白，为什么会有这么多人不怕死。

　　“咦！李小笛，听说你在青城，怎么也跑到这里来了，也是来投靠沫城的吗？”正走着，忽然听到身后一个粗狂的声音，李石久停下了脚步，回头看了一眼。

　　旁边一个清瘦的女子，是大汉喊的李小笛。她瞥了大汉一眼，显得很淡漠，完全没有那大汉的热情劲，“肖道超，是你啊。”她没有停留，接着往前走。

　　和其他人不一样，他的目标很直接，便是城主府。

　　肖道超翻了翻眼，了解这个女孩的性格，也不在意，笑着追上来，“跟着沫城城主，你爸爸的仇应该就能报了，我相信城主大人一定会为你做主的。”似乎对人女孩子有意思，说话的时候不自然的搓着手，显然有点紧张。

　　李小笛没说话，接着往前走去。两人走过李石久的身边，肖道超看了他一眼，暗暗皱眉，但见李小笛没等自己，立即快步追上去。

　　李石久很快看出了这两人的实力，“那个女孩是八品巅峰，男的九品初期。难道他们和我们追灵家族有仇怨，这才跑来投靠沫城？”他猜想应该是这样，于是又偷听了一些人的谈话，更加确定这个想法。

　　大部分来到沫城的人，都是对追灵家族有很深的成见，而还有一些人，是对四灵家族其他三家不满的。他们有的人目的很坚定，无条件投靠沫城，仅仅是为了报仇出气。有的人还在观望，看看值不值得自己冒险。

　　“如果每天都有这么多人来到沫城，那沫城现在恐怕聚集了不少七八品高手，甚至九品高手。”李石久算了算，冷哼一声，“哼，你们这些不知道死活的东西，还妄想报仇。”

　　他对这些人没有兴趣，七八品猎人，再多追灵家族也不在乎。真正的高手战斗，这些人派不到用场。此行主要目的是探听那个神秘人的实力。

　　经过打听，李石久很快便找到了梅园。可是他的神识探进梅园，却一无所获。不但看不到梅园怪客，甚至连一株名贵的花草都没有看到。他看到的，不过是一个普普通通的庄园。

　　李石久以为梅园中没有人，于是又悄悄地查探城主府，并且假装是来投靠的人，进入城主府内部查看。不过很可惜，他压根就没有看到沫城的首脑人物，接待他的，只是卫队长夏挺。别说梅园怪客和张顺了，就连张顺的一个女人都没有看到。

　　他哪里知道，这段时间张顺为了修炼，参悟精神力，对城中的事情极少过问。对于这些来投靠自己的人，他更是不管不问，直接交给夏挺来安排。所以城中现在有多少人投靠了自己，是什么实力，他根本就没有数。

　　在城内呆了三天，都没有探听到有价值的消息，李石久无奈的离开了沫城。虽然知道了许多人投靠的消息，但对于张顺和梅园怪客一点了解都没有，他只能无功而返。


第737章 一个月沫城巨变

　　闭关七天，将大技能熟练的掌握运用。不过在取名字的时候，却出现了分歧。

　　雅可琳娜反应很快，“咱们六系加上张顺的生能，不如叫六道众生怎么样。”从前听张顺讲过一些地球上的神话故事，知道世人皆在六道众生之中。也将这个词，记在了心里。

　　不过其他女孩却不赞同，叶诗晴认为不够霸道：“六道众生虽然比较贴切，但不够霸道，这招威力这么强，应该叫毁灭六道众生才是。”她从小在地球长大，对于地球的文化很清楚，“不过这样一来就不好听了，所以我认为，应该叫毁灭苍生。”

　　与在地球相比，她的性格发生了一些变化。地球上的叶诗晴虽然大胆开放，但却温柔善良。不过来到超能界后，经历了无数的杀戮，慢慢变得坚强刚毅。尤其爷爷失踪，这件事的对她打击比较大，所以她出现了一种极端的性格。那就是对待亲人朋友极其友好，对待敌人却更为残忍。

　　从这个词，就能够看出她已经不是从前那种善良了。

　　“不好不好，苍生比六道众生弱太多了。”雅可琳娜坚持己见，和叶诗晴争了起来。其他的女孩子和张顺在一旁看热闹，对她们的争执很是无语，“这两个家伙，动不动就要吵两句，真是够了。”两个美妞斗嘴，张顺自然看的津津乐道，也不去劝解。

　　其他女孩子同时也在想，得起一个什么好名字才行。像雅可琳娜从剑中领悟到的两种强大的技能，一个取命“倾城一剑”，一个取名“欺负张顺”，众女都认为是很好的名字。只不过六道众生，确实和这个大组合技能不太相符。

　　“不如叫顺我者生怎么样？”忽然，赵无恨压住叶诗晴和雅可琳娜两女的声音，提出自己的意见。

　　顺我者生，这是根据张顺的名字想到的。而且不失霸气，配得上此技的威力。大家都觉得很好听，纷纷赞同，“无恨姐说的不错，顺我者生很好听。”

　　张顺笑了笑，道：“无恨的主意不错，不过这招是由我们大家一起完成的，不如就叫八元一击。”他坚信，孙萌萌和苏茜茜两人，同样也能够加入到大技能中来，所以取名字的时候，也把她们带上了。对这两个女孩子的思念，一刻都没有停留过。

　　尹依雪知道张顺在想孙萌萌和苏茜茜，主动拉着他的手，柔情似水的看着他。一双温柔美丽的眼眸，安慰张顺。

　　“八元一击，好名字，就叫这个了！”雅可琳娜也不去争什么六道众生了，第一个赞同。其他女人也纷纷同意，觉得张顺这个名字最好。又兼顾了众人，又不失霸气。

　　在闭关的这段时间，李石久刚好来过，因为地下城堡有精神结界，李石久的神识探不进来，所以才没有发现大家。李石久离开的第二天，才闭关结束。回到城主府，张顺想知道现在城内是什么情况，斥候队有没有新的消息。

　　叫来夏挺，“夏队长，最近有没有新的消息？”张顺和尹依雪在家，其他几个女孩出去逛街放松了。

　　夏挺见张顺出关，感动的差点哭了。这段时间可忙坏他了，他一个小小的五品卫队长，来投靠的这些人根本就不把他放在眼里。有诚意的和脾气好的还好，对他客客气气的，服从他的安排。但一些脾气暴躁的和没诚意的，压根就瞧不起他，而且还经常刁难。这段时间，他的日子确实不好过。

　　不过这是张顺交给他的一个任务，就算再难，他也咬着牙坚持着。

　　这些苦，夏挺并没有对张顺哭诉，“城主大人，最近斥候队传来消息，濮城那边没什么动静，好像有些安静的过分了。旁边的几座城，都没什么动静，他们的城主虽然听到了消息，但都没什么反应，好像是要看热闹。”沫城虽然归属濮城管辖，但周围还有三座大城，比如南边的青城，距离沫城只有十几天的路程。

　　为了保险起见，张顺命斥候队在每座城安排了探子，让他们观察这几座城的一举一动。万一他们和沫城连起手来，夹击沫城，也好及早有个应对。

　　夏挺报告，张顺并没有说话，安静的听着。

　　“另外还有，采购队在青城南边的一个小城，打听到一种花和您说的红妆素裹极为相似，他们已经在寻找了，相信用不了多久就能弄回来。”夏挺接着道。

　　之前有七十几个人投靠沫城，张顺将他们分为了几个小队，其中包括负责打听消息的斥候队，包括采购物资的采购队，包括城池防卫的近卫队，还有实力强的，则作为客卿。这些队，虽然每一个成员的实力都比夏挺要高，但夏挺俨然是沫城的管家，身份地位要比他们高一些。尤其张顺闭关，他们许多人都联系不上张顺，只能通过夏挺才行。

　　听到这个消息，张顺点点头露出一抹微笑。找到红妆素裹，相信百花酿的味道又会纯正一些。对于梅园怪客的帮助，张顺十分感激，所以能够为他做这些事也很心甘情愿。况且，他也很期待纯正的百花酿。

　　“最近有多少人投靠咱们？”张顺随口问道。虽然有宣传队和招揽人才的机构，不过张顺不太乐观会有多少人来投靠。一座城池的范围，能够有多少高手？之前来的七十几个人，恐怕已经将濮城范围内的高手抽干了。他觉得这一个月，能够有十几二十个七品以上的高手投靠，就已经很不错了。

　　不过他忽略了四灵家族在翠微大陆的影响力。自从封印了另外四灵，恶灵家族带领的四灵家族，在翠微大陆可谓是怨声载道。许多人潜心修炼，想要不计后果的报仇，甚至不惜修炼人肉炸弹这种惨绝人寰的技能。可见他们对现在四灵家族的痛恨之深。

　　所以听说有人公开挑衅追灵家族，听到消息的人不管万里，立马赶过来。一些人懒得观望，直接选择投靠，所以如今的局势，是张顺万万想不到的。短短一个月的时间，沫城的人口暴增五万多。只不过张顺设置的门槛很高，七品以上的人才能够收揽，所以还有大部分人都被拒之门外了。

　　张顺问了之后，夏挺想了好一阵，才不敢肯定地回答，“抱歉城主大人，这一个月内，来投靠您的人太多了，小人也没记清楚具体有多少人。”生怕张顺责怪自己办事不力，他怯怯地瞄了张顺一眼，低下头，“截止到现在为止，来投靠沫城的人总共有，九品后期高手一名，九品中期高手一名，九品初期高手十三名。八品巅峰猎人十名，八品后期三十二名，八品中期三十人，八品初期十二人。七品高手太多了，小人没有记全，应该有二百多人吧。”他扳着手指头，想要将七品具体实力对应的人数报出来。

　　可是人数实在太多了，而且时间又短，他记得也比较模糊。

　　因为人数很多，之前建造的房子不够用，所以许多实力较弱的人，被安排到了旅馆中居住，费用由城主府提供。

　　张顺和尹依雪听到这个数字，不禁吓了一跳。光九品高手就有十五人！而且还有一名九品后期高手，这简直出乎意料。同时也增强了张顺的信心，如此大的影响力，对付追灵家族又多了一份希望。

　　八品七品加起来，有三百多人。如果加上之前的那七十七人，自己这边有四百多命七品以上的高手！算清这笔账，张顺和尹依雪相互对望，惊讶的说不出话。如此庞大的队伍，恐怕连一座一级大城也未必拥有吧。张顺所知道的一级大城不论是修罗城黑龙城还是西海城，都没有如此庞大的队伍。

　　当然，七八品远不如现在的沫城人多。但人家之所以是一级大城，除了城主实力过硬，还有许多九品高手相助，这一点沫城就不如一级大城了。

　　一名九品后期，四名九品中期和十四名九品初期，差不多和二级大城的顶端实力相仿。

　　一个月的时间发展如此迅速，张顺想要把沫城的消息放的更远一点。南边都是追灵家族的势力范围，如果能够再把南边的高手吸引过来，沫城的实力恐怕还会翻一倍。

　　“城主大人，因为您吩咐只要实力达到了，就可以收揽，所以这些人并没有经过挑选，小人怕其中会有追灵家族的探子。”这个问题夏挺早就想到了，不过张顺没有吩咐，他也不能随便去怀疑别人。而且凭他的实力，也找不到谁是卧底。

　　张顺微微笑道，“这个是自然。”动静闹得这么大，如果没有探子进入沫城，那就怪了。“先不惊动他们，让他随便打探，有必要的话，还给他提供一些线索。”卧底用得好，可以反将一军。

　　夏挺似懂非懂的点点头，接着道：“因为人数太多，属下能力有限，所以安排上面可能会存在问题，许多住在旅馆的客卿，已经开始有怨言了。他们都希望见您一面。”投靠沫城这么久了，连城主的面都见不到一面，自然会有人不爽。

　　这一点，张顺早就想到了。如果再不出面，那些探子们恐怕要开始煽风点火了。“你去通知他们，明天早上八点，广场集合，我会在哪里会见他们。”


第738章 广场阅兵（一）

　　“殇隐，夏管家通知，城主明天早上八点钟，在广场见咱们。”城西区，新投靠的客卿们在一起聊天，因为这是一个院落，夏挺只通知了一个人。

　　一个英俊的男子冲进来，将这个消息告诉大家。这个院子住着六名九品猎人，这个英俊男子叫疾风，和殇隐是从小玩到大的好朋友，也是一同来投靠沫城的。

　　“奶奶的，终于肯露面了，他要是再不出来，老子一斧头把他的城主府给劈咯。”殇隐还没说话，一个粗犷壮汉粗声粗气地骂道。他叫肖道超，因为没有分到和李小笛住在一起，心中一直有些怨言。脾气暴躁的他，这句话已经不知道说了多少遍了，不过大家也都是听听，从未当回事。

　　肖道超虽是最后一个加入到这里来的，脾气暴躁，但却幽默感十足。殇隐他们都觉得，这是猴子派来给大家找乐子解闷的。所以这五个人，关系也都蛮好。

　　“哈哈，道道，你要是有本事，现在就去啊。把城主府劈了，我们跟着你杀追灵鬼。”另一个叫霸天伤的男子，哄笑着道。

　　肖道超瞪了他一眼，低估不休，“明儿我就去。”

　　看到他们拌嘴，疾风笑了笑，走到殇隐跟前，“呆了半个多月，终于要见到城主的面了，不知道什么时候，才能让我们杀追灵鬼。”他们都痛恨追灵家族，所以取外号叫追灵鬼，恶灵鬼这种。

　　殇隐淡淡笑了笑，轻叹一声，“要是能尽快提升实力就好了，那时候咱们自己也能杀追灵鬼。”他心中的伤，让他变得压抑。

　　是啊，因为实力不济，才选择来投靠沫城，大家皆是如此。肖道超听到话，也不闹了，仿佛沧桑了数倍，重重的向下打了一拳。

　　沉默了一会儿，另一个叫哞哞的男子道：“在来的时候哦，听说城主是一个年轻的七品猎人，本想过来求证，却没想到呆了二十几天也没见到面。”他来得最早，观察了几天后，迟迟没有见到张顺，才忍不住选择投靠。他都尚未见到，其他人就可想而知了。

　　“那都是道听途说。”肖道超摇摇头，“你想啊，后面的那两个九品后期高手咱就不说了，毕竟传言不可信，咱们也没有亲眼见到。但濮城的李启铭是九品中期高手吧，我去濮城打听过，他确实被人干掉了。小娃娃城主既然能够干掉九品中期的李启铭，那实力绝对是假的，肯定不止七品。”他十分肯定，这个传言是假的。

　　大家争执了一会儿，和其他事情一样，各执己见无果而终。大家想不明白，张顺为什么会选择一个小城，而不去占一座大城，这弄得轰轰烈烈，多么潇洒。

　　夏挺通知了大家，许多人都在讨论张顺。有得认为张顺是一个毛头小子，背后肯定有人支持，有的人则力挺张顺，认为他在扮猪吃老虎，其实是深藏不漏。这一晚上，大家几乎都没有睡好。

　　第二天早上七点钟，天微微亮，大家便早早来到广场。三四百号人聚集在广场，分别找相熟的人打探。唯有一个国字脸中年男子，立在广场台前，一脸刚毅岿然不动。既不和人说话，也走动，甚至连目光都极少转动。三百多人，他显得十分特别。

　　先到的除了他之外，便都是一些七八品猎人。很快，一个高大的黑人男子走来，两米多高的身高，尖利如刃的双目特别明亮。他朝哪看一眼，哪个地方便似乎要冷上好几度。他的身后，跟着两名白人男子，一个小络腮胡卷头发，一个光头，他们身高都在一米九以上，比大部分人高出一截。

　　“快看，那是奥玛里默，九品中期高手。”他已出现，众人立即停止了交谈，指着他低声对同伴介绍。

　　“你看，他身后的两个人，也是九品初期高手。听说他在商城出了名的冷酷，竟然也来投靠沫城了。”一个认识他的人十分惊奇，如此高手都来投靠沫城。而他，只是一个七品猎人，因此更加坚信这次选择是对的。

　　又过了一会儿，一队九品猎人走来，正是小院落的殇隐六人。他们较为熟悉了，又没有其他的熟人，所以一起行动。

　　天色渐亮，还没到八点，所有人都已经到齐了。夏挺到广场，为大家做一些安排。临近八点，沙破天欧天倩和之前投靠的那些人，一起来到广场。不过没有和这些新人站在一起，而是在台下选了一角，按队形站好。

　　八点整，张顺和几个女孩子同时亮相。因为怕有追灵家族的奸细，所以赵无恨和叶诗晴杨思敏三人，没有跟着前来。只有尹依雪和风玲儿雅可琳娜三女，非要来凑热闹。

　　四人出现，混乱的广场一下子安静了。大家纷纷看着这四个俊男美女，羡慕张顺，竟然有三个如此天仙般的女人。不过很快，就有人皱眉头了，“两个六品巅峰一个六品初期，这种实力，难道他真的像传说中的那样，只是一个七品猎人？”

　　因为没有刻意做掩饰，尹依雪三女的实力很快被一些实力强的人看穿。肖道超嘟囔一句，“这种实力，也配我们投靠？”他身边的五人，没有说话，不过却也有些怀疑。

　　他们在看张顺的同时，张顺同样也在打量他们。精神力铺开，很容易便分辨出了他们的人数和实力。除了夏挺报告的，还有七品巅峰三是三人，七品后期六十七人，七品中期七十二人，七品初期九十四人。最吸引张顺的，还是高大的黑人奥玛里默，和那个站在那里一动不动的男子。那些九品初期猎人，张顺也十分欣慰。

　　“这个黑人是应该是九品中期实力。”张顺看了看，隐约能够察觉到他的一些能量波动。但那个国字脸男子身上，却一点能量痕迹都没有，因此张顺猜想，他应该是九品后期高手。

　　“各位远道而来的朋友，我是沫城城主。”张顺使用精神叠浪喊话，不过只用了一重。刚才听到一些不满的声音，因此显露一下手段。

　　如今的精神力，可谓今非昔比，即使只用了一重，那些七品猎人都有些吃不消，身子一歪差点栽倒。而八品猎人勉强能够稳住，九品猎人则不怎么受影响。不过张顺这一道攻击，是针对肖道超的，张顺有意考验一下他，因此大部分精神力都袭向了他。

　　肖道超猝不及防，差点栽倒在地，幸亏疾风反应快，将他扶住。

　　“八品？”不过这样一来，大家也都知道了张顺的实力，一个八品猎人。


第739章 广场阅兵（二）

　　“哎呀，卧槽，啥情况这是？”肖道超一阵迷糊，半天才反应过来。

　　扶住他的疾风看了张顺一眼，瞬即明白，“道超，以后别乱说话了，这个城主，比我们想象的要厉害。”肖道超虽然不满，但却不敢再说。

　　虽然张顺表现出来的，只是八品巅峰的实力，这里许多人的境界都要比他高，包括肖道超。但随便一句话，便能攻击广场上三百多人，这份实力许多九品高手都未必能做到。

　　沙破天和欧天倩等人领略过张顺的精神叠浪，可那个时候，张顺才是七品巅峰，而如今，已然八品巅峰。

　　“这才多久，竟然八品巅峰了！”沙欧等人比其他人更惊骇。“难道他一直以来，都在隐藏实力？”似乎只有这样解释，才合情合理。否则一个月从七品巅峰晋升至八品巅峰，这根本是不可能的。

　　一直没有表情的国字脸男子，也用差异的目光看向张顺。精神叠浪，他从未见过这种诡异难防的攻击。

　　过了许久，场面才重新恢复平静。此时在也没有人敢小觑张顺，一个个敬畏仰望，耐心等待。

　　张顺很满意这种效果。他知道，来投靠的人或多或少都有点傲气，如果不用点手段震慑一下他们，今后很难领导群雄。

　　另一方面，也是要告诉那些奸细，我张顺的手段是你们想不到的。同样可以威慑奸细，让他们不要轻举妄动。

　　“我很高兴，大家能来到沫城相助。相信沫城的情况，各位心里都很清楚。既然你们选择了沫城，希望这是你们最终的决定。因为我不喜欢出尔反尔之人，更不喜欢背叛。如果你们有谁后悔了，现在提出来，我给他十万黑晶做路费。”

　　说完之后，静静地看着群雄。目光很平常，但似乎能看穿人的内心，令人心虚。

　　事实也是，张顺在用读心术，随机挑选人读心。

　　渐渐的，张顺的嘴角露出浅浅的弧度，目光变得更加深邃。一些诚心投靠的人，也变得心虚起来了。

　　十分钟，没有一个人站出来。张顺面露微笑，“很好，我相信你们都是诚心相助，那么我有几点要求，希望大家遵守。”

　　众人侧着耳倾听，生怕听错或者遗漏。

　　“第一点，作为城主，我不希望有人质疑我的决定，不希望有人在执行命令的时候，阳奉阴违。不管，你是什么实力。”

　　“第二点，如果有人想要背叛，或者临阵脱逃导致队友受伤甚至死亡。我可以保证，不管你逃到哪里，我都能取你性命。”

　　“第三点，我这里有一系列规矩，一样你们能够遵守。违反规定的人，会依法惩治，最严重的将执行死刑。凡是列入死刑名单的人，人人可以诛之，杀之有功。”

　　“第四点，我会对你们进行任务安排。不管你们在什么岗位，都必须认真对待，完全服从。”

　　“以上这些，便是沫城的规矩。如果现在有人想要离开，依然还来得及。我会给他五万黑晶作为路费。”

　　张顺有个习惯，对于那些不是很坏的人通常会给他们一次机会。第一次劝他们离开，是给那些奸细间谍机会。这一次，是给那些受不了规则的人机会。如果这两次他们都不珍惜，那么以后就不能怪自己心狠手辣。

　　众人想了起来，他们都是自由惯了的人，陡然增加这么多规矩，一时难以接受。如果张顺没有震慑手段，他们许多人恐怕又要骂娘了。

　　然而都被张顺的手段吓到了，众人只敢在心里咒骂。不过骂归骂，必须得权衡利弊。规则固然令人不爽，但他们来这的初衷，却值得考虑。

　　没过一会，一个七品猎人站了出来。他和四灵家族其实没多大仇，只是崇拜张顺的做法才来投靠的。如果有这么多规矩约束自己，则没必要留下了。

　　“很好，你很明智，比他们都聪明。”张顺笑了笑，掏出五万黑晶送给此人。

　　有了第一个，陆续又有几个人站了出来，有七品有八品。五万黑晶对他们来说，并不算什么，不过这是张顺的承诺。一些本想站离开的人，见张顺言出必行，佩服他的作为品行，重新选择留了下来。最后离开的人。也只有十来个。

　　“还有人吗？”张顺很耐心，招揽人第一看的不是能力和人数，而是忠诚。

　　没有人说话。

　　“很好，我相信你们。”张顺淡淡笑道，然而就在此时，一个粗犷的声音忽然道，“我们听从你的命令，还要遵守这么多规定，有什么好处？”说话之人，正是之前被张顺小小惩戒了一下的肖道超。

　　疾风殇隐没拦住，暗叫糟糕。

　　不过这一次，张顺却没有生气，“这个问题问的很好。我可以承诺，你们来这里的目的，都能实现。”用读心术看了几十个人的心，其中大部分都是报仇，还有一部分想实现自己的价值，寻找一个展示自我的平台。

　　第一点是张顺也要追求的，推翻四灵家族。第二点并不难，张顺可以给他们提供修炼材料以及特殊的训练。

　　“我说过，我们是合作关系。既然你们帮助了我，自然不会让你白帮忙。我会每个月，根据你们的功劳提供相应的奖励。”人为财死鸟为食亡，只有利益才能将他们的心栓住。“还有谁有什么异议吗，平日里我们是朋友，你们有什么想法，都可以说。”

　　沉默了一会，“我来这里，只有一个目的。只要能杀一个人，我愿意为你做任何事。”一个不带丝毫感情的声音，在人群中传来。

　　众人看去，正是那个实力深不可测的国字脸脑子。

　　“你叫什么名字？”张顺早就注意到他了，他的实力，正是现在渴求的。

　　“李振林。”国字脸男子冰声道。

　　“你想杀谁？”

　　“李遏！”似乎极不愿提起这个名字，李振林冰冷的双颊，暗暗浮现出怨恨和隐怒。

　　“李遏？”沙破天忽的一愣，惊骇的看着李振林。

　　他意识到自己有些失态，抱歉的看了张顺一眼。张顺没听过这个名字，但看到沙破天听到这个名字的反应，也觉得好奇。

　　“沙老哥，李遏是谁？”

　　沙破天又忌惮又疑惑的看了看李振林，“是追灵家族的少家主。”

　　“啊！”此言一出，全场哗然？他们都知道，追灵家族的少家主，那可是巅峰级别的存在啊！


第740章 沉淀的仇恨

　　李振林要杀的人是追灵家族的少家主，这一点非常值得人揣摩。“他到底是什么身份，居然和这种级别的强者结上了死仇？”所有人的脑海里，都在想这样一个问题。

　　因为此事关系重大，张顺不想让太多人知道此事，几个实力较低的奸细，张顺心里都有了数，因此更不想让奸细知道李振林的身份。想了一下，一句带过，“我相信很多人的目的都和你一样，你们都会完成的。”说着向那个高大的黑人看去，“你呢，叫什么名字？”

　　那黑人身材高大，肌肉隆起富有爆炸力，声音更是刚强浑厚，“奥玛里默。”黝黑的皮肤掩盖不了那双坚毅如刃的眼睛。他站在那里，就犹如一座铁塔一般。张顺忽然想到修罗城的蛮魔，也是这般身材，也是这般气势。只不过眼前此人，比蛮魔少了憨厚，多了冷冽。

　　他身后跟着两人，虽不如他高大，但身材也极其强壮。肌肉如钢铁铜墙，修筑城墙用的最坚硬的岩石。他们不合群，三人铁塔似的站在那里，周围三米之内，没有人敢靠近。

　　张顺打量了一下，满意的点点头，“奥玛里默，你们三人负责城主府的守卫吧。”城主府一般都卫兵守卫，不过卫兵的实力太低，即使有特殊战阵，也挡不住高手的袭击。这三人一名九品中期，两名九品初期，一般人绝对躲不过他们的视线。

　　当然，张顺这么安排，也另有它意。

　　这三人带着浓浓的杀意，眼睛里充满了仇恨，和李振林一眼，显然也是为了复仇而来。可是往往理智最容易被仇恨冲昏，所以把他们留在身边，防止这些人的怒火被其他人利用。

　　“你让我主人给你看家护院？”奥玛里默还没说什么，身后那名光头已经怒了。他们在商城，虽不是呼风唤雨，那也是极有名望。可是跑到一个小小的沫城来，竟然给人看家护院！这要是传出去，岂不让天下英雄好汉耻笑。别人一定会说，“奥玛里默一点骨气都没有，竟然跑去给一个小城的城主看家护院。”即使人人都知道事情的真相不是这样，但这种话也让人不好受。

　　张顺颇为有趣地看着这白人光头，淡声道，“我刚才给过你们机会，不喜欢这里可以离开，但是你选择了留下。还记得我说的话吗？既然留下来，就要绝对服从我的安排。”话说的很缓，可是却充满了威严。

　　白人光头怒道：“要是我们不服从，你想怎样？”他看张顺只有八品，身边的女人实力更低，因此心中颇为不服。之前没有说话，是因为奥玛里默没有吱声。可是现在，他忍受不了这种待遇。

　　“你大可以试试。”张顺声音渐冷。他不喜欢啰嗦，如果不服，他不介意用此人来立威。

　　全场的气氛，仿佛忽然寒冷了下来。所有的人，都紧张地看着这场冲突。一面是威严的城主，一面是颇有名望的奥玛里默三人。如果张顺压不住这三人，那城主的威望将荡然无存，之前说的那些话，也将成为没有用的废话。如果压得住，大家也很想知道，张顺真正的实力到底如何。

　　不过之前投靠张顺的那些人，早已做好了准备，沙破天拳头紧握，准备随时抽出长鞭。欧天倩也暗暗凝聚能量，不让这三人逃走。

　　所有人，都看着奥玛里默三人。

　　广场上的气氛，仿佛忽然凝固了。

　　光头看着奥玛里默，希望他能够站出来，这种待遇他难以接受。然而过了一会儿，奥玛里默压住光头，看着张顺，“我同意。”他话不多，出口十分简练。但张顺知道，他是同意自己的安排。虽然光头不服气，但没必要因为一个九品初期，而得罪一名九品中期强者。

　　场中的气愤，一下子缓和了下来。

　　接下来其他人纷纷做了自我介绍，张顺将他们做了安排，剩下的九个九品初期，作为稽查执法队，疾风任队长。他们的主要职责是负责城内的安全，考察其他人的得失。若是发现有人违反规定，轻的可以直接处罚，重的则报告上来，由张顺审讯。当然，还有记录功劳，作为每月褒奖的凭据。

　　之前的斥候队采购队等，都增添了不少人进去。队长不变，其他人不论等级高低，都必须听从队长的安排。

　　做好这一系列安排之后，便让尹依雪督造住房，让他们居住。不过尹依雪却有些为难，“张顺，沫城已经没有空地了，现在的住房安排的都比较紧凑，如果给他们给个人都分配房子，是不可能的。”之前这些人大部分都安排在旅馆内，而且还是好几个人挤在一间。沫城地域面积较小，城墙都是固定的，不可能扩展城池。

　　张顺显然没有想过这个问题，不过现在，必须考虑这些。想了一下，“你们暂且处在原来的地方，一个月后，我会根据你们的功劳安排住处。李振林，沙破天，奥玛里默，欧天倩，你们四个跟我会城主府，其余的人先散了吧。”

　　大家都知道沫城这个尴尬的问题，已经没有多少空间可以居住了。像地球一样，建造高楼大厦是不允许的，因为城池内不准建造超过三十米高的大楼，不论大城小城，都是这个规定。即使张顺的城主府，也才二十多米高。

　　欧天倩提议道：“城主，要不去摩云山庄，那里没有限制，而且抵御辽阔，可以容纳很多人。”出了城池，就没有各种限制，房子想建多高建多高，地域想扩多大扩多大。

　　不过城池也有城池的好处，是其他地方无法比拟的。比如瞭望台，比如坚固的城墙，比如界主的规定。而且，一旦离开城池，等于少了一份无形的约束，从而失去凝聚力。如今声势越弄越大，必须凝聚更多的人，才能够与接下来的敌人抗衡。

　　考虑到这一点，张顺摇摇头，没有采纳欧天倩的建议。

　　“顺，反正都已经把李启铭杀了，干脆占了濮城算了。”雅可琳娜忽然说道。濮城是一个三级大城，地域面积远大于沫城。而且濮城离得最近，又没有人管理，是最好的下手目标。

　　攻占大城，从前想都没有想过。雅可琳娜也是没有经过大脑，就冒出这个想法。不过说者无意，听者有心。张顺觉得这个注意很不错，“攻占大城，无疑会增强声势，吸引更多人前来投靠。如今反正和追灵家族闹翻了，其他三大家族知道也是迟早的事，干脆再闹大一点。”

　　晋升八品巅峰之后，张顺的实力大增，信心也随之倍增。而且他始终坚持，要替无恨救出她的家人。

　　“可是濮城处于追灵家族的中心位置，如果攻占，将很难防守。濮城不是最好的选择。”张顺敲着桌子，心中盘算。大家安静的看着他，谁也没有说话。雅可琳娜以为自己说错话了，也不安静地看着他。

　　张顺的脑海里出现一幅地图，很快选定一座城池。

　　抬起头，看着李振林。现在最重要的，是弄清楚李振林的身份。一名九品后期高手，此时对张顺来说很重要。“李振林，如果我没有猜错，你应该是追灵家族的人吧？”张顺试探的问道。

　　“什么！”众人惊起，带着满腹疑惑看着李振林。

　　李振林也终于有些动容，看了看张顺，轻叹一声，“你猜得没错。”沙破天和奥玛里默见他承认，立即充满了怒色。他们和追灵家族都有深仇大恨，岂肯和追灵家族的人在一起。若不是忌惮李振林的实力，顾忌张顺的面子，他们早就动手了。

　　张顺瞄了沙破天和奥玛里默一眼，看着李振林，“说说你的事情吧，我相信你既然肯表露身份，就不是来和我们为难的。”一名九品后期高手，张顺确实无法看清楚他的想法。如果李振林否认，张顺肯定会猜疑，但他承认了自己的身份，而且是大家的仇家，那就没必要了。以退为进这种计策，相信这里的人是想不到的。

　　想起从前的事，李振林似乎有些挣扎，想了许久，才叹声道，“实不相瞒，我父亲李执，是李遏的亲弟弟。”众人又是一惊，然而李振林却仿佛没看到，继续说着，“一百多万年前，那个时候我才是一名八品猎人，刚刚娶了妻子。谁曾想结婚当天晚上，李遏禽兽不如，趁我大醉玷污了我妻子，而且还陷害我父亲。爷爷处罚了我父亲，立李遏为少家主。我父亲为了证明清白，自杀明志。直到后来我才知道，那个臭女人是李遏布下的棋子，故意陷害我父子的。”此时，他的拳头已经紧得发白。虽然事情过去这么久了，身体依然微微颤抖。

　　听到这话，沙破天和奥玛里默对他的仇视，也减少了许多，反而同情他的遭遇。

　　张顺经历过背叛，很能理解他心情。有些仇恨，不是时间能够淡去的。反而会随着时间沉淀发酵，越来越浓。杀父之仇不可怕，而闹得他们父子不和，父亲含冤而死，只要是一个有血性的男儿，都必须要报仇。李振林能够隐忍这么久，实属不易。

　　这些年来，他一直都在寻找机会报仇，几乎游历了整个超能界。后来终于等到了机会，八灵家族内乱，真灵为首的四灵家族，被打了个措手不及，从而自我封印了起来。他希望找到解开封印的办法，借助他们的力量报仇。这么多年来，他从未放弃过。


第741章 血脉神通

　　时间过去了这么久，他一点头绪都没有。突然听到有人杀了濮城的李启铭，与追灵家族公开叫板，左右无事的他，也跑来探听。后来又听说张顺杀了李玉龙和李玉虎，更是激起了他内心埋藏已久的仇恨之心。他觉得，只要能够报仇，什么事情都可以做，哪怕献出自己的命。

　　“你父亲和李遏，都是少家主候选人。然后李遏为了打败你父亲，找了个女人假装与你结婚，在结婚当天，他们联合起来陷害你父亲，使得你父亲身败名裂。然后他顺理成章的成为了少家主，而你父亲含冤而死，支持你父亲的那些人，自然也都倒戈相向。至于你，肯定成为别的笑柄。我说的，对吗？”张顺将事情理了一遍，家族竞争，在哪里都会存在。

　　地球上，古代皇帝继承人为了得到皇位，也会不择手段的陷害别人，即使亲兄弟，也不过是他们眼中的一颗绊脚石。

　　李振林点点头，没有说话。

　　一开始他无法承受这种事实，浑浑噩噩不管家族的事，甚至连修炼都耽搁了许久。整日被家族的其他人嘲笑，被外面的人嘲笑，几乎沦为八灵家族的一个天大笑柄。他的内心，几乎是崩溃的。父亲没过多久，就自杀了。可是他依然不能原谅父亲。

　　后来一次偶然，知道了事情的真相。那个臭女人竟然是李遏安排的棋子，故意引诱他然后陷害他们父子的。李振林知道真相后，李遏已经成为了少家主，笼络了一大批人。李振林去找爷爷理论，将真相告诉爷爷，但爷爷却偏袒李遏，并且怪他诬陷李遏，将他痛斥了一顿。

　　无法再在家族中呆下去的李振林，毅然决定离开追灵家族。这些年来，许多人都已经把他忘了。而爷爷也从未派人找过他，他痛恨追灵家族，比任何人都痛恨。

　　大家听了他的故事，对他都很同情，沙破天和奥玛里默，也把他当成了同难之人。

　　“我只想杀了李遏，如果你能够做到，我愿意做你的仆人。”李振林知道，自己是不可能杀掉李遏的。不说整个追灵家族有多么庞大，就是李遏本人，他也无法追赶上。

　　这些年来，他听说李遏和爷爷的实力相差无几，已经是追灵家族现在的掌舵人。他们两人，已经达到了巅峰级别，离传说级别也只差一步之遥。对仅仅九品后期的李振林来说，是无限仰望的存在。

　　可是他的报仇决心十分坚定，不仅要为父亲洗刷冤屈，还要推翻追灵家族。

　　“这倒不必。”张顺摆摆手，“咱们是合作关系，地位平等。你要对付的是追灵家族，而我要对付的，却是整个四灵家族。”

　　“四灵家族？”李振林再次皱眉，认真的打量着张顺。

　　“怎么了？有什么问题吗？”张顺不解地看着他。

　　忽然，李振林毫无预示的一招打来，一道强大的火焰，直冲张顺。不过坐在张顺身边的雅可琳娜，却没有一点影响。

　　“城主！”谁也没有想到，李振林会突然对张顺动手。沙破天和欧天倩及奥玛里默同时一惊，却已经来不及阻挡了。

　　张顺微微皱眉，感觉到李振林的攻击并不强烈，提起一拳砸向火焰，强大的冰能立即将火焰冻灭。

　　“李振林，你这是什么意思？”沙破天怒喝。但李振林没有继续攻击，他也没有主动出手。

　　只见李振林依旧看着张顺，眉头皱的更深。

　　张顺知道他没有恶意，很好奇地问道：“李先生，你发现了什么？”其他人纷纷看着他，目光质疑。

　　然而李振林摇了摇头，收回目光，“我以为我看错了，可是那种感觉却又存在。”似乎发现了一件十分奇怪的事，却又不敢肯定。

　　“什么意思？”张顺和其他人被弄得一愣一愣的，不知道他话里的意思。

　　“我在你身上，感觉到了灵脉！”李振林的目光陡然增亮，“你也是八灵家族的人，对吗？”如今的八灵家族已经决裂，真灵为首的四家族虽然被封印起来，但他们的本领，救下几个人的本事还是有的。李振林相信，那四灵家族一定还有人活着。

　　在广场上的时候，张顺使用精神叠浪，他就已经察觉到了一些。只不过一闪即逝，他不敢肯定罢了。

　　刚才试探了一下，又有了这种模糊的感觉。可是依然不敢确定，甚至连具体的灵脉都不能确定。

　　“什么是灵脉？”第一次听到这个词，张顺很好奇。

　　李振林看了看张顺，见他的表情不似伪作，眼中闪过一丝怀疑，“灵脉就是八灵家族的血脉，拥有灵脉的人，才能使用血脉神通。你既拥有灵脉，就一定是八灵家族的人。”

　　“哦！”张顺惊讶无比，“你确定？”他从小在地球生活，小时候的记忆一清二楚，不可能是来自超能界的八灵家族中人。不过看李振林郑重的表情，又不像是说笑。

　　“我不敢确定，不过和灵脉很像。”李振林说道，“不过我有一个办法，可以确定你是不是具有灵脉。”

　　“什么办法？”张顺问道。

　　“激活灵脉，开启血脉神通。”李振林十分郑重，“如果你真是灵脉，一旦开启成功，你的修炼速度将会翻倍，甚至直接为你提升一个等级；但也有可能失败，失败之后，你将没有机会再激活灵脉。如果你不是灵脉，则会百分之百失败，而且经脉会受损，甚至成为废人。”激活灵脉的方式十分霸道，如果血脉不纯失败率极高。

　　实力越强，激活的机率也会越小。所以八灵家族的人，会在他们很小的时候，激活血脉。虽然这样一来，浪费了提升一个等级这种好处，但却能够大大的加快修炼速度，所以很多人都选择早早激活。

　　现在不确定张顺到底是不是灵脉，因此李振林也不敢冒然建议去激活。

　　然而张顺两眼一亮，“怎么激活？”他不怕失败，即使失败了，拥有混沌珠也不会成为废人。大不了也就得不到好处罢了，试一试又何妨。如果真的是灵脉，直接提升一个等级，那可是九品巅峰啊！这是什么样的存在，张顺很清楚。如果能够直接晋升到九品巅峰，还用得着怕追灵家族吗？


第742章 夺城

　　灵脉一事乃是八灵家族的绝密，纵然李振林判出八灵家族，但保护灵脉秘密的思想，已经根深蒂固。然而转眼想通，“反正大家都要对付四灵家族，告诉他们又何妨。”

　　便道：“想要激活灵脉，必须配置引脉汤，布置聚灵阵。聚灵珠尚且好说，我身上便携有布置此阵的材料。但引脉汤供需六十四味药材，其中乾坤草，色香根，无根水，无色花，浸血灵芝和八全水，都是十分罕见之物。尤其八全水，除了灵城八灵圣泉之外，其他地方没有此物。”

　　在以前，八灵家族的后背想要激活血脉的，都会从八灵圣泉中取八全水。而其他的材料，则需要自己家族的人去筹备。这些东西虽然稀有，但对于庞大的八灵家族来说，材料库中都会准备上一些。

　　到后来，随着八灵家族的人员越来越庞大，八个家族的首脑人物，都会备上一些八全水，族中后辈想要激活血脉的时候，便不用跑老远去到灵城去取了。

　　“那八灵圣泉，有人看守吗？”张顺一心想着早点激活血脉。只要自己达到九品，就能够救出其他四灵，到时候便有足够的力量，与现有四灵分庭抗礼，不但保全自己，还完成了无恨的心愿。

　　然而李振林知道张顺的意思，却十分不看好，“不要妄想从八灵圣泉中取走一滴泉水。圣泉在灵城最中心地带，家族的首脑人物，都会在此修炼。你进入灵城后，恐怕只要生出去圣泉的想法，那些首脑人物就已经察觉到你了。”那些人，便是八灵家族巅峰级别的存在。

　　八灵圣泉除了提供八全水为后辈子弟激活血脉之外，还有一个极为重要的功效，那就是提供源源不断的能量，因此此处被列为八灵家族无上的修炼圣地。那些在八灵节上大放异彩，被家族看中的人，便有机会在此修炼一年。那些家族的首脑，一心追求传说级别存在的人，便都会在此苦修。

　　这种情况下，一个外人想要去取水，是十分困难的。

　　“除此之外，便没有别的途径获得八全水了吗？”张顺皱起眉头，如果没办法激活，那不等于没说吗？不过忽然想到，晴儿和敏敏便是后来才激活的血脉，她们既让能够激活，说明除了八灵圣泉之外，一定还有别的途径可以获得八全水。

　　李振林想了想，道：“还有一个办法。一些偏远的地方，因为不受家族重视，会配备一定量的八全水。”作为追灵家族的嫡系子弟，李振林很清楚那些旁系血脉的苦楚。他们不被家族看好，八全水也都是定额分配。他们那一系的后辈，只有非常杰出的人，才有激活血脉的机会。而不像嫡系血脉，任何一个弟子都能够激活血脉。

　　张顺正盘算要攻占一座大城，此时心中一亮，又改变了主意，“好，这件事情，你去准备吧，除了无根水和无色花之外，其他几种材料我这里都有。至于八全水，你觉得那座城池会有？”

　　当初趁火打劫了几个九品巅峰强者，从他们的口袋里，得到过无数的宝贝，刚好也有这几种材料。如今只需要集齐其他三种，便可以试一试血脉激活了。

　　那些东西都是极其珍贵之物，李振林身上正好有几种，听张顺这么一说，也是一愣，“我这里恰好有无色花，至于无根水，相信只要有钱，在交易黑堡不难找到。”他沉吟了一会儿：“至于八全水，此处西南方有座沓城，那里估计会有一点。”

　　沓城是一座二级大城，处于翠微大陆的西南边陲，也是追灵家族一个旁支。

　　“好，就按你说的办，明天我们去拜访一下沓城。”吩咐采购队寻找无根水，并且收起其他五十几种材料。

　　沓城离沫城有数千万公里，乘坐超品灵晶船，都需要一个多月才能赶到。晚上，张顺心想，“如此远的距离，如果我先去一趟，再一来一回又得多耽误两三个月的时间，到时候恐怕追灵家族的人已经打来了。”他不想让自己的女人留下来，置于险境。也不想让辛辛苦苦积累起来的力量，就这样毁于一旦。

　　思索了一阵，决定带着大家一同杀往沓城。

　　晚上，便将此事告知众女，“无恨，你收拾收拾东西，明天咱们出去旅行。”依依和玲儿娜娜已经知道了张顺的想法，听他这么一说，立即明白他要干嘛。雅可琳娜最喜欢热闹，听后拍手叫好。

　　赵无恨愣了一下，没明白张顺的意思。不过张顺的话，她都觉得有道理，于是点点头，默记于心，也不去问要干什么。倒是叶诗晴心痒难耐，非要问个明白。雅可琳娜自然守不住嘴，很快就说了出来，“顺要带着咱们换一家，他嫌这里太小了。”

　　攻占一座大城，是非常需要魄力的，尤其是一座八灵家族的城。

　　赵无恨明知此时风险极大，但既然张顺决定了，他便会义无反顾的支持。她去将这个消息告诉赵冰灵，大家要走，自然也要带着赵冰灵一起走。

　　张顺叫来夏挺，命他通知所有人，明天早上在城主府集合。并且将自己要离开沫城的打算，告诉夏挺，让他自己做出选择。

　　夏挺想也没想，坚定地说道：“属下誓死追随城主大人，城主大人到哪去，属下便去哪。”当初他决定留下来的时候，就已经做出了选择。出尔反尔是小人行径，既得明主，又何必再朝三暮四呢。

　　他通知完那些宾客客卿，然后召集部下说起要跟随张顺离开的事，一百多名属下，全部决定跟着张顺。

　　第二天，大家如期而至，张顺没有对他们说明出去的目的，只告诉他们，今天有任务，要亲自带着他们去做，所有人都必须跟上，不准一个人掉队。自从慑服了奥玛里默之后，所有人都不敢对张顺的话有任何异议，心中疑惑者虽多，却没有一个人敢当面质问。

　　服从，以成为了他们的宗旨。

　　张顺来到梅园，对梅园怪客道：“老头，我发现了红妆素裹的替代品，只不过距离有点远，不能这么长途的带过来，咱们需要换一个地方，到那里去才行。”既然要走，必须把这个老头拖上。

　　虽然到目前为止，还不知道他具体的实力，但张顺相信，只要有他在，大伙就不会有事。

　　梅园怪客一听红妆素裹，立马抓住张顺，“哪呢哪呢，咱们快去啊。”恨不得立刻飞到那替代品身边，将他放入酒窖中。

　　张顺微微一笑，道：“你这个园子，难道不要带着吗？”

　　“哦，差点忘了。”梅园怪客拍了一下额头，立即切割起来，很快和来的时候一样，拖着一大座山举了起来。许多人都见过这一幕，因此没有大惊小怪。但很多人没有见过，纷纷惊叹此人的神力无穷。

　　张顺祭出超灵灵晶船，将整座庄园装了起来，然后命令其他人上传，一同向沓城出发。所有的人，都乘坐的上品灵晶船，以他们的实力和威望，得到一艘上品灵晶船，并不是难事。

　　三百多人浩浩汤汤，向沓城金发。为了防止消息泄露，张顺不让任何人脱离队伍，更不让任何人单独行动。因为还有一些人在外面办事，没能及时回来，所在张顺留下人在沫城接应。

　　另外一边，清雅带着丝竹轩和雪丝轩，也跟着欧天倩一起，一同迁徙。

　　上品灵晶船速度只有超品的一半，而张顺的超品因为装载了一座庄园，速度也只有上品那么快。一行人走了近两个月，才来到沓城范围内。

　　沓城城主李湘云，一名九品后期强者，也是这支旁系的第一高手。不过他到目前为止，也没有听说过张顺的事情，所以看到大队人马突然来到沓城，还以为是家族使者，连忙出城迎接。

　　然而他怎么也想不到，出城之后，却将性命也丢了。

　　张顺和李振林埋伏，轻而易举的干掉了李湘云，并且宣布，占据沓城为主。沓城绝大多数人都没有听说过张顺的名头，因此对这个名字很是陌生。一些人努力沉思，却依然想不到此人是何方神圣。

　　然而当那些人全部跳出来之后，所有人都吓了一跳，哪里还敢有丝毫反抗。

　　清除了追灵家族的人，张顺很快占据城主府，并且按照功劳分配房子。得到住所的人们，都十分开心。不过最痛快人心的，还是打了追灵家族一个措手不及，这一仗，每个人都打得很爽。

　　然而从李湘云身上，并没有搜到一滴八全水，盛水的瓶子，也都是空的，显然他们的八全水，已经被用完了。

　　张顺略微有些失望，于是让李振林继续打听，看谁那里有八全水。

　　夺取一座二级大城，张顺的声名大噪，也不怕被恶灵家族发现，干脆使用自己的真名字。

　　张顺，虽然普通，但在人们的眼中，却无比的高大。


第743章 分头迎击

　　濮城的事情传到李遏的耳朵里，他也十分愤怒。可是八灵节将至，追灵家族所有的注意力都放在了八灵节上，他不想因为一座三级大城，而搞砸这场盛大的节日。

　　毕竟八灵节除了四灵家族的高手之外，还会有其他的友好势力前来参与。如果此时让其他人知道，追灵家族的脸岂不丢尽。所以得知这个消息之后，他悄悄地吩咐手下，暂时将此事压制下来。只派了两名九品后期，前去相助李石久。

　　这两人是家族中的中坚力量，一风一火，配合默契，即使面对九品巅峰的强者，也有一战之力。为了保全追灵家族的名声，他只能做出这样的安排。

　　这两人分别叫李风、李炎，是一对亲兄弟，属于家族的旁系，但因为能力出众，而被家族看重。

　　来到濮城，李石久带领他们杀向沫城。可是三人赶到沫城的时候，此时已经人去楼空，张顺早就离开了。

　　因为攻占沓城的声势极为浩大，李石久很快便得到消息，沓城沦陷。他十分震怒，一面派人通知家族，一面亲自调查事情的经过。攻占一座二级大城，张顺的实力似乎有点出乎意料，因此他们虽然愤怒，却也不敢轻举妄动。

　　李石久知道李玉虎和李玉龙失陷的事情，他不想重蹈覆辙，所以在等待家族批复的时候，联合周围的三座大城，一同向张顺讨伐。

　　“报告，城主大人，斥候队探知，李石久联络了青城、商城和占城，准备对我城不利。”一名八品巅峰强者，急匆匆赶回来传递情报。如今声势浩大，斥候队尤为重要，所以斥候队的人数，也是最多的。

　　因为张顺奖罚分明，而且出手大方，所以大家都很卖力。

　　城主府议事厅上，张顺坐在主位，尹依雪和风玲儿站在两侧。下面坐着李振林、欧天倩、沙破天和奥玛里默四人。攻占了沓城，虽然声势浩大，有一些九品初期强者前来投靠。但实力再强一点的人，却没有来投的。

　　“这三座城都是什么实力？”张顺问道。这半个月来，一直都在关注着追灵家族的动向，所有的事情，都亲力亲为，而那些女孩子们，则在专心的修炼。她们要脱离张顺，也能够组合技能，这是一项非常困难的挑战。

　　这些问题，斥候早就了解清楚了，逐一禀告，“除了李石久之外，便是李炎和李风两人，据说他们俩从来都在一起战斗，两人配合实力极强，比普通的九品后期高手，还要强许多。”斥候队各式各样的人才都有，因此打听到这些情报，并不是困难的事。

　　至于三座城市的实力，那自是更简单，“青城城主是九品中期，手下有两名品初期高手。商城和占城分别有一名九品后期强者，另有九品中期三人，九品初期七人。李石久暂时能够聚集的力量，也就是这些。”

　　青城是三级大城，而且地处边陲，由家族旁系担任，因此实力不甚太强。商城和占城都是二级大城，商城实力略强，有两名九品中期高手。

　　听到这个数字，众人的心里面都盘算了起来，怎么应对。明显，对方有五名九品后期高手，四名九品中期高手。而自己这边，却只有一名九品后期，四名九品中期，实力相差比较悬殊。

　　“我可以对付李炎和李风两人。”沉默了一会儿，李振林凝声说道。从他凝重的表情可以看出，他说出这话也十分勉强。

　　即便他能够对付两个九品后期强者，但对方还有三人，这要怎么应付？己方虽然中等实力的高手人数众多，但与高手对战的时候，根本排不上用场。

　　张顺敲着椅子想了一下，忽然抬起头，看着斥候，“五名九品后期高手，实力最弱的是谁？”

　　斥候一愣，各种信息浮上脑海，将五人的实力做着对比，过了一会儿便有了结果，“从探听到的消息来看，占城的城主实力应该弱一些。”

　　占城离沓城最近，如果全速赶路，只有十天的时间。

　　张顺忽然站起身，“他们绝对想不到，咱们在这种劣势形态下，还敢主动出击。”沓城不像沫城那般严谨，而且收揽的人中，还有许多奸细，所以张顺相信，李石久一定知道自己的实力，不然他不敢轻易的联合三城讨伐自己。

　　现在形式敌强我弱，李石久才敢主动出击。他必定认为，张顺现在正在想怎么防守或者逃跑，而绝对不会去想，此时张顺还敢主动出击。

　　李振林最先反应过来，赞赏的看了看张顺，心想，“城主这招险中求胜，确实是好计。”

　　因为李石久怀着必胜的心，所以不免有些自大。他自己坐守商城，但另外两座城，却是单独行动的。所以只要主动出击，已迅雷不及掩耳之势，干掉占城和青城的敌人，就能大大的削减李石久的实力。

　　“李振林，你随我去阻截占城之敌。奥玛里默、沙破天，欧天倩，你们三人去阻截青城之地，务必要一击必杀。如果不能成功，则立即撤退，千万不可恋战。”

　　奥玛里默三人其口答应。他们都知道此时事关重大，不能有丝毫大意。如果被纠缠上，来不及回防的话，那沓城就危险了。

　　沙破天和欧天倩虽知梅园怪客实力极强，但他们脾气古怪，谁也没办法指使他做事。所以面对真正的危险，还是要靠自己的力量。超能高手非常重信诺，既然选择了张顺，就必须死战到底。

　　为了保险起见，张顺带着尹依雪、赵无恨、雅可琳娜和风玲儿四人。集五人的威力，加上李振林，对付一名较弱的九品后期，且占偷袭的便宜，一定可以做到万无一失。

　　两边分头行动，因为是偷袭，所以只派了最精英的几人。张顺等人飞速赶往占城，在占城和沓城居中的位置，埋伏了起来。

　　“这里比较适合埋伏，你们在这里做好准备，我去前面查探。”张顺布置了一个精神结界，给他们做好掩护，然后自己往占城的方向继续查探。

　　算算时间，他们也应该快到了。为了做到万无一失，张顺铺开精神探测，关注着周围的一举一动。


第744章 分击合围

　　晋升到八品巅峰，精神探测的距离已经能够达到数十公里之远。离开埋伏点，又向前走了数百公里，发现一伙人正不紧不慢地朝沓城方向移动。他们乘坐的是上品灵晶船，而且带着占城的标志，是占城的官船。

　　看到他们并没有很赶，张顺暗自发笑，“这些人也太不把我当回事了，竟然如此掉以轻心。既然你们不长记性，我就再给你们上一课。”精神力悄无声息探入灵晶船，船内的人都没有发觉。

　　“城主大人，到底是什么人，要这样兴师动众，主家那边是不是太小题大做了？”船内，一个年轻偏瘦的男子一脸不屑，脸色写着高傲两个字。张顺瞧见，他是一名九品中期高手。

　　因为有一名九品后期强者，张顺不敢主动用精神力查探他们的实力，只能凭借溢散出来的能量判断。船内共有七人，除了一名能量内敛的高手之外，其他六人的实力全部可查。

　　一名九品中期，三名九品初期，两名八品巅峰。他们显然没有把这次的行动放在心上，显得很无所谓。至于那名能量内敛的人，想必就是占城的城主。

　　只听占城城主道，“老二，话不能这样说。咱们虽然是家族旁系，但必须要有骨气，不能让那些高高在上的主家人小瞧了。所以这次行动，不论轻松与否，我们都必须完成的漂漂亮亮的。从现在开始，大家打起十二分精神。”他颇有威严，船内几人，立即收起玩味的心思。

　　张顺冷笑一声，“我也期待你们漂漂亮亮的。”判定他们的路线，与自己埋伏的位置没有偏差，便隐退离开，回到埋伏点。

　　众女见张顺回来，连忙迎了上去，“张顺，怎么样？”雅可琳娜和尹依雪关切的问道。

　　“七个人，一个后期一个中期三个初期，两个八品巅峰。大约半个小时可以到这里。”简单的说了一下对方的实力，来到埋伏的位置。

　　李振林微惊，“精神系强者果然不同凡响，一个八品猎人，竟然能够悄无声息地窥视九品后期。”对张顺的实力，又多了一分崇敬。他自己就是九品后期，心中很清楚，即便九品巅峰强者要窥视自己，也不太可能做到。

　　“李先生，你对付一个中期三个初期，有几分把握？”来到李振林身边，张顺小声问道。

　　他想让李振林对付其他人，自己合力击杀占城城主。

　　然而李振林却是一愣，诧异的看着张顺。“怎么，有什么问题吗？”张顺微微笑道。他不知道八元一击的威力，怀疑这样的安排也是情理之中。

　　李振林想要质疑，但看到张顺自信的目光，又将话收了回去。点点头，“没问题，有十分把握。”他亦想见识，张顺能有什么办法，能够击毙一个九品后期高手。

　　投靠以来，张顺虽用手段威慑过群雄，但李振林却是七分敬佩，三分不以为然。因为张顺表现的手段虽强，但对他却没有太大的威慑力。李振林自持对付张顺，有十分把握。

　　然而此时事关重大，张顺不可能不知道。偏偏做出这样的安排，李振林自然想知道张顺到底能有什么手段。他之所以来投靠张顺，其实也是一次大胆的冒险，或者说是死马当成活马医。他自知凭一己之力报仇无望，因此来投靠刚刚兴起的张顺，其实心里并没有太大的希望。他当然希望，张顺能够创造奇迹，给他复仇之望。

　　心中虽怀心思，但他并没有多说一句，而是认真的埋伏。张顺的安排对他来说，虽然有些大材小用了，但他想，“事情虽小，却也要做好，不能让人小瞧了。”

　　作为沓城第一高手，他必须维护自己的尊严。

　　众人隐匿气息，埋伏在去往沓城的必经之路上。耐心的等待了半个小时，占城众人果然如期而至。看到那艘上品灵晶船，李振林对张顺又多了几分佩服。

　　张顺用目光看了看尹依雪四人，四人会意，齐齐点头，用目光告诉张顺，她们早已做好了准备。

　　张顺心里清楚，无人合击的威力，击杀九品后期自是没有问题，但敌人不是草垛靶子，站在那里让你杀。如果稍有不慎，让对方逃脱，便没办法追杀了。

　　敌人逃脱是小，一旦计策泄露，令对方有了警觉，那沓城便真的危险了。

　　事关沓城存亡，自身的荣誉和众女的性命，张顺不敢有丝毫大意，全神贯注以待最佳偷袭的时机。

　　只见灵晶船从容的飞来，对周围的环境没有丝毫怀疑，张顺的内心又多了几分欣慰。占城城主虽然告诫属下要小心，但他显然没有想过，敌人会出城数百万公里伏击。因此馁松外紧，其实根本就没当回事。

　　因为他们在灵晶船内，一下子不好下手。张顺想了一下，突然窜出劈出一道雷电。灵晶船受到攻击，自动收缩，船内七人纷纷出现。

　　张顺动手的时候，故意暴露自己的实力，对方每一个人的境界，都比他高，戒备之心立即减少了许多。

　　“哪里来的毛贼，敢拦你大爷的船，活得不耐烦了吗？”那九品中期双目一竖，指着张顺喝骂，全身气势汹汹，便要将这个有眼无珠的毛贼碎尸万段。而其他人，因为看清了张顺的实力，有两人戒备四周，其他几人都在一旁看热闹。

　　张顺没有理会九品中期，目光落在占城城主身上，“动手！”早已准备好的尹依雪四女齐齐出手，一刻都没有耽搁。李振林信心十足，一边动手一边留意四女的手段。

　　只见他速度极快，一下子冲入人群，手掌如刀几个起落，两名九品初期已经成为刀下之鬼。只见他身如鬼魅，速度之快令人咂舌。直到杀了两人，对方都还没反应过来。

　　占城城主反应最快，以为李振林的目的是自己，竟没去管张顺，连忙祭出武器向李振林扑去。然而就在此时，张顺双手结印凝聚出一股彩色的能量，双掌一推，向占城城主送去。

　　八元一击，虽然只有五人之力，但威力人就不可小觑。

　　占城城主压根没有想过，这个八品猎人能够伤到自己，因此打算对付李振林的时候，背后没有设防。此刻感受到恐怖的能量，再回身防备已经来不及了。彩色能量十分霸道，速度极快，占城城主才扭转了半个身子，便已经打到了他的身上。

　　浩瀚无边的能量扑来，拥有无尽的吸力，躲不掉，甩不开，瞬间将他吞噬。占城城主不甘的看着张顺，犹如被抽空了身子，慢慢的软了下去。他从空中掉落，双目依然圆睁。

　　“城主大人！”那九品中期高手见张顺被一招击杀，惊怒交加，但还没来及去查看，只觉一股庞大的危险逼近。他本能的运用武器防御，然而武器“咔”一声这段，竟被强大的力量摧毁，而他本人，也被轰成碎末，只留下一颗灵晶格。

　　李振林身形闪动，眨眼之间便已经干掉了余下之人，出手果决狠辣，没有丝毫容情。

　　站定，他惊骇的看着张顺。刚才那招八元一击，他虽没有亲自承受，然在十丈之外，依然能够感受到恐怖的能量。他心想，“若是我面对他们的合击，能躲开吗？他们竟然能够练成合击，当真令人匪夷所思！那股强大的吸力，似乎是星云海的潮吸之力，他们又是怎么领悟的呢？”

　　他曾到过星云海，领略过潮吸之力的威力。也曾花时间钻研过，可是徒劳千年却一无所获。潮吸之力，乃是超能界公认的强悍技能。只要稍有领悟都能受用一生，然而张顺竟然已经完全掌握！

　　“打扫战场，快速撤退。”张顺淡淡的瞥了李振林一眼，李振林的表现，依然出乎他的意料。之所以打算自己动手，便是怕李振林没有把握一击干掉占城城主，反而惊走了他。

　　不过从刚才的杀人看来，李振林的实力远强于占城城主，偷袭的话，一击可以成功。

　　这些人都是当世高手，储存的东西自然都不是凡品。而且在占城城主的物品中，竟然发现了一瓶八全水！张顺大喜，小心翼翼的收了起来，其他的东西一股脑全收了，然后快速的返回。

　　另一路，欧天倩为首，带领奥玛里默和沙破天以及几个强劲的九品初期高手，也成功的完成了阻截，将青城来敌全部击杀。然后按照张顺的吩咐，以最快速度折回沓城。

　　因此此次行动十分隐秘，除了参与之人和叶诗晴杨思敏两人外，其他的人都不知道。欧天倩等人回来没多久，张顺和尹依雪四女一同回来，而李振林却不在身边。

　　欧天倩以为伏击失败，大惊，“城主，李振林呢？”他们众人均想，“难道李振林背叛沓城，自行离开了？”不过想到李振林的实力，如果他真的要背叛，张顺等人恐怕也不会毫发无损的回来。

　　张顺笑了笑，道：“我对他另有安排。”既然他们想要包围沓城，张顺便以其人之道还治其人之身，命李振林抄他们的后路，来个前后夹击。


第745章 临城

　　三艘灵晶船浩浩汤汤，杀气森然。“主尊，这个张顺到底是什么来头，他吃了熊心豹子胆了还是怎地，竟然敢和咱追灵家族叫板？”一路上，商城城主十分好奇，以前从未听说过张顺这个名字，但此刻却成了翠微南部家喻户晓。

　　原因无他，前些日子张顺率领人攻占了追灵家族的二级大城沓城。

　　翠微大陆高手如云，除了四灵家族之外，其他的散人行者亦有不少好手。但能够和四灵家族之一叫板的，却几乎没有。和四灵家族叫板，无异于自杀。千百万年来，四灵家族优越于世，极少受到挑战，因此他们怎么都想不通，世上竟然还有人真的敢如此挑衅他们。

　　商场乃是家族旁系，城主虽为九品后期高手，但在李石久面前，还是得客客气气的叫一声主尊，意为主家的尊使。他们几个核心高手，坐在当中的那艘灵晶船内。

　　李石久沉吟了片刻，无奈的摇摇头。对于敌人，自己知道的信息太少了。这个张顺就像从天而降，突然出现在面前。起先只攻占了一个小城，谁也没有注意。

　　但随后濮城李启铭被杀，主家派来的人相继被杀。此人似乎对家族有极大的仇恨，不但毫不留情的斩杀家族的人，而且还笼络许多对家族不满和有仇恨的人，公然与家族抗衡。

　　在这八灵节的紧要关头，无疑给家族一记狠狠地耳光。李石久知道，若不是八灵节将至，少家主也不会派自己前来处理此事。家族之中，有的事高手能人。

　　不过也因为此事，这个特殊的关节，他才有这个机会。如果将此事办好了，挽回家族的颜面，他在家族中的地位一定会大大的提升。所以不论如何，李石久都要将此事办好。

　　“不管他是谁，敢得罪追灵家族的人，只有一个下场，那就是死！”李石久面色森然，英俊的脸上布上了一层寒霜。同样是九品后期高手，商城城主却能感受到他的冰冷。

　　因为四灵家族的声望极高，在翠微大陆甚至周边的地区，没有人敢公然反抗。如此平静的环境中，想要在家族中出头成名，只能依靠天赋修炼。可是家族中天才之辈何止千万，依靠这种办法引起家族的甚至四灵家族的关注，机会十分渺茫。

　　张顺公然残杀家族中人，声势是数百万年来之最，李石久知道，这是最佳的建功的机会。他心中暗喜，“家族一直发愁，反对自己的人太多了，这次你们聚集在一起，正好将你们一网打尽。”不但要杀了张顺这个始作俑者，还要杀了那些敢公然附敌的人。

　　“主尊说的是，不论他有多大的本事，在主尊面前都会不堪一击。”商城城主脸上堆着笑，他虽是一城之主，位高权重，但毕竟是家族旁系，地位比李石久矮了一截。

　　而且，他宁愿去许城做一名闲人，也胜过在这偏僻的地方做城主。这次受命围剿叛逆，他心想，“得伺候好了这位主尊，若是他能够帮忙在少家主面前说句好话，说不定就有机会进入家族核心了。”

　　然而李石久面色一冷，“咱们虽然占优势，但谁都不可以掉以轻心。我们了解的实力，只是表面上的，他不可能那么傻一点底牌都不留。狮子搏兔尚须全力，咱们既然受少家主之命，就必须全力以赴，一击必成。”这是千载难逢的机会，他必须小心翼翼。

　　商城城主拍马屁拍到了马腿上，心中怫然，不再言语。

　　过了一会儿，李石久道：“再有一天就到沓城，都打起精神来，别以为自己是追灵血脉，就轻视了敌人。李启铭和李玉龙李玉虎两兄弟的死，就是你们的警示。”

　　他面色冷峻，船内七八人凝耳倾听，“到了沓城，看到张顺，不用废话直接动手。谁要是杀了张顺，到了少家主面前，我自会禀报他的功劳。”软硬兼施，是战前鼓舞士气的最好办法。

　　商城城主一喜，心想，“看来得加把力才行，不能让别人抢了这份功劳。”瞄了手下几眼，暗中告诫他们，“打起十二分精神来，把这份功劳抢到手。”手下纷纷以目回答，“得令。”

　　一行人杀到沓城，望着那座森然挺拔的城池，远远住脚。不一会儿，一群人从城内飞出，人数之众，数倍于李石久。当首一人面若云玉，剑眉星目，身着一袭月色长袍。年纪轻轻的他，却站在众人最前。

　　在他身后，站着六个倾国倾城的绝色美女。她们的实力不怎么让人看好，但容貌无一都能令人频频回顾，流连忘返。

　　她们身后，是一排九品初期高手，人数竟有十七八人，比李石久这边还要多出一倍。再后面便是八品巅峰级别的高后，八品七品高手足有数百人。此番防御之战，沓城调动了所有的力量。

　　已到约定时间，但左右却没有援军赶来，商城城主心中暗喜，“青城和占城的人迟到了，主尊一定很生气，就算他们赶来，也休想抢我的功劳。”他望见张顺，心中猜了七八分，“这个人一定就是传说中的那个张顺了，没想到年纪轻轻，竟然有这么大的胆子，天叫我得这份功劳啊。”

　　李石久没看见另外两城之人，心中有些怒气。但是两军对阵，他不想多等，冰声下令，“按照原计划，不等他们了。”他一马当先，率先走上前去。商城城主生怕功劳被抢，连忙跟上来。他的手下因为实力较低，看了一眼不敢和他一般，与李石久并肩齐行。

　　“有些不对劲，他们似乎还有几人没有出现。”很快，李石久便发现了，张顺身边连一个九品中期高手都没有，“风炎，你们照顾两侧，防止敌人偷袭。”两人依言散开。

　　他们向来联合作战，实力堪比九品巅峰强者。但分开保护侧翼，也足以胜任。

　　突然，一道急速光影从地下冒出，紧接着一分为二，一道攻击李石久，另一道攻击商城城主李尚。他们站的很近，这两道攻击同样挨得很近。

　　因为靠近城池，李石久等人已经降低了高度，离地面不足五十米。他们谁都没想到，敌人竟然能够躲过他们的查探，藏在脚下的土地中。李石久大怒，连忙祭出武器抵御。

　　然而他正要退开防御，那道袭向自己的攻击突然转向，向李尚奔去。而原本攻击李尚的，交叉而来转向他。仓促之下来不及变招，即使李石久的实力，也忍不住哗然变色。


第746章 算旧账

　　这一招仓促而来，谁也没有料想到。李石久自知靠近的时候，已经小心再小心了，自己的神识，竟然没有查探到地下有人。而当看清这招的时候，脸色陡然大变，手中长剑快速舞动，犹如一朵绽开的鲜花。花瓣盛开，保护其中的花蕊。

　　然而李尚却没有他那么快的反应速度。李尚一心想要杀敌建功，心中尽想着怎么抢功劳，根本没有地方周围会有埋伏。凌厉的攻击突然杀出，仓促之下挥剑抵挡，已然来不及。

　　“嘭！”一声巨响，火光冲天，接着划出一道弧线，穿过了李尚的身体。可怜他一心想要建功杀敌，却连一句话都没答上，就身死城下。

　　李振林一击得手，并未追杀李石久。李风和李炎靠得太近了，如果此时追杀，势必会陷入三人的合围之中。他虽然自负，但面对三大高手的合围，非但难以得手，甚至还无法脱身。因此快速退开，回到张顺身边。

　　一击两用，幻化火影分击，这是他的成名绝技。他可以幻化七道分击，但因为对手和自己境界相同，为了保证百分之百的成功率，他只幻化了两道。这两道攻击十分凌厉，即使李石久的实力与他相当，也避免不了受伤的局面。

　　在李风和李炎的保护下，他快速吞服一粒疗伤药。不过毕竟没有木系高手的治疗效果那么好，只是修复了部分伤势，暂时压制下来罢了。他看着这个偷袭之人，眼中充满了怒火，“李振林！”愤怒的声音，从齿缝中间发出。面对这个叛徒，他杀意陡增。

　　不过李石久是一个冷静的人，虽然愤怒却没有失去理智。李尚被杀，自己又失去了一只臂膀。而占城和青城的人，又迟迟没有出现，他忽然怀疑，他们是不是也惨遭不测了。想到这一点，心头忽然似被泼了一盆冷水，淋得全身冰冷。

　　“此人好计谋，我竟然没有想到这步棋。”他在商城统揽全局，青城和占城的人，都是派使者联络的，意在合围沓城，令敌人三面受敌。但没想到正是因为如此，竟然被对方分个击破，如今又回到了解放前，还是自己带来的那点实力。

　　虽然自己这边任有三名九品后期高手，但形势逆转急下，人心动荡，士气低落。而九品中期高手，也只有两名，“对方阵营没有九品中期高手，一定埋伏在左近。”李石久猜到了这一招，但此时已经无人可用，只能暗中吩咐商场的那两个九品中期高手，让他们保护侧翼。

　　“李振林，原以为你只是离开家族，没想到竟然和敌人勾结在一起，杀了家族同胞，你可知道这是什么罪？”做了安排，李石久指着李振林怒喝。

　　张顺一方只有他一名九品后期高手，若是能够用言语将他挤走，那是再好不过了。因此李石久调整了方案，暂时不做攻击。何况他不知道张顺埋伏的人在哪里，如果冒然出击，会陷入十分被动的境地。

　　他一面用言语刺激李振林，拖延时间，一面用神识查探，企图找出埋伏的人。然而他这么做，全然徒劳。

　　李振林冷冷地看着李石久，“时隔这么多年，你还是那么爱说废话。当年你斩我的那一剑，难道忘记了吗？我早已不是追灵家族的人，收起你那些虚伪的话吧。你我之间，也该算算旧账了。”

　　原来当年，李振林离开追灵家族的时候，因为心中愤怒，也曾干过张顺类似的事情，一连杀了好几个城的城主。只不过他当年还只是九品中期，所杀的人也都是九品中期的实力。追灵家族曾派人追杀过他，李石久便是其中的主导。两方大战一场，李振林重伤逃脱，从此隐姓埋名，不再做那些不痛不痒的事。

　　不过当年李石久斩他的那一剑，却牢牢地记在心里。

　　“当年你是我的手下败将，如今找了个靠山，便想要个整个家族叫板了吗？”李石久冷言讥讽，言下之意是道，“堂堂追灵家族的高手，竟然找一个八品猎人做靠山，为一个外人卖命，这是莫大的耻辱。”

　　“少说废话，你我之间今天就做个了断吧。”李振林仗剑而出，主动向李石久挑战。刚才一击上了他，李振林有十足的把握，能够单挑赢他。

　　不过李风和李炎在旁，他也不敢太过冒进。只期盼张顺能够困住他们一时半刻，等解决了李石久，便好对付这二人。因此出去的时候，脚步有些迟缓。

　　张顺明白他的意思，微微笑道：“放心去吧，旧账太多不用着急，总要一笔一笔算清的。”

　　在李石久来的时候，张顺早就已经准备好了压缩超强版的死神幻境。这次敌人虽然很强，但剪除了两路羽翼，张顺已有十足的把握。李振林得到他的肯定，放心的走上前去。他见过张顺的手段，因此对张顺十分放心。

　　李振林上前，张顺手一招，手下的人全部围去，将李石久的人围在中间。用意很明显，不想让他们一个人逃脱。李石久带来的人虽都是精英，张顺这边的也不差，而且数量更多。一场围歼战，突然变成了反围剿，李石久的心，瞬间沉到了低谷。

　　他担心的，不是表面上这些力量，而是至今埋伏未出的人。想到当初李玉龙和李玉虎的惨白，他不敢小觑张顺的那些九品中期高手。

　　“我去拖住他，你俩小心，一有机会便动手。只要杀了张顺，咱们便可反败为胜。”李石久明知自己胜不了李振林，但此时已别无选择，只能把全部的希望，寄托在李风和李炎身上。

　　仗剑而出，“李振林，既然你执意寻死，今天就成全你。”有李风和李炎掠阵，他毫无顾忌冲向李振林。

　　中间有很大一片空地，足够他们两人较量。张顺想要成全李振林，所以没有急着动手。他看得出来李石久受了伤，此刻不过强撑，定然不是李振林的对手。而李风和李炎，却因为要提防周围的埋伏，而不敢冒然轻动，只能在一旁掠阵，时刻提防对方暗箭伤人。

　　李振林执剑迎上，两人缠斗在一起。数十万年前的旧账，便在此刻，终于要画上一个句号。

　　然而，这仅仅只是一个开始。


第747章 动手

　　这场会战，双方加起来将近五百人，声势浩大，人所罕见。不过两军对阵，最重要的是士气。一开始的偷袭，损失了一名九品后期高手，士气受到沉重的打击。李石久知道，这番比斗如果自己再输，那几乎不用打了。所以虽然带伤之身，亦十分顽强。

　　两人都是用剑高手，一火一水如两股千年宿敌，一上来便全力以赴，各自拿出看家本领。李石久剑法缠绵，柔中带刺，令人防不胜防。李振林往往强力一剑刺去，犹如刺中棉花一般。稍有不慎，便会被绵力吸住，汹涌的攻击立即反扑而来。

　　然而李振林也非庸手，幻化火影分击术，令李石久防不胜防。每当要占到上风的时候，立时被数道同等的攻击逼迫，无奈的转攻为守。炽热的火浪一扑接一扑，将周围的空气都蒸腾了。

　　他们两个都是九品后期迫近巅峰的高手，同样是九品，却比商城城主强许多。两个如此强者对阵，自然是凶险万千，两边的人纷纷为他们担忧。

　　尹依雪是纯冰体质，属于水系高手，一直以来走的是刚强路子。但看到李石久的绵柔攻击之法，立即有了新的领悟，一颗心思沉浸其中，陷入了绝妙的状态。仿佛与李振林对战的人，不是李石久，而是尹依雪。她在脑海中塑建一个场地，模拟着另一场战斗。

　　高手之间的对战，是难能可贵的学习资源。看着这场惊心动魄的比斗，所有人都似乎忘记了敌对关系，看的如痴如醉。不少火系或水系高手，纷纷模拟了起来，各自实验招式。

　　越是以性命相搏，越是能够发挥出一个人的本领。那种求生欲刺激出来的力量，是无穷无尽的。战斗中的人固然有不少的领悟和突破，观看之人亦有不小的收获。

　　然而此时此刻，李振林和李石久已经顾不得那些了。他们只有一个共同的目的，那就是干掉对方。

　　但不同的是，李石久不惜一切代价，要置李振林于死地，好挽回己方的士气，完成少家主交代的任务。但李振林却不同，他和李石久虽然有仇，但却心道，“能杀掉他固然是好，但李石久并非最大的敌人，我这条命，还得留着报仇雪恨。”因此虽然占了便宜，却和李石久斗了个不相上下。

　　转眼数千回合过去，两人越斗越激烈，纷纷动用了毕生之力。

　　“吼！”“吼！”

　　两道长吼几乎同时发出，只见两人身体气势一荡，双目幽绿，犹如妖异天使。竟然在同一时间，启动了血脉神通。而且俩人心照不宣的直接启动到第三层血脉神通。

　　八灵家族拥有灵脉的人，都能够启动血脉神通。普通人当中，九品一下的境界，只能激活一层。只有极少数天赋极佳之人，或九品以上领悟力很强的人，才能够激活第二层甚至第三层血脉神通。他们俩人都是家族中少有的天才，对第三层血脉神通早已熟记于心。激活第一层，气势会提升一倍，而眼珠也会随之变成灰色。激活第二层，气势再提升一倍，眼珠变成蓝色。激活第三层，气势再次提升一倍，眼珠会变成绿色。

　　他们都知道对方是劲敌，之前动手的时候，没有丝毫保留。启动血脉神通，自然也同时开启了最高一层。以他们的实力，开启第三层血脉神通，即便普通的九品巅峰强者，也未必是他们的对手。

　　但李石久的心里，却存有一丝担忧。

　　血脉神通第三层，普通状态下只能持续十分钟。李振林自然不用说，持续十分钟无疑。但他受了不轻的伤，开启血脉神通，恐怕难以坚持十分钟。一旦提前虚弱，那只有任人宰割的份。

　　虽然知道这个道理，可是形势所迫，如果不启动血脉神通，依然只有被动挨打的份，纵然保住性命，士气提不上来，还是不能挽回被动的局面。

　　“李振林，你早已不是追灵家族的人，还有脸使用家族的血脉神通吗？”李石久猛挥一剑，利用喘息之机怒斥李振林。他必须在十分钟之内，击败李振林，否则自己连一个九品中期高手都难以对付。所以再次用言语挤兑，企图扰乱李振林。

　　然而李振林经历了无数的苦难，心智坚定无比，哪会被他轻易扰乱。当下冷哼一声，“追灵家族个个都是背信弃义的小人，难道还在乎多一个吗？”

　　之前怀疑张顺是八灵家族的人，后面又见到赵无恨有空灵家族的灵脉，因此更加肯定，张顺是八灵家族的人。他反驳李石久，是告诉大家，现有的四灵家族背信弃义，背叛了八灵家族。而最后一句话，将自己也算在了内。他说自己不是好人，追灵家族同样也不是。

　　李石久被他一句话说的无言以对，只好重新组织攻击，与李振林拼命。只不过两人实力相当，急切之间想要击败李振林，几乎是不可能的事。

　　而李振林似乎也看出了他的破绽，故意拖延时间。只要血脉神通一消失，便能一击干掉李石久。

　　两人一个怒追狂击，一个游走避斗，虽没有之前那般壮阔刺激，却也别有一番凶险。最着急的，莫过于李石久和李风李炎二人。李石久知道，再这样纠缠下去，与自己非常不利。但李风李炎二人，作为最后的核心，不敢轻举妄动，只能焦急的观战，祈祷李振林突然出现失误或者奇迹的出现。

　　“李振林，是你逼我的。”忽然，李石久怒吼一声，长剑指天惊天一劈，之间水浪滔滔犹如海水倾泻，奔腾壮阔铺天而来。

　　李振林大惊，“不好，上当了。”原来在避斗的时候，李石久早以看出了他的心思，因此假装愤怒追杀，暗中却布置了杀招。他做得十分隐秘，李振林大意之下没有察觉，就连一旁观战的张顺，亦是没有发现。

　　回过神来，再也不敢有丝毫隐藏，他知道李石久这是要和自己同归于尽，于是御剑护体，催动全身的火系能量，凝聚一招强大无比的攻击，依然使用幻化火影分击术，连发五道分袭而去。他虽惊不乱，从容不迫的阻止防御，其中四道对付李石久的惊天一剑，另外一道实施反击，避开李石久的攻击直攻要害。

　　“救人！”李炎看出来了，李石久此招并非李振林的对手，于是喊了一声，立即朝李石久飞去。李石久是他们的头领，如果连主帅都死了，即便完成任务，脸上也没有光彩。当下顾不得旁边的埋伏，两人齐齐朝李石久飞去。

　　不过两人拼死一击，想要拦截均以不太可能。李风速度最快，也只能竖起一道风壁去抵挡李振林分出来的那一到攻击。李炎却发动攻击，迫使李振林回防，此为围魏救赵之计。

　　然而此时李振林已用全力，哪来的力量再抵挡一名实力和自身相差无几的高手攻击。发出五道火影，他突然闭目待死。能不能干掉李石久，就只能看上天的安排了。

　　“哼。”一声轻哼，从身后发出。声音虽小，但李振林却知道，那是张顺发出来的。

　　六道身影忽然从张顺身后飞出，分成一个扇形。只见她们犹如一人六影，动作身法皆是一致。很快六道彩色的能量飞出，向前激射而去。她们六人实力层次不齐，其中以风玲儿和雅可琳娜最强，尹依雪和赵无恨次之，而叶诗晴与杨思敏较弱。

　　不过即便最强的风玲儿和雅可琳娜，众人都不放在眼里。群雄均想，“如此弱小的能量，连具体的攻击都没有阻止起来，却要怎么对付敌人？”

　　不过这是一个讯号，众人虽然一愣，但见张顺动手之后，也纷纷行动。

　　欧天倩和沙破天奥玛里默三人，因为为张顺的精神结界，一直都未被人发现，此时突然杀出，旨在一击干掉对方的两名九品中期高手。

　　李石久的人被浩大的声势所惊，被打了个措手不及，一时四面受敌，只一个回合，便死伤半数。

　　而众人较为关注的六道“弱小”的能量，却继续向李风李炎飞去。飞行了一会儿，只见金与青、蓝与紫、绿与白两两相融。就在此时，张顺在万众瞩目之中，忽然凭空消失，出现在六道能量的交汇之处，将六道能量收入身体。他一手执匕，精神鼓荡，铺开精神光环，辅助李振林对付敌人。接着双手舞动，周围的空气开始扭曲，随着他极快的身形，飞向李风李炎两者中间。

　　众人大惊，“他要干嘛！”一名八品巅峰猎人，飞向两名九品后期强者，无异于飞蛾扑火。

　　李石久早已瞧见张顺，虚弱无力之下，他欣喜若狂，已经顾不得自己的安危，对李风李炎两人大喊，“不用管我，杀了张顺要紧。”

　　那两人心想，这是一个千载难逢的机会，于是联合起来，齐齐向张顺扣来。他们知道，己方势弱，若是能够活捉张顺，便能够脱离困境。

　　然而他们却没有想到，这个众人眼中的弱手，却是他们最致命的危险。


第748章 歼敌

　　若是在一年前，面对两名联合起来堪比九品巅峰的强者，张顺肯定会选择避退。然而此刻体内蕴含着一股极强的能量，李风李炎不退反进，正是他的所求。

　　为了最大程度的造成伤害，张顺压着八元一击，静待最佳时刻。

　　此时双方混战，但每个人都留心着这边。大家都知道，张顺才是这场战斗的关键。沓城的人均想，“这个少年城主虽然天赋极佳，手段独特，如果真有本事和两名九品后期硬碰硬，那才真叫人信服。”他们不知道，这两名九品后期联合起来，几乎相当于一名九品巅峰强者。

　　而李石久的人马陷入极度被动的境地，人人都期待斩杀对方的首脑，逆转被动的局面。因此佯攻防守，其实在等待这边的结果。

　　李风和李炎自然明白这个道理，想要完成任务，救下李石久，只有擒住张顺才行。因此两人出手毫无保留，都动用了毕生之力。只不过他们还是有些大意，没有想过对方这个年轻的八品猎人，还要启动血脉神通。

　　他们再一次特殊的环境中，居然意外的融合了能量，这些年磨合了不少组合技。因此两人出手，交换能量互用，如同一人。

　　李风挥动长剑，一招追风烈狮扑由上而下扣来。狂风带着空气扭动，立即封住了张顺左右后三面的退路。李炎长剑如火焰长鞭，舞动之际发出一根细长的火绳，将张顺的下盘死死束住。两人配合擒拿，将张顺的路全部堵死。

　　然而他们忽略了，张顺还有最不可思议的一招——虚空穿梭。刚才张顺使用过一次，他们并未在意。心中均以为，“此招曾经对付过许多高人好手，而且我俩均用全力，应该有十成把握。”

　　而事实，张顺压根就没有想过逃窜，反而减缓速度，慢慢停了下来。风炎二人大喜，准备收网。然而就在此时，张顺忽然从风火牢笼中消失了。风炎大惊，李风以为张顺会隐身天赋，连忙铺开神识。只见下一刻，张顺竟然逃出了风火牢笼，出现在他们跟前三丈处。

　　只见他嘴角的笑容，仿佛地狱的残忍。他手中的匕首，散发出冷人的寒光。

　　“斩雨！”风炎一齐失声，他们曾经见过这把武器，却没想到会在张顺的手里。

　　“嘭！”的一声巨响，李振林和李石久两人的惊天攻击撞在一起，能量狂躁激荡，犹如两枚极强的炸弹碰撞在一起。战斗双方分别倒飞出去，飞行途中，其余人不敢硬接，纷纷让开一条道。

　　李石久远远的摔落，接连撞断十几颗粗壮大树，最后停在一棵大树的树杈上，鲜血染红了他的衣裳，模样十分狼狈。而李振林也不好过，同样实力的人拼死一击，威力岂可小觑？他的身体凹陷出一个大坑，所有的骨头都断了，狠狠地砸在城墙上，连坚硬无比的城墙，也被砸出一个浅坑，落在地上生死未卜。

　　张顺瞥了他一眼，忽然一股六色能量从手中发出，仿佛一朵六色花瓣忽然绽放。李风李炎不知不觉，已被花瓣困住。另有一道能量如利剑倒悬，竖直降落，顷刻之间便要切开他们的脑袋。

　　困人不成反被困，风炎二人绞尽脑汁也想不通其中的道理。天下除了空灵家族，竟然还有人能够领悟空间技能！可是在张顺的身上，压根没有感觉到任何空灵血脉。此时此刻，他们已经顾不得受伤的李石久了。

　　至于赵无恨、叶诗晴也杨思敏三人，虽然有血脉信息露出，但此刻已经没有人关注她们了。风炎二人转攻为守，想要挣脱六色能量的困束。

　　然而他们刚要飞身抽离，能量中心忽然生出一股极强的吸力，而外侧的能量同时产生极强的斥力。一吸一斥，将他们压回了中心。

　　“潮吸之力！”他们二人曾经游历过超能界，见识颇为不凡，立即认出了，这是星云海的潮吸之力。

　　星云海的潮吸之力和亡灵海的死能一样，只是一种辅修手段，练到极致虽然十分霸道，但也不可能完全掌握。可是这一招，风炎二人感觉自己面对的正是星云海一般，潮吸之力真真切切。这哪里是辅修手段，分明就是主攻。

　　两人稍微愣神，头顶的能量压下来，立即感觉到一阵眩晕。

　　“不好，这是精神攻击！”李风暗惊，此时再也不敢有丝毫托大，立即启动血脉神通。李炎和他心意相通，也在同时启动了第三层血脉神通。

　　自从成名以来，他们第一次感觉到如此强烈的危险，所以启动血脉神通的时候，没有一丝一毫的保留，直接开到了最强状态。单人之力虽比李振林与李石久二人要弱一些，但联合起来却分别胜过了他们二人。

　　然而他们终究来不及破除潮吸之力，六道能量一股精神力分别袭来。七道如一道，没有一道是威力弱的。

　　“嘭！”再一次巨响，仿佛一颗炸弹落下，连空间都似乎扭曲了。耀眼的光芒久久未散，所有人都停止了争斗，紧张的望着那股能量的中心。

　　到底是这个神秘的年轻城主厉害，还是成名已久的风火双煞厉害些？所有人都期待着答案。

　　过了一会儿，能量散去一些，只见两个衣衫褴褛的人站在其中，惊骇地看着周围。除了手中的宝剑，似乎没有完善之处，浑身血肉模糊看起来十分狼狈。

　　“嘶——”看到这一幕，众人不禁倒吸冷气。李石久的人都替风炎二人捏了把汗，看到他们并未倒下，才齐齐松了口气。李石久已经倒了，现在全靠他俩了。

　　然而众人皆惊，一个八品猎人，竟然能够发出如此强大威力的技能！沓城诸人看张顺的目光，从最开始的轻微不屑，变成了一种敬畏。

　　风炎二人看着张顺，没有说话，更没有挪动，仿佛石化了一般。众人不知道他们在搞什么，有人以为他们受伤了，有人以为他们和自己一样震惊了，还有人觉得他们并没有受到多大的影响，张顺的技能根本就没能奈何得了他们。

　　过了一会儿，两人的嘴角忽然流出一道血。他们身体一软，差点从半空掉下去。手中的长剑却把握不住，脱手而落。

　　此刻李石久强撑着走来，看着愣愣不动的二人，心中升起一股不祥的预感。

　　“风火，你们没事吧？”李石久悄声问道。他从未见过如此特别的技能，甚至没弄明白，这招技能的属性。六中能量！怎么可能融合在一起！

　　李风转过头，淡淡的看了他一眼，接着扭回头继续盯着张顺。他的表情告诉李石久，有事，不但有事，而且还有大事！

　　“好强的攻击，竟然能够融合七个人的能量！”他们两人融合，别人看来都已经觉得不可思议了。然而七股能量融合在一起，却是闻所未闻的。他们借助彼此的能量，暗中修复伤势。他们相信，这种强大的技能能够用一次已经很不错了，只要修复伤势，恢复五成的实力，就能够将其歼灭。

　　然而算盘打得好，张顺却不会给他们时间。他与风玲儿雅可琳娜再度合作，施展一招毁灭龙卷杀。因为李石久受了重伤，根本无力躲闪，所以也被卷入了龙卷杀中。

　　“混蛋！”李炎气急败坏，忍不住怒骂起来。然而虽然愤怒，但对方的攻击却不得不防。这招威力虽然比前一招小了许多，却依然不可小觑。

　　两人双剑合璧，没等龙卷杀合围，便仗剑逃出，并且带走了重伤的李石久。

　　“哇——”刚刚逃出龙卷杀，两人几乎同时吐出一口鲜血。一位内李炎带着李石久，速度慢了半分，受到的伤害也多了一倍，所以一连吐了好几口血。

　　虽然再次逃过一劫，但伤上加伤，已无力防抗。己方的下属死的死降的降，余下的哪里还有半点士气接着战斗？李石久三人心如死灰，一再小心谨慎了，竟然还是着了道。

　　他们就像被拔了牙的老虎狮子，垂头丧气已无战意。李石久陡然瞧见李振林，不由哈哈大笑起来，“李振林，你痴心妄想想要推翻家族，到头来还不是一无所成。难怪你的女人不要你，和公公做出苟且之事，哈哈……”说着又笑了起来，苍白的声音充满了讽刺。

　　旧伤疤被揭开，李振林怒火难当。可是他此刻全身骨骼尽碎，体内能量荡然无存，随便一个上能高手都能杀了他，哪里还有能量报仇。此刻命不将久，奄奄挂着一息，只盼张顺杀了李石久，也少了一份遗憾。

　　但他始终不甘心，就这样死在这里。

　　张顺突然靠近，出现在他的面前，一连丢去三个生长万物，将他从鬼门关拉了回来。并且丢给他一颗鸿蒙石，“男子汉大丈夫，要能屈能伸。一张嘴长在别人身上，怎么说由他。但我们可以做的是，让他永远闭嘴！”

　　外伤瞬间修复，李振林几乎不敢相信，“这、这……”这么重的伤，即便九品木系高手，也要好久才有本事治愈，可是张顺一个精神系强者，竟然拥有如此神效的治愈术！不但李振林惊呆了，周围的人都惊呆了。


第749章 治疗

　　李振林缓缓站起来，一边吸收着鸿蒙石中的能量，快速补充。原本绝望待死的他，感激的看了张顺一眼，慢慢的向李石久走去。

　　此时此刻，他虽然身受重伤，但仿佛天神附体，气势如虹。纵然李石久身边还有李风李炎两位高手，他却视若不见，一步一步缓慢的走过去。

　　李石久呆了，“这怎么可能！全盛之下的滔天一剑，即便是九品巅峰强者也要受重伤，他就算不死，也撑不了多久的。难道这小子真的有如此强的治愈本领？”

　　通过刚才的交手，李振林的实力他已经非常清楚了。这一招李振林是决计承受不起的，即便没有当即死亡，也撑不了多久才是。而如此重的伤，几乎是无药可救，纵然九品后期木系高手，没有万全的准备下，也不可能把他从鬼门关拉回来。

　　然而，李振林竟然站起来了，而且身上带着的气势，惊得可怕。

　　“哼，找死！”李炎虽受重伤，但不至失去战斗力。事到如今，他也没打算活命了，和李风二人瞄了李石久一眼，意思是说他们顶着，让李石久先走。

　　两人配合十分默契，即便重赏之下，也不乱方寸，一人一剑分击李振林。他们都抱着必死的决心，因此这一剑几乎使用了毕生之力！拉一个不亏，拉两个砖一个。

　　然而两人刚向前扑了十步左右，忽然眼前景象一变，进入了一个十分陌生的环境。周围是无穷无尽的冰原，天空中飘着雪花，寒风刺骨。

　　“幻境！”两人见多识广，立即意识到陷入了幻境之中。他们这时才想起来，张顺是精神系高手。“雕虫小技！”李炎怒哼一声，一剑破境。然而又随即陷入了第二重幻境之中。

　　李风李炎二人突然消失，李石久一方的人一颗心登时凉了半截。想起联络员的情报，李玉龙和李玉虎两兄弟也曾陷入幻境七八分钟。如今风炎二人受了重伤，恐怕没有十分钟出不来。

　　然而，李振林的脚步依然没有变化，一步一步，向他走去。

　　李石久知道，这次是在劫难逃了。原本拖着李振林同归于尽，心里还舒畅一点。可是李振林竟然又活了过来，转眼还要葬身他的剑下，李石久很不甘心。

　　“李石久，你是第一个。”说完，李振林突然怒吼一声，仿佛释放出积压数十万年的愤怒，双手举剑猛然劈下。李石久闭目就死，被一剑劈做两半，接着轰的一声，从中间炸开。

　　干掉李石久，李振林终于支撑不下去，一头栽倒昏了过去。张顺命人将他抬下去，心想等解决了这里的事，再去给他治疗。

　　风炎二人见识虽广，但毕竟受了不轻的伤，破到第七层幻境的时候，已经心有余而力不足了。勉强破到第八层，忽然狂风大作，刮的他们面颊生疼。而此时，他们的血脉神通已经消失，出于极度虚弱状态。虽然李风发现了破境点，却也没有能量破境了。

　　可怜两位高手，被乱分分尸，死不瞑目。

　　三名主将被杀，余下的数十名八品猎人，被砍瓜切菜一样屠戮殆尽。他们都是追灵家族的人，不愿投降。而沓城这边痛恨追灵家族的人，一旦杀人见血，哪里停的下来。

　　在收拾战场的时候，从李石久的身上发现了全套的激活血脉的材料。不但有不少的八全水，还有无根水无色花等罕见的材料。他是家族核心成员，拥有一些材料也在情理之中。

　　战后清点人数，己方损失了四十七为七品猎人，十二位八品猎人，受伤的人差不多有上百人，可以说损失惨重。

　　张顺命人抚恤亡者亲属，慰问伤员，褒奖有功之人。正在指挥安排时，梅园怪客忽然出现，看了一眼惨烈的战场，丝毫没有在意，一把拉着张顺往城内拽，“好兄弟，我又想到一个棋局，这下你非输我一壶好酒不可！”

　　原来他这些天在家研究棋局，每次有了新的发现，都要拖着张顺去实验。然而此时，张顺却走不开，“老头，我现在很忙，很多人受了很重的伤，我必须给他们治疗。”城内木系高手太少了，而且一些人伤的很重，一般的木系高手根本无能为力，害得他亲自出马。

　　偏偏在这个时候，梅园怪客跑来凑热闹，让他很是为难。虽然这个怪老头实力强的可怕，但性格难以掌控，危急关头根本不能靠他。而且这些人是为自己受伤，必须要救活他们。

　　丢下梅园怪客，便去给那些受伤的人治疗，因为伤者太多了，只能同时治疗，生长万物不要钱似得乱丢，体内的生能急速消耗。虽然有混沌珠补充，但消耗的速度远大于补充的速度，没过一会儿，张顺便感觉到了后力不继。

　　梅园怪客见张顺不理自己，不高兴的撇撇嘴，忽然冒出一个极端的想法，“救人我是不怎么会，但如果把他们都杀了人，这样好兄弟就有时间陪我下棋了。”在他眼里，数十个人的性命，还不如他下棋重要。

　　正准备动手，突然看到张顺疲劳的样子，身体虚晃，显然有些支持不住，于是又停了下来，“好兄弟这么努力救他们，如果我把这些人杀了，他肯定会生气。万一再也不陪我玩了，岂不无聊死？不行不行。”他摇了摇头，转身离去了。

　　那些正在接受张顺治疗的人，没有意识到自己刚刚从鬼门关前走了一遭。

　　混沌珠的恢复速度跟不上，张顺一面吸收鸿蒙石进行补充。即便是七品猎人，他都没有放弃过。这些并肩作战过的人，就是他的战友，他没有放弃战友的先例。想到狼魂小队，张顺更加努力。

　　豆大的汗珠从身上滚落，早已湿透了他的衣服。尹依雪等人看着心疼不已，恨不得自己去顶一会。而周围那些人，也感动得一塌糊涂，“城主大人为了他们这些卑微的性命，竟然肯如此劳神费心，今后这条命，就交给城主大人了。”

　　因为急着救人，张顺没有去想那些人是奸细，只想早点救活他们。其中有两个奸细，都是被混乱的攻击误伤，心想真倒霉，只一心等死了。但看到张顺如此重义，竟然不顾自己的身体为他们资料，顿时羞愧无颜，暗暗考虑起来，“今后要不要继续背叛他？”


第750章 激活（一）

　　足足忙了三天三夜，才将包括李振林在内的十几个重伤者，从鬼门关拉了回来。张顺也终于脱力晕倒。至于剩下的恢复，则靠他们自己努力了。城内的疗伤丹药，是不限量提供的。

　　“真是的，一点都不知道考虑自己。”几个女孩将他抱进城主府休息，看到张顺昏睡疲惫的样子，雅可琳娜忍不住埋怨了起来。尹依雪则很小心的使用水气帮他擦拭汗水，生怕碰的重了，会将张顺吵醒。

　　大家或许不理解张顺这么做的理由，但尹依雪却深懂张顺的心思。他这么做并非是做给别人看的，而是一种责任。就像不论多困难多危险，他都要把狼魂小队找回来一样。

　　如果张顺是有意笼络人心，故意做给别人看，早就发现那两个奸细了。然而他一心只想着救人，根本没有仔细去看伤者的身份。他只知道，这些人为了自己，和敌人殊死搏斗过。所以不论耗费多少精力，都要将他们救活。

　　回到城主府，赵冰灵见众女抱着张顺进来，一颗心立即悬到了嗓子眼，失声道：“无恨，他怎么了？”忘了众女在跟前，连忙一道神识探过去。见张顺尚有生机，这才松了口气。

　　意识到自己失态了，她有些尴尬，退到一边，和张顺保持距离。

　　众女一愕，颇为深意的看了她一眼。无恨愣了一下，走上前去，“姑姑，他没事，就是太累了。”赵冰灵的紧张，她看在眼里，那种关心，她很能体会，因为她自己也是这般。

　　她不是懵懂的小丫头，不懂得情爱。为了不让大家尴尬，才出面为姑姑圆场。不过面对姑姑的举动，却不得不多心，“姑姑怎么这么关心顺，那种眼神，只有对至爱的人才会流露，难道姑姑……”她不敢再往下想了，因为她不知道，怎么面对这个结果。

　　因为害怕张顺被打扰，特意来到城主府地下宫殿。这是攻下沓城后，张顺重新建造的，有张顺布置的精神结界，别人轻易找不到这里。赵冰灵虽然很想跟着进去，多看一眼张顺。但见众女起疑，只好止步，但一颗心，却紧随而去。

　　来到地下宫殿，赵冰灵的尴尬谁都没有提起。大家都希望，这只是一个误会。

　　因为这段时间的共同修炼，六个女孩之间已经无比的熟悉，相互了解。之前虽然有些小芥蒂，但经过这么长时间的配合，早已放下了。六女情同姐妹，以尹依雪为长，赵无恨为次，雅可琳娜第三，风玲儿第四，叶诗晴第六，杨思敏第七。

　　排名的时候，依依将苏茜茜和孙萌萌也考虑在内，大家并没有反对。所以苏茜茜排第五，孙萌萌排第八。

　　张顺疲惫昏迷，平日那些羞涩，此刻都心照不宣的收了起来。烧水的烧水，换衣服的换衣服，六人分工，将张顺服侍的妥妥帖帖的。平时那享受过这种美事，张顺此刻若是还有一丝清明，恐怕会高兴的立即蹦起来。

　　昏睡了足足一个星期才醒过来，昏睡的时候，意识和身体都处于极度放松状态，所以混沌珠的恢复速度，也达到最佳。七天的时间，早已将体内消耗的能量全额补充，甚至还有了小小的提升。不过要突破九品，却还远远不足。

　　想要突破九品，光靠能量是不行的。能量只是一个必要的前提，最重要的还是一个悟字。即使拥有无穷无尽的修炼材料，如果悟性太差，领悟不到境界的精髓和玄妙，消耗再多的材料也是浪费。

　　悠悠醒来，看到四个身影在身前飘动。白衣翩翩是温婉可人的玲儿，红衣火辣是活泼大胆的娜娜，青衣摆动却是开朗迷人的晴儿，最后一个穿着米黄色长裙，躬身忙碌的，却是小巧可人的敏敏。四个女孩轮流照顾张顺。玲儿不知道张顺醒来，正弯腰为他擦脸，见张顺突然睁开眼睛，微微一惊，随即大喜，“你醒了！”足足一个星期，她们都没有离开过半步，就是为了张顺醒来的时候，可以第一眼就看到自己。

　　另外三女闻声赶来，张顺从床上坐起，“啵啵啵啵”脑袋转了一圈，在四人的脸颊上分别亲了一口。四人一愣，随即“呀”的一声齐喊，分别退开。

　　这时走下来一人，确实一袭干练的白衣长裤，长发飘飘。即使已经不当总裁很多年了，却依然带着总裁范。不是依依却又是谁？雅可琳娜和叶诗晴脸色一羞，对望一眼，身体齐飘落在尹依雪跟前，一人挽着她的一只胳膊，送到张顺面前，“依依姐，你也来吧。”说着笑嘻嘻的推开，似乎要看尹依雪笑话。

　　尹依雪还没反应过来，张顺的嘴角却露出邪魅的弧度，分别瞄了娜娜和晴儿一眼，身子一飘从床上站了起来，落在尹依雪跟前。单手挽着她的身子一转，将她压下半个身子，尹依雪脸色一红，向后倾倒。然而张顺凑了过来，在她的红唇上，吻了下去。

　　叶诗晴也雅可琳娜惊讶的张大了嘴吧，直到张顺吻完立直身子，才恢复过来，“不要不要，张顺你偏心。”叶诗晴第一个不满了。雅可琳娜跟着附和，“哼，我要用‘欺负张顺’了。”她从纯均中领悟到两记绝招，其中一记被她命名为倾城一剑，另一记则很儿戏的叫做欺负张顺，大家经常拿着开玩笑。

　　四道羡慕的目光投来，尹依雪觉得脸蛋烧烧的，有些不自在。虽说她是老大，但当着这么多人的面偏心，她也有些觉得不公平。不过内心里，却是十分享受的。

　　“咦，怎么不见无恨？”几个女孩子都在了，唯独缺赵无恨。张顺知道自己昏迷了很久，这几个女孩肯定但心坏了，所以想每个人奖励几个香吻。

　　尹依雪道：“两天前无恨被她姑姑叫走了，说有重要的事情要做，让我们别打扰。这两天一直呆在房间里没有出来。”提到赵冰灵，又想起了七天前的事情。不过尹依雪不知道张顺是不是对她也有意思，所以没有提起。至于他们姑侄两在忙什么，她们没说，也不好去打听。

　　回来已经也有好几个月了，张顺一直记得自己对她们姑侄俩的承诺，救出她们的族人。可是到现在为止，依然没有丝毫进展，张顺十分愧疚。当下没有急着去找她们姑侄俩报平安，而是用精神探测找到李振林，让他来地下宫殿。他想要尽快晋升到九品，所以不管是不是真的有灵脉，都要试一试。

　　经过一个星期的恢复，李振林的伤已经恢复了七八成。从鬼门关前走了一遭，才知道性命是多么重要。倘若那一刻就挂了，什么仇恨都是浮云。李振林的心，又平静了几分。仇虽然要报，却不再那么激烈了。

　　这条命是张顺救的，他十分感激。心想，“就算不报仇了，也的报答城主的救命之恩。”知恩图报，乃是信义。一个超能高手应有的荣誉和尊严，这些东西，往往比性命还重要。

　　如果以前尚有看不起张顺的地方，有许多不服气的地方。从今以后，再也没有了。他的眼里，只有尊敬的城主大人。

　　李振林还没来，张顺便掏出几样材料，无根水，八全水，无色花……这些都是十分珍贵的东西。不过东西虽少，但叶诗晴和杨思敏却一眼就认出来了。因为前不久，她们还用过这些东西。

　　八灵血脉的激活方式一样，所用材料也是一样的。两女诧异地看着张顺，叶诗晴忍不住问道，“顺，你收集这些东西干嘛？”这些东西，承载着对爷爷的思念。

　　张顺道：“李振林说我可能具有灵脉，所以试一试。如果能激活，可以直接提升一个等级，到时候我就可以去灵城救人了。”如果现在救出前四灵家族，便拥有一股强大的力量，可以与八灵家族正面抗衡。到时候也不用总是提心吊胆的了。

　　然而叶杨两女听到这个消息，几乎惊得说不出话来。“怎么顺也有灵脉？他是那个家族的？”心中虽然有千般疑问，但都忘记说了。

　　李振林很快来到地下宫殿，他知道这是张顺的隐秘场所，所以进来的时候，特意避开了其他人。

　　“城主，你要的材料已经备齐了，你看是现在就布置，还是登上一阵？”李振林问道。说话的时候虽然面无表情，但却十分恭敬。这是对张顺，发自内心的尊敬。

　　“现在就弄吧。”张顺急于激活血脉，突破九品。

　　李振林点点头，在地下宫殿选了一处位置，然后快速的掘出一个长三米宽两米深一米的坑。这才对张顺道：“城主大人，请坐进去吧。”材料张顺都已经交给他了。张顺依言，做到坑的最中心。叶杨两女十分好奇，张顺会是什么灵脉，是哪个家族的人。

　　而尹依雪三女，不知道这是要弄什么。不过既然是张顺自己安排的，她们当然全力支持。三人分站三角位置，替张顺护法。


第751章 激活（二）

　　李振林先拿出无根水，差不多一个风油精大小的瓶子，若不是上面写着无根水三个字，张顺压根不知道这是什么玩意。其他的材料份额都很多，就连八全水都有好几瓶，偏偏无根水，只有这么小小的一瓶。

　　虽然有过疑惑，但始终没有多问。既然李振林说可以，那一定是可以了。

　　李振林端着无根水，没有着急揭开盖子，而是十分郑重地看着张顺，“城主大人，在激活之前，我有几点想要提醒你。”

　　“嗯，你说。”张顺早已做好了准备，心想，“肯定是想说有危险。但只要不死，又有什么可惧的。”心中打定主意，便更加坦然了。

　　李振林道：“我只是猜疑你有灵脉，并不敢确定。如果是灵脉，一切都还好说，若是能够成功激活，自然是极好的事，失败的话也没有太大的损失。但如果是我猜错了，你并非灵脉，这灵渊池中的能量十分霸道，会令你体内能量沸腾，受到及严重的内伤，成为一个废人……甚至死亡。”

　　这些东西，叶诗晴和杨思敏没有听爷爷说过。因为她们体内的血脉毋庸置疑，所以两老在为她们激活血脉的时候，并没有交代太多东西。她们只知道，是这样能够激活血脉。

　　看到李振林挖坑，心想此人不错，确实懂得激活的方法。但听到他说的话后，立即紧张了起来，她们不想让张顺冒险。可是张顺泰然自若，一脸轻松的样子，她们又不好多口，于是只好忍退一旁。

　　“当初在星云海的时候，比这更霸道的能量我也承受过。你不要有顾虑，来吧。”张顺坦然说道，似乎并不当这是一项挑战。能量再多在霸道，大不了不要了，将它们引进心界中去。

　　不过张顺很好奇，激活需要的东西虽然很多，但都是小件物品，即便全部堆起来，也不足这个坑的十分之一，李振林为什么要挖这么大一个坑呢？很快，张顺的疑惑便消除了。

　　李振林揭开无根水的盖子，向坑中倾倒，一股细细的水流落入坑中。神奇的一幕发生了，那不足一两的水流，仿佛是一个水源，快速增长，不到三分钟，竟然填满了整个坑，不多一滴，也不少一滴，刚刚好。张顺坐在其中，只露出一个脑袋。

　　众女目瞪口呆，即便叶杨两女见过这种奇怪的景象，也忍不住再次惊讶。世界上，竟然还有如此神奇的事情。张顺忽然想到，西游记中的水德星君，便有这样一件法宝。

　　正疑惑时，李振林介绍道，“无根水便是没有水源的水，它遇到空气能够自动生长，只需小小一滴，便能够生长出一桶水。城主大人，您现在全身放松，让水浸入你的身体。等你有一种自己的身体和水已经融为一体的感觉时，便告诉我。”

　　张顺点点头，放松全身。他的精神力十分强大，可以随意操控自己的身体。而且当初在死神海的时候，学的就是怎么放松，因此很快进入了状态。生能是万物之源，放松身体，无根水慢慢的浸入，很快便和体内的生能融为一体，没出五分钟，张顺便已经感觉，自己的身体和无根水融为一体了。

　　这种感觉，当初在星云海，经历龙眼异变的时候也曾有过。身体与自然能量融为一体，身体就是能量，能量就是身体。而此时，身体便是无根水，一池无根水就好似自己的身体。

　　“我好了。”张顺说道。

　　李振林一愕，诧异地看着张顺。接着叶诗晴和杨思敏也是一怔。普通人要完成第一步，少说需要四五个小时甚至半天的时间才行。即便叶杨两女的天赋，也花了足足一个小时。她们以为，自己耗费的时间已经够长了。但张顺还不到五分钟，就已经做到了！

　　李振林甚至怀疑，张顺是不是理解错了他的话，凝重地解释道，“城主大人，我说的是无根水和您的身体融为一体，你会感觉，这个水池就是你的身体。常人需要四五个小时才能完成的，你再等一等。”激活血脉是非常细致的活，任何一个环节都不能出差错。否则轻则浪费一池材料，重则重伤身亡。

　　不顾张顺依然很坚定的点点头，“无根水就是我的身体，我的身体就是无根水，就是这感觉。”

　　李振林虽然惊讶，但张顺说的没有错。他帮助过别人激活血脉，自己也经历过，因此很清楚。

　　于是不再怀疑，将第二味材料拿了出来，“这是无色花，它看似没有颜色，但其实是以为八种颜色混合而成的。拥有它，不论你是什么属性，都能够激活。一会儿我把它放进去后，它的能量会被无根水吸收，不过这需要你来操控，因为此时，无根水就是你。花瓣会从无色到有色，再从有色到无色，那便成功了。至于花瓣会出现什么颜色，就看你的属性了。”张顺点点头，李振林将无色花丢进池中。

　　花瓣遇到无根水，就好像铁块丢进硫酸中一样，快速的冒着气泡。只见颜色慢慢变深，分出八种颜色出来。张顺感觉，有八股细微的能量冲进身体。这种能量与平时用以攻击的能量，不太相同，它更像是八系能量的引子。

　　“八色！”李振林一愣，惊骇的看着张顺。他知道张顺是精神力强者，但他以前也见过精神系高手，那人天赋极佳，却也只觉醒了五系属性。像张顺这种八系全能，他还是第一次见到。他更加觉得，这个城主神秘又强大。

　　通常这个过程，需要一到两个小时。如果是双系的话，则时间反被。张顺八系，怎么都要吸收七八个小时才行。不过不出李振林所料，只用了半个小时左右，无色花便彻底无色了。

　　接着李振林按顺序，将乾坤草、色香根、浸血灵芝等珍贵的材料先加入进去，分别被无根水吸收。然后又将其他的辅助材料，按规律加入。一切配比和放入的时间，李振林都控制的很好，途中没有出现任何问题。

　　所有的药材加入之后，李振林拿出八全水，“城主大人，这是最后一味材料了，你有没有感觉到不适？”此刻无根水中，已经融入了近百种材料，凝聚了强大的能量。如果此时感觉到不适，依然还来得及，只不过浪费了这些药材罢了。

　　张顺摇摇头，“我没问题，你继续。”

　　李振林不再犹豫，将八全水配比好重量，倒入池中。一直静止的池水，忽然流转起来，蒸汽升腾，冒出白色的气泡，“一切都准备好了，城主大人，你现在要做的是，慢慢的找回自己的身体，也就是将无根水收回身体。等你找回自己的身体，激活就算成功。”


第752章 激活（三）

　　待到最后一步，叶诗晴也杨思敏齐齐松了口气。尹依雪和雅可琳娜及风玲儿三人，不明就里，诧异的看了她们一眼。三人均想，“规程虽然繁杂，但途中并没有什么危险的事情啊，怎么李振林这么紧张，晴晴和敏敏也跟着瞎紧张？”

　　在配药的时候，她们一心关注张顺，没有注意到晴儿和敏敏。这两个女孩，一直都提心吊胆，身旁任何一个环节出了差错。不过倒入八全水之后，她们便知道，激活已经成功九成。至于能不能将无根水全部吸收掉，就要看张顺的天赋和本事了。

　　两女激活之后，爷爷和她们说过，血脉神通分为三层，至于激活到第几层，就要看个人的天赋。如果只吸收了十分之一的无根水，则可以激活第一层血脉神通，眼睛变成灰色。吸收五分之一的无根水，则可以激活第二层，眼睛会变成蓝色。吸收二分之一，则可以激活第三层血脉，眼睛会变成红色。因为怕影响她们的吸收，所以事后才告诉她们这些。

　　当时两人吸收了近五分之三，眼睛变得幽绿，她们知道，自己成功的激活了三层血脉神通。

　　至于连十分之一都吸收不到的，那自是激活失败了。不过到了这一步，纵使失败也不会对身体有损害。所以叶杨两女总算松了口气。

　　“李先生，这两天麻烦你了，你的伤还没有完全好，快去休息吧，这里交给我们就好了。”接下来不需要李振林照看了，杨思敏客气地说道。激活的人凶险万分，帮助激活的人也是劳神费力，李振林已经很疲惫了，几个女孩都看得出来。

　　李振林早已看出叶诗晴和杨思敏是八灵家族的人，于是点点头，转身离开。刚走两步，却被风玲儿叫住，“等一下。”风玲儿掏出一颗拳头大小的鸿蒙石，送给李振林，“李先生辛苦了，这个请拿着。”她们三人有数不清的鸿蒙石，之前防御战的时候，已经赏给李振林五颗了。但一码归一码，眼前的功劳不能一带而过。

　　“这怎么行，属下只是做了该做的事，哪敢再要赏赐。”五颗鸿蒙石，即便李振林也足够用一阵子了，他不敢再接。

　　尹依雪道，“李先生就拿着吧。”她在沓城的威望仅次于张顺，李振林不好再推却，接着鸿蒙石感激离去。

　　“敏敏，需要等多久，顺才能将这池水吸干？”送走李振林，尹依雪好奇地问道。张顺一直都表现的很惊人，每一步总是比别人快很多。她们心想，这最后一步，应该也用不了多久时间吧。

　　杨思敏想了想，道：“我也不知道，当初我和晴姐用了七天的时间。不过他比我们天赋都好，恐怕会吸收的更多，要用多少时间，就不好说了。”她们用一个小时的，张顺几分钟就好了，因此杨思敏心里也在想，“或许顺只要一两天，就能吸收一半以上了呢？”她坚信张顺一定能够吸收一半以上，成功机会第三层血脉神通。

　　其他几个女孩也是这样想，认为张顺一两天就能激活。她们五人为了不打扰张顺，在一旁冥思修炼，并没有实验技能。

　　然而转眼过去了七天，张顺才吸收了不到一半的无根水。无根水被吸收之后，就变成普通的水。而无根水比普通的水轻很多，所以吸收了的无根水，会沉积在下面，外面的人是看不到的。除非吸收完成之后，别人才能知道张顺吸收了多少无根水。

　　池中白色的无根水翻滚不休，而张顺却依然紧闭着眼睛，没有醒来的迹象。几个女孩醒来了数次，依然没有见张顺醒来，不禁有些失望。不过想到张顺吸收的越多，得到的好处越多，又暗暗为他开心。七天的时候，李振林来看望过张顺一次，见张顺依然没醒，更觉惊讶。他试了一下，发现张顺已经吸收了近一半的无根水，喜道，“城主大人天赋极佳，一举突破三层血脉神通应该没有问题，说不定，还会有其他的奇迹发生。”

　　众女不知道其他的奇迹是什么，问他，李振林也不清楚。不过知道对张顺无害，大家只好继续等待。这些天张顺没有出面，都是李振林在外面照顾全局。因为事情闹得比较大，一切都必须妥善安排，李振林暂代城主一职，替张顺管理沓城。

　　没过几天，梅园怪客也跑来看张顺。不过见他在激活血脉，出奇的没有吵闹，悄悄地离开了。一转眼过了十天，李振林来过两次，但赵无恨却一直都没有出现。尹依雪担心她出事，去看过她几次，但得知她和赵冰灵一直锁在房间里没有出来过，心下好奇，但也没有细究。

　　外界的事情，李振林没办法权衡的，也都是尹依雪在处理。比如大家见张顺久久没有露面，都很担心，李振林怎么劝都没用，只好让尹依雪出面解释。大家尊重张顺，对尹依雪自然也很尊重，肯听尹依雪的调度。

　　过了十五天，池水渐渐变得清澈，翻滚的白色液体，也渐渐消失。众女紧张的守在一旁，等待张顺醒来，李振林也闻声赶来。不过令李振林和叶诗晴及杨思敏很诧异，张顺竟然将整池的无根水都吸收了！然而自始至终，都十分平静，没有期盼的奇迹出现，更没有突破境界的能量爆炸。

　　按理说，如果激活成功，张顺会毫无疑问的提升一个等级，直接晋级九品。可是他静静的坐在水中，一点变化都没有。

　　“李先生，这是怎么回事？”叶诗晴见张顺还没醒来，不解地问道。

　　李振林也不知道，他从未遇见过这种事，心想，“难道城主真的不是灵脉？是我猜错了？可如果失败的话，应该会有剧烈的反应才是……”他思虑了良久，也没有找到问题。面对叶诗晴的疑问，也只能无奈的摇摇头，“我也不知道。”

　　众人担心不已，却又束手无策。又过了一个小时左右，张顺才悠悠醒来。众人看着他的眼睛，瞳孔依旧是黑色的，并没有任何变化。明明吸收了一池的能量，却没有任何变化。而且气势也没有提升，显然没有突破九品。

　　“顺，你感觉怎么样？”李振林还没来得及问，女孩们便紧张地围了过去。没有激活不要紧，重要的是张顺没事。

　　张顺摇摇头，“似乎，失败了。”虽然吸收了庞大的能量，但张顺却始终冲不破九品，更别说达到九品巅峰了。


第753章 姑侄双姝

　　吸收了整池的水，却连一层血脉神通都没有突破，李振林从未见过这种奇怪的事情，连听都没有听说过。

　　虽然众女关切，但他任忍不住好奇，“城主大人，这段时间，你是怎么吸收无根水的能量的？”按理说不会出差错，无根水的能量融入身体，只有血脉吸收才不会爆体而亡。张顺既然没事，自是血脉吸收了能量。

　　可是如此多的能量被血脉吸收，却一点反应都没有，似乎又说不通。

　　张顺想了一下，道，“无根水的能量，似乎并没有被灵晶格吸收，好像融入到身体里面去了。”他一直都想要引导能量进入灵晶格，可是却始终未能成功。一开始以为失败了，做好了将能量引入心界的准备。但过了一会儿，发现这股能力对自己并没有损害，所以才放任不管。

　　但转眼十几天过去了，直到将无根水吸收完，也依然没有发现对自己有任何好处。等于说这十几天，都白忙活了。

　　李振林知道，无根水的能量，是不可能被灵晶格吸收的。如果灵晶格有吸收，就说明不是灵脉。而这种能量，和普通的能量不太相同，一旦被灵晶格吸收，便会与其中的能量发生冲突。轻则修为大损，重则爆体而亡。

　　既然无根水并未被灵晶格吸收，那说明张顺是具有灵脉的，否则这么大一池无根水，不可能凭空消失。

　　这下李振林就不懂了，为什么张顺吸收了这么多无根水，却依然没有丝毫变化。

　　“城主大人，你试着查看一下自己的经脉，看看现在和以前有没有什么变化？”李振林想了想说道。无根水是改变和强化经脉的东西，如果具有灵脉，不论是否成功，对经脉都有一定的好处。这也是唯一一个可以证明，无根水是否被灵脉吸收的办法。

　　张顺依言，散开精神力，全身查看了起来。很快发现，自己的经脉确实和以前有所不同。以前的经脉，都是经过元素炼体而重新塑造的，具有浓郁的生能气息，和身体的其他部位一样，十分强劲。

　　然而如今，经脉变成了血金色，与骨肉等其他的身体组织，都有了明显的变化。“果然是被经脉吸收了，可是这几条经脉，为什么能够吸收这么庞大的能量呢？”张顺很是好奇。不过看到如今的经脉，比之元素炼体还要强悍许多，自是高兴。

　　见李振林一脸期待的看着，张顺微微笑道，“确实不同。”李振林松了口气，至少证明张顺真的具有灵脉。可是又更为疑惑，“即使恶灵家族中的那个惊人天才，也只吸收了百分之八十的无根水，而突破了三重血脉神通。可是城主为什么吸收了百分之百，却一点变化都没有呢？”

　　正疑惑，只听张顺补充道，“我感觉经脉比以前强了许多，还变了一个颜色。”

　　“什么颜色？”李振林随口问道。

　　变颜色这是很正常的，突破相应的血脉神通，会有不同的颜色。他想，“城主大人既然没有激活成功，经脉应该带点灰色。”不过心里这样想，却依然留心张顺的话。

　　“血红血红的，带一点金色。”张顺耸耸肩，不明白为什么会有这种变化。

　　然而李振林身体忽然一震，满脸惊骇地看着张顺，“带着什么颜色？”他以为自己听错了。

　　“金色。”张顺重复了一遍。

　　金色两个字，清晰的钻入耳朵，李振林仿佛听见了极度不可思议地的事情，愣愣半晌没有回过神。众人很好奇地看着他，甚是不解。李振林是一个冰冷的人，很少会因为什么事情动容。

　　可是看到他如今的表情，哪里有半点冰冷的样子。

　　“怎么，有什么问题吗？”张顺不解的问道。自己查看了好几遍，确定这种变化对自己没害。不过李振林的表情，又让他很是怀疑。

　　李振林仿佛没有听见张顺的问话，怔怔的摇了摇头，只用自己才能听到的声音道：“不会，应该不是，不会有这么巧，这几乎不太可能。”有些语无伦次。

　　他嘴上虽然一直说不会，但内心深处，却冒出一种疯狂的想法。犹如黑暗之中，突然冒出一个火星，越来越亮，直到驱走整片黑暗。

　　“一定是这样的，不然吸收了整池的无根水不可能一点变化都没有。”他在心里肯定道。

　　他抬起头，看到众人惊讶的看着自己，尴尬的笑了笑，“不好意思，我失态了。”

　　大家没有理会这些，只是很好奇，为什么他听到金色两个字，会如此的震惊，“我的经脉，有什么问题吗？”见他回过神，张顺接着问道。

　　李振林想了一下，摇了摇头，“没问题，可能是我的方法不对，我会再想办法的。”因为还没有确定，不敢说的太早，不过他这么说，也不算骗张顺。心想，“如果真的是那样，的确是我的方法不对。”

　　他不愿说，张顺也不好多问。不过经脉这事，确实有些古怪，必须得想办法弄清楚才是。

　　放下此事，李振林给张顺交接这半个多月以来的事情，因为十分关注后四灵家族的动向，派出去的情报部门，每天都有许多信息反馈回来。所以有许多事情，要向张顺交代。

　　这些城防布置上的事情，众女听着没有耐心，所以在雅可琳娜的鼓动下，大家跑出去逛街了。尹依雪本来想要留下来，也被雅可琳娜和叶诗晴拖着走了。

　　从李振林那里知道，这段时间并没有动静，该关注的几个奸细，也没有特殊的举动。他们知道，消息要从这里传到追灵家族的总部，需要一个多月的时间。

　　不过经过这一战，加上张顺舍命为大家治病疗伤，名气瞬间打了出去，所以又有许多人前来投靠。对于这些人的安排，张顺和李振林商量了一下，都做得很好。

　　两人聊了差不多两个小时，人员的安排，后期规划，情报布置。因为李振林对追灵家族比较熟悉，所以张顺很多问题都征询他的意见。

　　不过讨论的结果，却不容乐观。

　　如今事情闹大了，追灵家族想要瞒肯定是瞒不住的，一旦他们恼羞成怒，派出巅峰高手前来，那将会极难防御。而且不能保证，其他三灵家族不会插手。

　　张顺很清楚，自己在月季城闹出是，恶灵家族还在通缉自己。一旦让恶灵家族介入，局势将变得更加糟糕。

　　不过值得欣慰的是，八灵节已经开始了，这个维持一年的节日，对后四灵家族来说非常重要。如果追灵家族能够暂时放下复仇，将是一个很好的发展机会。

　　李振林走后，张顺左右没事，打算去梅园怪客那里瞧瞧。此人实力深不可测，或许关键时刻能够派得上用场。不过刚打算走，想到赵无恨好久没有出现了，好奇之下便先去瞧她。

　　听尹依雪说，赵无恨和赵冰灵两人躲在房间里很久了没有出来，心下好奇，“这两人又不是初次见面，应该不会有这么多话要说。难道无恨在帮冰灵修炼？”

　　为了不打扰她们，来到门口后，用精神探测悄悄地探了进去。

　　刚探进去，张顺眼球陡然圆睁！房间里犹如蚕窝一样，布满了白丝，而白丝中间，两具洁白的身体交织在一起，两人的身上竟然一丝不挂。

　　左边那具修长，皮肤略黄，紧致细腻的是无恨。右边小巧白皙，玲珑剔透的是赵冰灵。两人双手环抱，胸脯紧紧地贴在一起，双目闭着，像冬眠的蚕一样，对外界没有丝毫的感觉。

　　看到两具修长玲珑的身段，柳腰微弯，臀弯高翘，性感迷人。

　　这段时间因为忙于防御和修炼，极少和几个女孩子亲近。尤其无恨，虽然回来这么久了，却还没有和她亲近过。她性感火辣的身材，这时才再次瞧见。这也罢了，偏偏赵冰灵赤身裸体出现在眼前，这让张顺又尴尬有罪恶，内心竟然生出一丝邪恶的想法。

　　可是一想到她是无恨的姑姑，而且对自己的帮助不小，又觉得自己很无耻。偏偏这种矛盾的内心，让他欲罢不能。

　　姑侄双姝紧环在一起，不时有一根白丝出现，就好像是她们两人吐出来的一样，布置在房间内。

　　张顺看了半晌，也不知道她们在做什么。怕自己再看下去，会做出什么出格的举动，于是打算离开。

　　“城主大人！”这时，服饰赵冰灵的丫头经过，看到张顺站在门前不动，很是好奇，上前行礼。

　　张顺转过身，丫头“呀”的惊呼一声，俏脸顿时火烧似得红透了。两只黑溜溜的大眼睛，直勾勾的盯着张顺的裆部。她才十六七岁，一个四级异能者，赵冰灵在宠奴市场将她买回来的。她听人说过，男人的一些事情，心中又羞又好奇。

　　张顺大囧，连忙平息心中的邪欲，将高高顶起的那东西压下来。瞄了小丫头一眼，转身离去。


第754章 买花

　　离开赵冰灵的房间，“无恨和她姑姑在干嘛，难道……”张顺又邪恶了。他相信无恨不是那种女孩，“而且放着自己这么刚猛的男人不用，怎么会跑去和自己的姑姑干那个事。”YY了一阵，不再去纠结她们两人。房间里有许多诡异的白丝，说明她们在做一件重要的事情，因此吩咐人不要去打扰她们。

　　众女不在，呆在城主府无聊，便走上街去。沓城是一个二级大城，比当初的沫城繁华了数百倍。猎人公会、交易公堡，交易黑堡，光这三个地方就能逛好几天了。更别说一些商会举办活动，广场上又特殊表演，决斗场有精彩角斗，谁家的姑娘比武招亲等等。

　　张顺打算去交易黑堡逛逛，看看能不能打听到冰泉荷和寒秋菊的消息。答应了梅园怪客酿造纯正百花酿的，在沫城的时候，他曾帮助过自己一次，总不能食言。

　　城主府除了卫兵之外，还住了许多客卿散人。他们平时没什么事做，除了修炼便是探讨超能力，另外也间接负责城主府的防卫工作。张顺刚出主府，“城主大人！”正在闲聊的众客卿们齐齐站了起来，恭恭敬敬地行礼。不论多么桀骜的人，都发自内心的敬佩眼前这个年轻人。

　　他们当中，有被张顺从鬼门关前拉回来的人，也有并未受伤之人。但他们都被张顺的精神感动了，每个人都发誓，要一生效忠张顺。

　　其中有些人比之以前，态度发生了巨大的变化。

　　张顺扫了一眼，瞄了瞄肖道超几人，点点头，“不必多礼。”得知他们在一起讨论超能，便和他们讲解了一阵。其中一些人的境界，要比张顺高一些，但对超能的理解，对元素的认识，对能量的掌控，却都没有张顺强。精神系最大的优势，就是能够比别人更加清晰的认识周边的事物，能够更快的理解所见之事。

　　由其讲到潮吸之力，元素组合等方面，众人听的如痴如醉。张顺的理论，几乎颠覆了他们以前的认识，对于元素和超能的理解，也晋升到了全新的高度。许多人豁然开朗，纷纷顿悟。他们大多天资聪慧，只不过卡在一个瓶颈处，一经点拨立即畅通。

　　这种机会十分难得，当下一些人也不分场合，直接坐在城主府的道路上，便进入冥想修炼了。张顺和不在意，命其他人为其护法，自己先离去。

　　这次激活灵脉失败，最可惜的不是得不到血脉神通，而是没能快速的晋升九品。不到九品，就没办法去灵城救人。对于赵无恨姑侄俩，始终心存愧疚。看着他们一个个都有领悟，突破也是顺理成章的事，张顺心想，“得赶快想办法突破才行，否则对不起无恨不说，追灵家族真的派高手过来的话，也没办法应付。”若是能够将前四灵家族释放出来，便可痛痛快快的斗一场。

　　除了无恨的事情，张顺最关心的就是苏茜茜和孙萌萌俩人。时间过去这么久了，却依然没有任何消息，令他十分担心。本想去交易黑堡瞅瞅，但看到旁边的猎人公会，便先走了进去。此时正午，猎人公会十分热闹，人来人往任务交接。一些人接到好的任务，兴奋的离去。一些人完成了任务，高兴归来。

　　猎人公会此时已由张顺的人控制，看到张顺，工作人员连忙出来行礼。“城主大人您来了，请到后面一坐，小人给您沏杯茶。”他以为张顺是来视察工作的，连忙招呼。公会会长由欧天倩担任，眼前这人，不过是一个前厅主任，负责招呼猎人和讲解疑难。

　　“不用了，我是来看任务的。”张顺摆摆手，他哪有闲心思喝茶。这时欧天炜走了出来，看到张顺，“咦”了一声走过来，“城主，你怎么来了。”她不像其他人那样，显得很拘束。虽然对张顺很敬佩，却少了主从之间的那种身份差，更像是朋友一样。

　　和李振林交接的时候，张顺早已知道猎人公会由欧天倩在管，因此在这里看到欧天炜，也不差异，冲她点点头算是打了招呼。看到她胸口佩带着主职勋章，使了个眼色带她到安静的角落，道：“我来看一个任务，你帮我查一下，有一个九品的找人任务，是不是有人完成了？”

　　“九品找人任务？”欧天炜歪着脑袋重复了一遍，“好嘞。”转身向任务台走去。因为整个超能界的猎人公会系统都是统一的，所以只要有人完成了，不管在任何一个地方登记，其他的猎人公会都会同时消除。

　　张顺这么问，其实也是抱着瞎猫死耗子的心态。因为这是个人发布的猎人任务，有两种完成方式。一种是接任务的人先到猎人公会申请任务完成，再找发布者交接。一种是先找发布者交接，再去猎人公会申请完成。前者如果是虚报，一旦发现会被取消猎人资格。

　　为了不暴露身份，张顺虽然离开了沫城，但让清雅留下人在那里。一旦有人完成了这个任务，去沫城也可以找到人。那边的人会将人带来沓城，进行任务交接。张顺希望，能够看到有人先申请完成任务，已经找到了萌萌和茜茜二人。

　　欧天炜很快就回来了，低头看着一块灵晶屏，一边走来一边摇头，“这里只有一个九品找人任务，不过还没有人完成。”张顺接过来看了看，确实是自己让清雅发布的那个任务，不禁有些失望。如果不是这里的事情纠缠，他恨不得自己去外面寻找。

　　其他的任务张顺都没有兴趣，离开猎人公会，直接来到隔壁的交易黑堡。交易黑堡就像一个自由市场，而交易公堡却是一个定做市场，一些等级低的或者需要特定东西的人，才会选择交易公堡进行交易。然而绝大多数人，会选择交易黑堡。

　　第一层普通区，进行的交易物品品级都不是很高，在这里活动的人，也都是一些境界较低的人。不过张顺要找的是对修炼没有什么帮助的冰泉荷和寒秋菊，和品级没关系，所以最下层的普通区，也仔细的逛了起来。普通区的面积比上面两层加起来都要大，一下子要逛数万个摊位，确实是一个不小的工作。不过张顺很耐心，和那些前来淘宝的人一样，慢慢的逛了起来。

　　因为交易黑堡不准高声叫卖，所以偌大一个大厅，人虽多却很安静。有交易的地方，也声音也都不大。走了一会儿，花花草草倒是见了不少，甚至连激活血脉的材料都看见了好几种，就是没有见到冰泉荷和寒秋菊。忽然，张顺看到一个专门卖花的摊位，都是一些名花名草，有的有修炼价值，有的却只有兴趣意义。张顺很好奇，这种地方居然还能看到花圃，于是走了过去。

　　看了几种花，有比较熟悉的紫金郁金香、铁脸仙人掌等，也有一些不认识的花。不过张顺看了一遍，没有发现和寒秋菊或冰泉荷相似的品种。他不甘心，见卖花的是一个看起来不大的小男孩，于是问道：“请问你还有其他的花吗？有没有类似冰泉荷和寒秋菊的花？”

　　男孩看起来比较青涩，听到张顺的话愣了一下，挺了一下脑袋好奇地看着张顺，似乎在问，“什么？可以再说一遍吗？”

　　他只有中能境界，恐怕是整个交易黑堡实力最差的人了。因为交易公堡不收花，所以才到这里来碰运气。张顺重复了一遍，男孩摇摇头，“我不认识冰泉荷和寒秋菊，但我眼前没有你说的这两种花。不过我姐姐认识许多花草种类，她或许知道也说不定。”男孩的声音带着些稚气，还有三分天真。提到姐姐，脸色显露出一股傲气，显然小家伙很崇拜自己的姐姐。

　　张顺心想，“其他地方不见的有，不如问一问他姐姐。”于是道，“你姐姐在哪，能带我去见她吗？”

　　“可是我的花还没卖完，今天卖不到一万黑晶的话，我和姐姐都要挨罚的。”男孩很为难，他见张顺一脸阳光帅气，很想帮忙。可是自己的任务还没完成，想到自己和姐姐又要受处罚，只好忍心不帮。

　　张顺一愣，从男孩的眼中，看到了一丝惊恐。不过男孩一直都表现的很平静，眼神中充满了希望，暗暗佩服他。说道，“这样吧，你的花总共多少钱，我全卖了，这样你就可以带我去见你姐姐了。”

　　男孩一愣，大喜，“真的吗。如果你肯卖，我一定带你见姐姐，她也一定会帮你的。”为了将花卖掉，男孩想也没想便替姐姐打了保票。不过张顺知道他不是有意骗人，也没有当回事，微微一笑，“多少钱？”

　　男孩道：“这十七株花一共是十二万黑晶。”张顺掏出十二万交给他，男孩欣喜不已，“您住在哪里，我帮你送过去吧。”一口气全卖了，回去主人一高兴，说不定还有赏赐。想到这里，便高兴的合不拢嘴。


第755章 鞭打胖女人

　　买的这十七株花虽然好看，但张顺并非懂得欣赏之人，因此也没放在心上。着急去找男孩的姐姐，于是道：“不用了，先寄存在这里吧。”

　　花是活物，不能放进念力空间中。把它们搬回城主府，需要耗费不少时间。

　　交易黑堡是一个交易场所，许多人从城外前来交易，会带着比较多的东西，搬来搬去比较麻烦，所以交易黑堡会有寄存处。黑堡内认识张顺的人不多，寄存了花也没有人认出他来。

　　一路上，小男孩十分兴奋，拉着张顺一直讲她姐姐养花的事迹，“姐姐养的花就像小宠物一样，让它们怎么长就怎么长，整个沓城都知道姐姐的名字。”

　　“哦？”张顺略感惊讶。来到沓城这么久，却未真正了解过这座城池。这里有什么商贾大亨，名门世家，都一概不知。不过看小男孩不像是吹嘘，心下又多了几分期盼，“你姐姐叫什么名字，又是什么实力呢？”

　　他心想，“超能界一些都靠实力说话，她姐姐既然这么出名，一定也是一个高手吧。”

　　然而男孩忽然叹气，“唉，姐姐和我一样，也只是中能高手。”因为实力的缘故，他们姐弟两不得不寄人篱下，受尽屈辱。只听男孩自言自语道：“不知道怎么回事，我们俩从一出生就是中能高手，可是过了这么多年了，实力依然一点变化都没有。”他也是超能界一员，渴望着追求修炼巅峰。

　　“哦！”张顺一愣。一出生就是中能高手，这倒是奇事。他从未见过一出手就带着实力的人。

　　“你父母呢？”张顺问道。如果真的是这样，他们父母必定是极其了不起的人。

　　“不见了。”男孩眼里含着忧伤，默默地低下了头。他很想念父母，可是这么多年，连父母的样子都不知道，更没有听说过一丁半点父母的消息。

　　聊着天，转过几条街道，很快来到一座小院落门前。这种院落在沓城有很多，属于本土居民，家中也算富裕，不过要和那些商贾大亨的高档庄园相比，差了不止一个档次。

　　“这里就是我家了，不过我主人很凶，不喜欢别人打扰，您请在这里稍等一会儿，我去叫姐姐出来见你。”男孩有些抱歉，他也不确定姐姐能不能出来，为了讨好张顺才答应让姐姐来见面的。

　　不过主人的脾气很差，动不动就骂人打人，他和姐姐在这家里，其实一点地位都没有。

　　“主人？”张顺暗暗皱起眉，心道：“原来这小男孩和他姐姐，是寄人篱下的奴隶。看到他一脸阳光，还以为就算不是富家公子，也是个衣食无忧的人。”心下对这男孩，又多了几分欣赏。

　　点点头，示意自己在这里等着。男孩大喜，准备进门。忽然房内传来一声凄厉的叫声，“啊——”“姐姐？”男孩听出是姐姐的声音，不管张顺了快速破门进去。张顺怕他们有事，也跟着进去。

　　只见一个胖妇人拿着一根毁灵藤条，凶神恶煞般站在滴水檐前。另有一个看起来约莫十五六岁的小女孩蹲在地上，眼里充满了恐惧之色。她的身上，有一道红色的鞭痕，像一只受伤的小白兔，无助彷徨。

　　她的身旁，几朵花掉落在地上，花坛尽碎，艳丽的花朵也折断了枝叶。

　　“姐姐！”小男孩快速走过去，护在姐姐身前，冲着胖妇人怒道：“你为什么打姐姐。”

　　胖妇人瞥了张顺一眼，没当回事，俯身伸出一根肥胖的手指，点了一下小男孩的脑袋，“嘿！你个小杂种，竟然敢用这种语气和我说话，我看你是不想活了。”说着扬鞭一抽，毁灵鞭破空而来。

　　“弟弟！”女孩大惊，想要护弟，可是男孩却异常坚决，昂着脑袋丝毫不避，女孩已经来不及了。何况胖妇人是三品猎人，她们远非对手。

　　毁灵鞭和捆灵索一样，是一种特殊的工具。抽到丝毫不会超能的普通人身上，一点感觉都没有。但凡只要有点超能力，抽在身上便如万针攒刺，剧痛难忍，是超能界最常见的行刑工具。

　　胖妇人这一鞭毫不留情，男孩又丝毫不避，这一鞭非将他大城重伤不可。

　　然而就在长鞭挥落的瞬间，一股姐弟两身上忽然产生出一股斥力，将长鞭反弹了回去，正好落在胖妇人身上。这股斥力反弹了百分之百的力道，所以胖妇人抽了多重，弹回去的就有多重。

　　那一身肥肉着了一鞭，顿时傻猪般叫了起来，“啊嗷——你个小贱人小杂种，没良心的白眼狼……”一对脏话跟着骂了出来，要多难听有多难听。不过姐弟两听得惯了，反而不在意，只是很好奇，“怎么女主人的鞭子明明抽下来的，怎么反而抽自己去了。”

　　听到动静，房内立即走出来一个胡子糟粕的男人，她诧异的看着这一幕。看到胖妇人被打了一鞭，心中别提有多痛快。可是又不得不装作大怒的样子，“谁，是谁敢打我老婆。”他是一个四品猎人，但看样子十分惧内。

　　张顺瞅见，他身材消瘦，几乎只剩皮包骨，忍不住鄙夷，“做超能高手做到你这种地步，也真是够丢超能高手的脸了。”不过听到他叫唤，便走上前。

　　“是我打的，你想为她出头吗？”张顺扶起姐弟两，把他们带到一边。

　　小男孩和女孩都非常诧异的看着张顺，眼里又感激又担心。他们是奴隶，被打那是奴隶的待遇，张顺虽然能够阻止一时，但与理不通。事情闹大的话，还有可能连累到他。

　　小男孩本来就很愧疚，不想再让张顺因为自己的事而受到连累，怯怯地拉着他的衣角，“大人，谢谢你帮我们，不过你快走吧，免得手动啊牵连。”女孩怯怯地偷看了张顺几眼，却不说话。

　　胖女人和瘦男子一前一后，将张顺堵住，“不准走，打了人就想走吗。”男子道，“别以为你本事比我们高，我们就会怕你。”他之所以惧内，不是因为尊级老婆，而是他老婆的娘家在沓城颇有名望。

　　“我有说过我要走吗？”张顺冷冷的瞥了这两人一眼，随手一招拉了个凳子过来，坐在天井中，“不给你们报复的机会，想必你们也不会甘心。有什么本事尽管使出来吧，我在这接着。”

　　胖瘦夫妻一愕，胖女人大喜，“既然你找死，那我就成全你。”想着便道：“有种，你等着。”说罢瞪了瘦男人一眼，转身跑了出去。


第756章 育花高手

　　“大人，你快走吧，胖主人最心狠手辣的，你留下来会吃亏的。”小男孩见胖女人气势汹汹的离去，心中又担忧又难过，只盼张顺快点离开。他知道，奖赏恐怕是泡汤了，只求张顺没事就好了，自己受点责罚也没什么。因为胖主人不可能将他们杀了。

　　女孩双目脉脉如水，一副温柔孱弱的样子，可怜楚楚地看着张顺，“大人，我们姐弟已经很感谢你了，没必要为了我们而得罪胖主人。她们家是城中名望，哥哥乃是城东护卫队长，你得罪不起的。”想到胖主人心狠手辣，周围的人畏之如虎，女孩十分不忍。

　　她们姐弟俩已经习惯了这种残酷，可是不想让别人受到牵连。

　　然而张顺坐在那里，淡然自若，脸色始终带着微笑。俩姐弟都快急的跳脚了，而那个瘦男子因为害怕老婆，紧张地盯着张顺，生怕他就此离去。

　　没过一会儿，胖女人气势汹汹的回来，还没进屋，就听到她粗犷的声音，“大哥，欺负你妹妹的人就在里面，你一定要为妹妹做主啊。”

　　另一个粗犷的声音回道：“妹妹你放心，我倒是要看看谁这么大胆，我一定为你做主。不给他剥筋抽皮，我就不姓郝！”身后跟着夸夸的脚步声，显然跟着一对卫兵。

　　姐弟两绝望了，不再相劝。不过两人却很坚定，站在张顺两侧，心道：“大人是为了救我们，大不了和他一起受罪。”她们实力虽低，但性子坚强，既然决定，就绝不后退。

　　很快，一个腰围如株，身材矮小，比胖女人还要粗一圈的矮胖子当先走进来。他气势汹汹，昂首阔步，鼻孔朝天仿佛这座城就是他的。然而当他叉腰一看，顿时吓得腿软，“吨”的一下一屁股坐在地上，嘴里含糊不清，“城城城城……大大大大人！”连忙爬起来，跪在地上。

　　张顺不认识他，他却认识张顺。上一场大战，张顺在给那些人治疗的时候，他便在一旁看着，自然认得大名鼎鼎的城主。

　　“大哥，你咋的了这是，腿抽筋了啊？”胖女人连忙去扶，但发现根本拉不起来。她没有注意到，自己大哥脸上精彩的表情。

　　所有人包括那些卫兵，都很好奇，“难道队长真的腿抽筋了？不应该啊，队长好歹也是个六品猎人，无缘无故怎么会腿抽筋呢。”而在这时，张顺不紧不慢地站起来，走到胖队长跟前。

　　“今天之内，自己去找沙破天卸任。”说完看向胖女人，“这两个孩子，我要带走。你还有什么疑问吗？”

　　胖女人还没有意识到事态转变，怒道，“你放肆……”

　　“啪！”一记清脆的耳光落在她肥胖的脸上，胖队长怒斥，“你才放肆，怎么和城主大人说话的。”张顺一句话把他的地位和权利剥夺了，虽然心中恨张顺，但又不敢对张顺表现出来，满腔怒火都转移到了胖女人的身上。还不得不对张顺点头哈腰，“城主大人，我妹妹有眼无珠，还请您消消气。这两个孩子，便送给大人。”

　　所有人都惊呆了，俩姐弟一脸的不可思议，“他是城主！”但转而十分欢喜。

　　胖女人虽然委屈，但也知道城主高不可攀，吓得浑身发抖，嘴里囔囔，“是，是……”不敢再有任何不满。惊恐地看着张顺，唯唯诺诺的目送他离开。

　　张顺带着两人出门，不过小男孩刚走一步，忽然道：“等一下。”说着从念力空间掏出卖花所得的十二万黑晶，丢给胖女人，“这是卖花的钱，还给你。”十二万无疑是一笔巨款，可是不是自己东西，他坚决不要。小小年纪竟有这份骨气，着实令人赞赏。

　　走出门，过了好一会儿，小男孩才回过神来，又惊又喜地看着张顺，“大人，您是新来的城主大人吗？我听大家说新来的城主大人仁义无双，大家提起都竖大拇指。谢谢你救了我和姐姐。”他小小年纪，却说话的体，而且在张顺面前也不失态。

　　女孩却没有说话，低着头走路，不知道在想什么。

　　虽然只是个小孩子，但张顺听到他夸赞自己，也十分受用，摸了摸他的脑袋，“小家伙不客气。”想到此行目的，于是看了一眼小女孩，“你们叫什么名字？”女孩楚楚可爱，人见人怜，令人不自觉的生出一股保护欲望。能对这种女孩下手，可见那个胖女人是有多么可恶。

　　在那家的时候，男主人待他们不错，经常会暗中给他们好处。可是女主人却心狠手辣，动辄打骂。小女孩因为忘了给一盆花浇水，便遭到毒打。

　　小男孩十分天真，回道：“我叫哞哞，姐姐叫芈芈。”他们一出生就不知道自己的父母，因此只有名字没有姓。“这名字是胖主人起的，我和姐姐都不喜欢。城主大人，要不你帮我们起一个名字吧。”起名字是主人给奴隶做的事，他这么说，等于想要做张顺的奴隶。

　　奴隶是没有地位的，可是他们别无选择。

　　张顺微微一笑，道：“挺好听的，哞哞芈芈，小牛小羊。”男孩初生牛犊不怕虎，叫哞哞很贴切。而女孩温顺如羊羔，芈芈是羊叫的声音，也比较贴切。“芈芈，听哞哞说你对各种各样的花草都很熟悉，是不是？”

　　乍的听到城主叫自己，芈芈十分惶恐，低着头偷偷地瞄了张顺一眼，不敢直视，温声细语道，“嗯。”声音很小，轻轻的点了点头。

　　“那你听说过冰泉荷和寒秋菊吗？”张顺望着她。

　　芈芈似乎很惊讶，抬起头看来，大大的眼睛溜溜如水，含着几分诧异。不过嘴唇微微动了一下，却没有发声，依旧淡淡的点了点头。

　　张顺大喜，急忙问道，“你知道在哪里能够找到这两种花吗？”百花酿就差这两种花了，如果能够酿造出来，不但可以报答梅园怪客，自己也能一饱口福。

　　芈芈点点头，道：“知道是知道，只不过不好弄。”她收集过各种名花名草的信息，知道数十万种花草的性能和产地。不过张顺问的这两种极其罕见，许多爱花之人都不曾知道，从张顺嘴里说出来，她自然很诧异。而且她有种特殊的本领，能与任何的花草产生共鸣，即使从未见过的花，只要她想找，就一定能找到。

　　冰泉荷和寒秋菊，是两种外来花种，她从未亲眼见过，但却知道它们在哪里。

　　“哦？为什么不好找？”张顺问道。不过不管好不好找，都不需要自己动手。只要将这两种花的位置告诉梅园怪客，他会想办法的。

　　芈芈道：“冰泉荷在紫薇大陆的莲花山庄。寒秋菊在长生大陆的紫雷山上。听别人说，这两个地方都十分诡异，即便九品高手，都不敢随便前往。如果它们对城主大人不是很重要的话，请不要去。”因为张顺救了她，心存好感，所以提醒张顺。

　　张顺微微一笑，“没关系。”

　　他没有回城主府，而是带着两人来到梅园。梅园怪客正在照料花草，张顺说道：“老头，我已经找到另外两种花的消息了，不过我走不开，还得你亲自走一遭。”张顺相信，不管什么危险，都难不倒眼前这位。连死神海都闯过的人，还怕别的地方？

　　梅园怪客丢下手中的瓢，身子一闪冲到张顺跟前，“好兄弟，你说真的吗，在哪，快告诉我？”

　　“冰泉荷在紫薇大陆的莲花山庄。寒秋菊在长生大陆的紫雷山。”张顺说道，还没来得及提醒他这两处很危险，梅园怪客人已经不见了。张顺哑然，“这老家伙也太性急了吧。”

　　哞哞从未见过这种实力，惊得合不拢嘴。不过芈芈却似乎没有注意到，反而被梅园怪客的花草吸引了。她看了一会儿，秀眉微微蹙起，看着看着摇起了头，嘴里发出轻微的啧声，似乎疼惜这些花草。

　　“怎么了？”张顺注意到她的异样，好奇的问道。

　　这些花草都是梅园怪客精心照料的，每一株都像爷爷菩萨一样供养，成长的自然很好。张顺有时候都很佩服，他那个怪性子竟然能够耐下心来做这种细活。

　　然而芈芈却道：“这些花不该这么养，全都不对。”走到一株三叶兰前，蹲下来轻轻地抚摸花瓣。那株绽开的兰花，竟然像个可爱的小狗，伸出叶子去蹭她的手掌。这一瞬间，仿佛花草都有了思想，充满了活力。

　　张顺惊奇地看着这一幕，暗道，“这少女果然非同寻常。”

　　只见她不等张顺同意，便照料起了这些花草。也不知道施了什么手段，花草顿时活跃了起来，一时欣欣向荣，活力四射。仿佛这满园不是呆滞的草木，而是活蹦乱跳的小动物。

　　“城主大人，谢谢你救了我和弟弟，请允许我报答你。”芈芈站在花丛中，冲张顺展颜一笑。仿佛花中仙子，灵动可人。


第757章 百花阵

　　听到芈芈温和的声音，张顺心神一动，忍不住浮想翩翩。她看似十五六岁，容貌清雅脱俗，美的不可胜收，任谁看了都会心动。

　　“报答自己，莫非要在这百花从中，以身相许？”张顺暗想。她的身材虽然比不上众女，该凸的地方没有凸起，该翘的地方也没有发育好。不过那份不食人间烟火的灵动，却是谁都比不上的。

　　不过张顺显然想多了，小女孩压根就没有这个心思。她甚至不知道，男人和女人的事情。

　　正YY中，芈芈拉着张顺，坐在一处平地上，“城主大人，你先坐一会儿，芈芈很快就弄好。”她转身离开，弯腰弄花，竟然将梅园怪客的宝贝一株株拔了出来。

　　不过那些极有灵性的花，却并没有因为出土而显得不满，反而像个好奇宝宝，期待接下来的安排。

　　张顺收回心思，暗自羞愧，“最近这是怎么样，怎么总在小女孩面前出丑。”前不久还被一个小丫头看到囧处，这会又对另一个小丫头图谋不轨。不过看到芈芈的作为，暗暗捏了一把汗，“要是要怪老头知道，这样摧残他的宝贝，不知道会不会把我们一起撕碎了。”

　　他依言坐在那里不动，看着芈芈忙活。哞哞也很好奇，站在一旁。

　　没过一会儿，芈芈将拔出来的花分开摆放，使用能量松土插花，将一株株花又重新埋进土里。她动作轻柔，生怕弄疼了花草似得。

　　天色渐晚，明月升起。银色的月光洒落，照在那个清丽的身影上面。她依然忙碌，似乎不知疲倦。张顺也很耐心，看着身边的花慢慢堆积。他看出了一些端倪，“小丫头难道要用花摆一个阵法吗？”

　　他虽坐着，但精神力铺开，却能够清楚的看到每一株花的位置。看似毫无规律，却能够连在一起。芈芈这么忙碌，一定不会没有道理。

　　如此又忙碌了大半个小时，芈芈忽然直起身子，端着一盆金色花，动了动有些僵直的腰，脸上露出喜色。她端着花，走到西北角一个位置，用能量松土，然后将花插进去。

　　忽然，张顺感觉所有的花都消失了。花香依旧，但眼见的景象却非比之前。仿佛已经出了梅园，身入迷雾之中。他一愣，连忙定神，精神力铺开，顿时又回到了梅园。

　　因为没有察觉到危险，他知道芈芈不是要害自己，所以没有抵抗。只是很好奇，“这些花虽有灵性，但和灵晶材料差得远，怎么会摆出阵法呢？”

　　芈芈见他一下就回国了神，轻轻咦了一声，走到张顺跟前，目光中，带着些诧异，解释道，“城主大人，这是百花阵。刚进来的人，会陷入百花幻境。不过这个幻境没有伤害，只要回过神来，将精神力散入花阵中，便能吸取其中的生机。”

　　她见张顺已经完成了第一步，十分诧异，“此阵以花为媒介，吸收天地生机。不过效果怎么样，我也不知道。”此阵是她无意中发现的，那个时候才十几株花，效果远没有百花好。而且梅园怪客所收藏的百花无一不是名品，灵气十足，效果又翻了数倍。

　　张顺其实不需要吸收天地间的能量，不过这是芈芈的一发好意，不忍拒绝，道：“好，我试试。”

　　将精神力铺开，散发到每一朵花上，忽然，再次陷入了幻境之中。百花丛生，万力花丛，漫天香气。他从未到过如此舒适的地方，也从未享受过如此鲜花盛宴。只觉得，这些花慢慢的融入到自己的身体之中，无数生机随即融入身体。

　　“咦，这是生能？”张顺大奇，这些花居然能够带来如此强大的生能！随着强大的生能涌入，精神海中的混沌珠婉转流动，竟然吸收了起来。

　　这下大奇。张顺只知道混沌珠冲充满了无尽的能量，却没想过它也会吸收外界的能量。“这是为何？”张顺很好奇。

　　虽然拥有混沌珠很久了，却不知道混沌珠的来历，更不知道混沌珠内部是什么东西？

　　不过张顺很快发现，能量并未真正进入混沌珠，而是经过混沌珠的过滤，重新回到身体。

　　生能可塑万物，百花生机只是生能的一种。经过混沌珠的过滤，立即变成了纯正的生能，比单纯的百花生机，效果要好许多。张顺暗想，“这百花阵对我帮助不是很大，但对几个女孩却有很大的用处。我不在的时候，她们可以在百花阵中修炼，效果也查不了多少。”

　　正准备收回精神力时，张顺忽然发现一件奇怪的事情。百花能量不经过混沌珠过滤，竟然可以被筋脉吸收，这与无根水的能量十分相似！

　　经脉一直是一个谜团，张顺迫切地想要解开。于是封闭混沌珠，吸收进来的百花能量，直接被经脉吸收。这种能量虽然没有无根水那么霸道，但却绵延不绝，似乎取之不尽。

　　百花能量慢慢的流入筋脉之中，只见淡淡的金色慢慢加深，强化经脉。

　　“果然如此。”张顺大喜，如果能够通过百花阵，激活灵脉，自是一件极好的事。于是忘记了时间，慢慢的吸收了起来。

　　哞哞和芈芈站在阵外，紧张地看着张顺。芈芈很怕这个百花阵对张顺没有帮助，因为这是唯一能报答张顺的地方。

　　时间过的很快，转眼三天过去了。众女没有看见张顺，打听了一下，知道张顺没有出城，心想张顺一定在梅园。她们进不来梅园，只好在外面等待。不过芈芈姐弟，却一直站在张顺的跟前。

　　三天的时间，吸收数不清的百花能量，张顺的经脉，从最初的带着一点淡淡的金色，到身体的经脉全部变成金色，霸道无比。如此又过了三天，身体的血液，也都变成了金色。

　　张顺感觉，体内充满了能量，经脉无比的强劲。随着百花能量的摄入，身体有一种强烈的膨胀感，似乎像充满气的气球，随时都能爆炸。

　　“再加一点，再加一点就能突破了！”张顺很难受，但却咬着牙坚持。只要突破九品，就能去灵城救人。

　　黑暗中，他的身体发出金色的光，忽明忽暗。以身体为中心，形成了一个巨大的能量漩涡！

　　芈芈和哞哞不知道发生了什么事，似乎没有察觉到危险，依然傻傻地站在旁边。


第758章 花阵中的仙子

　　能量疯狂聚集，张顺竟有种星云潮吸之力重现的感觉，无穷无尽，无边无际，充斥着整个身体。只不过星云之力比较狂暴，汹涌澎湃。而百花能量却十分柔和，生机盎然。

　　能量越来越多，温度渐渐升高，张顺感觉身体要爆炸了似得。可是他咬牙坚持着，内心在喊，“加油，这次一定行的。”即使难受的快要死掉了，却依然不肯放弃。他坚信，如此多的能量聚集，别说只有一臂之隔的九品初期了，就是九品中期后期，都有可能一举突破。

　　不过有混沌珠在，按照以往的经验，只要突破九品，就不愁九品巅峰。

　　虽然能量已经充满了身体，各路经脉也已经变成了深金色，已经无法再进行强化，但张顺依旧坚持了许久。直到能量无法再吸收，全部储存在身体内部。

　　如此巨大的能量聚在一起，犹如一枚不稳定的强力炸弹，随时都有可能爆炸。只要张顺稍稍一松牙，立即会被炸得粉身碎骨，整个梅园都有可能被夷为平地。

　　看到身体内部游离的能量，张顺知道不可能将血脉激活了，无奈的叹了口气。这些能量，已经属于多出来无法吸收的，如果能激活，早就成功了。好不容易的到这次机会，却再次失败，张顺有些不甘心。

　　体内的能量很恐怖，如果释放出来，恐怕比得上半个八元一击的威力。在这梅园之中，不论施放在哪里，都会造成不小的破坏。这里的一草一木都是梅园怪客的宝贝，能够想象，要是在这里丢个炸弹，他会愤怒到何种地步。

　　可是再不处理就要爆炸了，此时出城显然已经来不及。好在张顺有处理这些能量的办法，所以并不慌张。慢慢的敞开心界，将多余的能量全部送入心界之中。如此庞大的能量，又可以拓宽一下心界。

　　最近这些天，张顺明显感觉到那种奇怪的力量增强了不少。这种能量与生能相辅相成，各有千秋。不过张顺感觉，心界中产生的能量，隐约有要超过生能之势。

　　收回精神力，身体表面的金色渐渐消失。虽然激活再次失败，但并非没有帮助，此时的经脉之强悍，当真连自己都咂舌。而且其中储存了大量的能量，可以当作备用能量，与敌人比拼消耗的时候，将会占不少便宜。

　　“城主大人，你醒来了？”能量消除，芈芈和哞哞一起跑过来。张顺收腿站起，摸了摸两个小家伙的脑袋。心想，“小芈芈虽然实力不行，但育花极强，到能帮到许多忙。”

　　“这几日你们守在这里也累了吧，走，我带你们去休息。”张顺打算收留他们，带回城主府。

　　然而芈芈却摇了摇头，“我们不累。”一双黑溜溜的大眼睛紧紧地盯着张顺，咬了咬嘴唇似乎有些委屈，“城主大人，这个百花阵，是不是对你没有什么帮助？”

　　她虽然实力不强，但见识不凡，而且光从外表看，张顺似乎一点变化都没有。她自然以为这个阵法没有用处，没能帮到张顺。小小的心灵，顿时有种挫败感，感觉自己真的很没用。

　　张顺揉了揉她的秀发，道：“傻丫头，你这个阵法对我帮助很大，今后还要你帮忙摆阵呢。”虽然没能激活血脉，但效果依旧是很明显的。在百花阵中这几天，抵得上吸收了十几池的无根水！

　　而且对自己的修炼虽然没有太大的帮助，但对其他人却是绝佳之地，张顺不可能时刻呆在几个女孩身边，所以百花阵让她们修炼，可以达到事半功倍的效果。所以张顺这么说，也不算全是安慰。

　　芈芈一听，顿时喜笑颜开，不食人间烟火的嘴角，也露出一抹淡淡的微笑，“真的吗，太好了。”她低了低头，请求道，“城主大人，我能不能住在这个园子里，我喜欢这些花草。”她爱花，想要和它们在一起。

　　经过她摆弄的花，瞬间充满了活力，这用肉眼都能看得到。张顺心想，“怪老头虽然不让别人进来，那是因为怕别人糟蹋了他的花草。然而芈芈育花能力如此之强，一定会把这些花花草草照顾的生气勃勃的。这次怪老头非感谢我不可。”如此一想，便点点头，“好，那你就住在这里。你们也别老是城主大人的叫我，我叫张顺，你们就喊我张顺大哥吧。”他也确实很喜爱这对姐弟，起了收做弟弟妹妹的心思。

　　芈芈一愣，但哞哞却大喜，“真的吗，你不把我们当奴隶？”他们从出生起就是奴隶，原以为张顺要了他们，也是当作奴隶的。因为是一颗奴隶心，所以才会这么想。只因相信张顺是好人，才心甘情愿跟来。

　　不过他们也有想过自由之身，哞哞很努力的赚钱，偷偷地存钱，就是想要换取自由。

　　他很天真，对张顺的话没有丝毫怀疑，高兴的合不拢嘴，“张顺大哥，谢谢你。”心中感激不尽，把张顺当作了最亲切的人。

　　安排好他们的住宿，张顺回到城主府。几个女孩也已经习惯了动辄几天不见他，虽然想念，但见他回来，也只随口问了几句。不知道是谁提出来的，说要给自己的男人充分的自由，因此大家都不干预张顺做自己的事情。

　　张顺将芈芈和哞哞的事情告诉她们，并说了百花阵的功效，众女听后惊奇，第二天要张顺带她们去看。张顺也有这个打算，只可惜无恨还是没有出来，因为知道她们在房内的情景，这次张顺没有敢用精神探测，带着其他五个女孩来到梅园。

　　介绍时，芈芈不爱说话，只用眼睛表达自己的情绪。这些年她受的虐待太多了，她相信张顺是好人，但却不敢信张顺的女人。生怕和之前一样，男主人对自己还不错，但女主人却如蛇蝎，心狠毒辣。

　　但哞哞却嘴巴很甜，“依依姐姐”“娜娜姐姐”的叫着，惹得众女孩又喜爱又心疼。娜娜拿出一把青色长剑送给他，“再叫一声姐姐，我把这个送给你。”这是一柄八品武器，纵使一个中能高手，拿着它也能杀掉上能高手。

　　感受到剑上的威力，哞哞渴望不已，“娜娜姐姐，娜娜姐姐……”连叫了好几声。娜娜大喜，将长剑送给他。不过她也不厚此薄彼，看到芈芈清灵可爱，也甚是喜欢，又拿出一件白色丝纱给她，“小芈芈，姐姐送你一件衣服作为礼物，你喜欢欢吗。”这是一件七品防具，可以抵挡四品以下的任何攻击！

　　防具比武器要难制作的多，所以这件丝纱比青色长剑还要珍贵。芈芈看了看张顺，“收下吧。”张顺说了一句，她才收了下来。

　　娜娜笑道，“小丫头还怕生。”

　　她开头了，其他几个女孩也纷纷送出自己的礼物。哞哞来者不拒，全都接受了，不过芈芈却似乎有些不太喜欢，每次得到张顺的肯定才手下礼物。

　　然后她布置一个大的百花阵，五个女孩分别在不同的位置修炼。因为百花的能量比较柔和，适合女孩子修炼，所以她们感受到的好处，比张顺又胜了一筹，仿佛这个阵法，就是为她们设置的。

　　而且群花环绕，五花居中似做花蕊，宛若花中仙子。芈芈虽然戒心很重，但看到她们个个美丽迷人，温柔善良，又和百花相映，美不胜收，亲近之心顿时多了几分。


第759章 姑侄俩的天赋

　　李石久的人马全军覆没，南方数城相继沦陷，消息很快传到了追灵家族的主治许城。

　　不过原本是李石久坐镇许城的，他一死，许城便群龙无首，余下的几个没有什么本事，慌乱了一阵，才将消息打听清楚，整理好上报少家主。因为比较混乱，许多人的消息没有统一，所以加急信件一件接一件地送到少家主李遏跟前。

　　正在灵城参加八灵节的追灵少家主，一连接到七八封信件，每看一封，脸色便要难看几分。只不过碍于少家主的身份，其他家族人在场，不好当场发作。但是他的脸色，众人均有所查。

　　其时正是四大家族的交流宴会，隐灵家族的少家主申屠通和李遏素来不和，见李遏脸色已变得极其难看，阴声阴气地道：“遏兄告急信如雪花般飘来，莫非遇到什么无法解决的急难之事？不妨说出来，兄弟几个也好出一份微薄之力啊。”

　　八灵节这个节骨眼上，谁家要是出点事，将会沦为八灵家族的笑柄。申屠通自然想让李遏出丑，所以故意挖苦。

　　李遏脸色本就很难看了，再听到申屠通阴阳怪气，心中更怒。不过他不是初为少家主，修养极好，脸色登时缓和了许多，“多谢通兄挂念，也没出什么大事，一个小毛贼趁着八灵节，在南边闹事。一支旁系不争气，被人占了城池。”

　　后四灵家族结的仇人多了去了，而且许多地方都是瓜分的前四灵家族的，一些偏远地区，总有人不服他们。或杀了人就跑，或占了城故意羞辱一番。因为这种事情太多了，后四灵家族为此也颇为头疼。

　　李遏将此事推到边远地区家族旁系的身上，因为每个家族都遇到过，所以也没有什么丢人的。

　　沓占商三城虽为旁系统治，但李玉龙李玉虎，李石久李风李炎这些人，却都是家族核心精英。李遏气恼的是他们，竟然也被杀了。

　　李遏以退为进，令申屠通无法再行刁难。但他存心想找麻烦，自然不会毫无准备的无的放矢，“哦，是这样啊。当真是几个毛贼自然不用担心，两月前遏兄派了李风李炎两名近卫前去处理，想必已经平息了吧。”在座的都知道，李风李炎二人是追灵家族的好手，联合在一起即便连九品巅峰都能一战。

　　边远地区闹事，家族一般很少派这种核心人物出马。李遏听后一怔，怨恨地看了申屠通一眼。他没想到，私下派了两个人去，竟然被申屠通发现了。恶灵家族少家主孔誉和亡灵家族少家主付剑声也很诧异，不禁多想，“什么事竟然闹到这么大，需要李风李炎两人出面？”

　　当然，他们压根没有想他们出面后，还不能平息事端。

　　李遏被呛得说不出话，即使素养再好，心中的怒气也难以遏制。作为后四灵之首，孔誉怕他们两家吵起来，伤了和气，连忙劝道：“既是几个毛贼，想必遏兄早已做好了安排，通兄就不必操心了。”如今后四灵家族的名声很臭，和几大家族闹翻之后，树敌颇多，虽然声望和实力极大，却也不敢再起内乱。

　　为了堵住申屠通的嘴，便道：“说来惭愧，一年前在东部地区，家族派往一个小城力量的弟子，被人杀害。一起被杀的，还有派往亡灵海的联络员。但至今为止，都未能抓到凶手。”这是家族的丑事，但只损失了一个小城城主和一名联络员而已，其实算不得什么。

　　不过申屠通要再讽刺李遏的话，肯定会戴上他恶灵家族了。申屠通虽然敢和李遏叫板，却不敢连恶灵家族一起得罪。所以悻悻的笑了笑，不再纠缠。

　　“誉兄说的，莫非是那个八品抓人任务？”亡灵家族付剑声忽然说到，他在猎人公会看到过这个任务，“杀人凶手是不是叫张顺？”这种小事他其实并不关心，但涉及到恶灵家族的荣誉，因此留心了一下。只不过没想到过了这么久，竟然还没有抓到。

　　他和孔誉一样，把八灵的荣辱看得很重，希望后四灵团结起来。但李遏和申屠通，却为了各自的利益和面子，闹得很僵。

　　孔誉惭愧的摇摇头，接话道，“剑声兄也知道此事？”

　　“张顺？”李遏一愣，他得到消息，和自己作对的人也叫张顺。可是为了不给申屠通挖苦的机会，他闭口不言，没有询问。

　　被这么一闹，这个交流会闹得不欢而散，相商改日再议。李遏回到房中，找人商议此事，众人都觉得家族荣誉最重要，只可闷声解决，不能让其他三家看笑话。所以李遏决定，暂时放下此事，等八灵节结束之后，再将张顺碎尸万段。

　　八灵节维持一年，如今才过了两月。张顺不知道，自己有了十个月的休息时间。随着投靠的人越来越多，眼线布置的也越来越广，派了一队人前往灵城打探消息。不过因为没有传送阵，所以消息传递的很慢。

　　没过多久，又有一名九品后期高手投靠。和李振林一样，张顺奉为上宾，不过定下的那些规矩，却不论实力强弱，都要遵守。

　　这段时间，张顺抽出空闲，亲自对沓城做了大整顿。废除奴隶制度，废除奴宠制度。他是从异能者过来的，也经历过奴宠的可怕，所以对这种制度深恶痛绝。异能者也是人，也有追求能量巅峰的权利，谁能保证，今天的奴宠，不会成为明天的巅峰强者呢？

　　为了给他们生存空间，张顺特地安排了许多岗位，专门放置那些异能者。那些躲在家里不敢出门的异能者们，渐渐走上街头，和超能高手们并肩而行。他们第一次呼吸道外面的空气，感受到自由的舒畅。对于这个城主大人，也无比拥戴。

　　又过了一个月，张顺梅园出来，一如往常地去看无恨。刚到门口，房门忽然打开，姑侄俩从里面走出来，脸色带着满足的喜悦。她们看到张顺，同时一愣。

　　好一段时间没见，赵无恨格外想念张顺，一时忘记了姑姑还在身边，冲到过去扑进张顺的怀抱，“顺，我好想你。”她双臂紧箍，似乎要把身体和张顺融在一起。

　　张顺也十分想念她，轻轻地捋着她的秀发。但一抬头，看到赵冰灵失落的眼神，不禁一震。那种眼神，带着哀伤。

　　赵冰灵避开张顺的眼神，低着头走了。但张顺似乎听到，她的内心叹了口气。

　　两人说了好一会儿悄悄话，赵无恨才发现姑姑离开了。当下拉着张顺，走回房间，“顺，我和姑姑成功了，你快来看。”她兴奋的像个小女孩，欢乐地拉着张顺奔跑。

　　房间白丝满布，比一个月前还要浓厚许多。整个房间，仿佛一个巨大的茧，进门的位置，是一个通道。

　　“小心，别碰到了这些丝线！”赵无恨小心翼翼的走进门，忽然飞了起来，避开那些白丝。她一只手拉着张顺，“我们空灵家族天生会掌控空间，这些白丝线是时空脉络，我和姑姑成功的布置了一个空间转移场，有了这个东西，咱们不必去灵城，在这里就能救出族人了。”

　　她十分开心，认真地和张顺介绍了起来。

　　随着事情越闹越大，张顺的身份早已暴露。家族封印的地方在灵城，可是那是后四灵家族的中心，高手如云。想要去那里救人，无疑去虎口夺食。

　　赵冰灵不想张顺去冒险，于是苦思冥想，拉上赵无恨两人，立时两个月制造了这个空间转移场。有了这个场地，便可以将灵城的片区空间短暂的转移到这里，不用去灵城，也能够救人。


第760章 找到封印缝

　　空间转移场等于是打通了一个空间通道，犹如一扇传送门，开门就能到自己想去的地方。无恨和赵冰灵两人费时两月，始才建成这么小一个。其中凶险，无恨怕张顺担心，所以没有提。

　　其实建立空间转移场，是非常危险的事。稍有不慎，便会跌入混乱的时空隧道，永远也回不来了。或者碰到时空风暴，被强大的虚空之力绞死。

　　别说她们实力尚低，就算当初的家族巅峰强者，也不敢轻易尝试。不过好在这种天赋与血脉有关，而和实力的关系不大。无恨和冰灵两人都是家族中的天才人物，血脉浓郁，天赋极佳。

　　这些天以来，张顺和众人抗敌，危机重重。而且暴露了自己的身份，更是雪上加霜。赵冰灵知道，虽然能够胜的了一时，终究没法和整个追灵家族抗衡。一旦等他们反应过来，随便派几个巅峰强者前来围剿，仅凭眼前这点实力是断然抵挡不住的。

　　上次看到张顺累的虚脱昏迷，对赵冰灵的触动很大。她觉得自己很没有用，大家都在出力，就她躲在后面坐享其成。她觉得自己不能再这样下去了，如果靠修炼来体现自己的价值，她等不起。回去一想，便做出了这个大胆的决定。

　　只不过空间转移场一个人难度很大，所以把无恨叫上一起。不过她主要负责搜索空间隧道，也就是表现出来的那些白丝，这是危险活。而无恨则负责清理和搭设，相对要简单的多。

　　可以说整个空间转移场，都是赵冰灵的功劳。不过她心中想要做这些事，并非为了炫耀，也不想引起张顺的注意，只是想默默的做一些事。看到张顺开心，侄女兴奋，心里也就满足了。

　　“顺，等你突破了九品，咱们就可以通过这个空间转移场，救出我们的族人了。”赵无恨认真的介绍它的功能，想到姑姑甘冒奇险，于是道，“这次多亏了姑姑，要不是她冒险做这件事，我一时也不会想到。而且姑姑在这一方面的天赋比我强，我一个人断然不能做到的。”想到姑姑那次看张顺的眼神，赵无恨心里乱乱的，不知道要不要告诉张顺，却也没有勇气去问姑姑。

　　张顺大概猜到，这件事是赵冰灵想到的，也大概能想到赵冰灵的心思。心中叹道，“冰灵还是那么倔强。”因为上次她被孔越抓走，张顺始终心存愧疚，所以保护她是理所当然的。更何况，她还是无恨的姑姑，最亲的人。

　　“不用等九品了，今晚宵禁的时候，我过去看看吧。”张顺知道，自己要突破九品恐怕并非朝夕之事，吸取了这么多能量，却始终没有突破的迹象，想要突破恐怕很难。敌人不知道什么时候就来，梅园怪客又不在沓城，所以事到如今也只能冒险一试。

　　如今八品巅峰，距离九品也只有一臂之隔，反正呆着也没事，试一试也无妨。

　　赵无恨一愣，随后坚定的道，“我陪你一起。”她刚说过，空间转移场是将一小片空间转移到这个房间中来，但更大的地方就没办法了。而且还有一个弊端，因为空间转移场十分脆弱，一旦被人发现，将会陷入极其被动的境地。所以用这种办法救人，也是十分危险的事。

　　张顺刚要拒绝，但看到她坚定的眼神，又狠不下心来。他对生死已经看得比较透了，没有那么执着。而且有一个喜爱之人，肯陪着自己冒险，是非常幸福的事，于是微微一笑，点头道：“好。”

　　两人等了一会儿，待到宵禁，由无恨开启空间转移场，将灵城西北角空灵城区那个中央花坛转移到了房间中。超能界时间统一，宵禁也是统一的，所以一旦宵禁，城区的防御会弱得多。

　　而且最近这段时间正是八灵节，后四灵家族的高手基本都聚集于此，因此卫兵们更加松于防卫。西北角这片空区，此刻一个人影都看不到。

　　往事如云烟，历历可见。数年前两人曾到过此处，物虽凋零却未曾有多大的变化，但人却已大不相同。张顺和赵无恨相识对望，眼中盈盈充满的尽是笑意。

　　他们不敢说话，屏息凝气，张顺布置了一个精神结界，防止气息泄露被人察觉。

　　救人的办法他早已知道，和数年前一样，站到花坛上面，将精神力探入泉孔之中。他依然还记得数年前，那个拯救族人的空灵前辈的话，需要七品猎人的实力，才能冲破家族密境。但需要九品实力，才能破除恶魔封印。他已是八品巅峰，想必第一层家族密境应该没问题。

　　这一次没有遇到那个前辈的精神信号，想是几年前和自己一番对话，然而就此消散了。不过张顺如今的实力，精神力远非当初小小的六级异能者可以比拟，不用人指导也很快找到办法。

　　破除幻象，进入一片苍翠茂密的森林。张顺知道，这一定是一个幻境。就连死神海都不惧，其他的幻境张顺又何曾放在眼里。将精神力铺开，发现这个幻境分成四个不同的环境。

　　现在所处的位置，是苍翠茂密的森林，范围不是很广，大概也只有几公里的样子。而前方不远处，却是一片广袤的沼泽。沼泽中迷雾重重，不时有雷电闪过，看似十分恐怖，充满了未知的危险。往左不远处，是波涛的大海。海浪滔天，龙卷风肆虐海面，掀起一阵阵狂浪。海面上空乌云密布，低雷滚滚，巨大的雷声似乎要撕破天空。大海的南边，却是一片荒丘，黄沙万里不知尽头，狂风呼呼如沙龙低吼，摧骨噬体，目不能见。

　　四种极端的环境，分别暗藏杀机。没过一会儿，所处的森林便开始行动了起来，树木错移枝叶搅动，脚下土地翻腾，杀机暗涌。张顺终于明白，那位前辈说的，需要七品境界才能破开家族密境的原因了。

　　首先，要有七品实力，才能够自保。加上七品精神境界，才能勉强破开这其中之一的幻境。当然，七品也只是一个保守的说法，仅仅只是有希望而已。要做到万无一失，恐怕得八品境界的精神力才行。

　　不过张顺是精神体质，精神力非比寻常，加上八品巅峰的实力，远胜同级别的人，又是玩弄幻境的高手。这幻境虽然巧妙，却也难不倒他。很快便破了这森林幻境。

　　森林的尽头，打开一扇门，供张顺通过。不过张顺一想，“这里有四个幻境，被关的刚好是四个家族，莫非一个幻境管一个家族？既然要救，干脆一起救了，也叫晴儿也敏敏好一阵欢喜。”

　　破境对他来说并非难事，所以没有走森林之门，而是一口气把另外三个幻境破了。每破一个幻境，便会出现一道门，待四境尽破，四门合一，张顺才满足的走进去。

　　只觉门后的通道很长，走了好一阵都没有走到尽头。张顺一拍额头，苦笑一声，“又是个幻境。”铺开精神力，以幻境对抗幻境，很快便破了通道。周围的景象全部消失，来到一个虚空无物的地方。脚下是没有光，只有正前方有一个变幻不定的彩色云团。

　　“莫非这里就是封印前四灵家族的地方？”张顺看了看周围，别的地方没有比较特殊的了。不过这个彩色云团不大，从外表看能装的下三五十个人都够呛，而前四灵家族，有好几万人呢。

　　不过空间这种东西，是不能用外表来衡量的。好比念力空间，每个人都具有一个，但人体只有这么大，却能装的下大千万倍的东西。这就是空间的力量。

　　不管是不是，都要试一试。张顺不知道怎么解除封印，但心道，“既然只有精神系才能解开，那一定和精神力有关。”于是铺开精神力，将整个彩云包裹，寻找破解之法。

　　等了这么久，似乎成功就在眼前一般，不由得有些紧张。

　　精神力铺开，很快发现了四个骷髅头，分别贴在彩云的四周四个方向。“恶魔封印！”张顺暗道，“一定是这里了。”当下用精神力冲击封印，寻求解封的办法。但又不知道自己破解封印，会不会惊动布置封印的人。想到无恨还在外面，因此不敢轻举妄动。

　　张顺走出家族密境，让无恨先离开，无恨不肯，只好将她一起带进了家族密境。来到彩云前，一连布置了好几道精神结界，这才去摸索封印的解除之法。为了方便逃走，无恨将空间转移场的位置，挪到了家族密境中。

　　为了以防万一，张顺先用精神力试了试，确定没有惊动旁人，这才放心大胆的，用各种方法去解除封印。试了很多办法，最后发现还是得用精神力硬拼才行。拥有混沌珠，他不怕精神力消耗。

　　不过过了一会儿，张顺就放弃了。恶魔封印不似平常的封印，还是那位前辈说的太保守了，这种封印恐怕达到九品后期，也未必就能轻易解开。九品，只是一个保守的估计。

　　不顾张顺在实验的时候，另外发现了一个现象。那便是彩云上，四道封印之间，存有四道极小的裂缝。


第761章 深夜访冰灵

　　“这个地方，怎么会有裂缝？”张顺颇感好奇，按理说如此强悍的封印，应该天衣无缝才是。

　　裂缝很小，如果不是张顺的精神力强大，加上细心仔细的观察，定然是难发现的。但张顺知道，布置封印的人实力极强，既然有心封印对方，以他的实力，又怎么会粗心大意的留下几道裂缝呢？

　　他哪里想得到，这事与他有极大的关系。

　　当初前四灵家族大难，那位拯救族人的空灵前辈，怕闹个全军覆没，于是将四个家族的精英分别避藏，设置了四个极其巧妙的幻境。他是精神系巅峰强者，布置的幻境虽然攻击性不强，却十分巧妙难缠。若非精神系猎人，绝难破除，更别说四个一起破掉了。

　　这位前辈高人聪慧异秉，才学极高，对精神的领悟也颇有高度。他布置得这四个幻境，是按照不同的层面设置的，相互之间皆有关联，但都是引人入瓮的虚招。当年恶灵家族一位高人，便是折在这里面。所以恶灵家族一怒之下，用恶魔封印将其封印了起来。

　　但因为有四处，只得布置了四个恶魔封印。

　　这也是那位空灵前辈巧妙地地方，四处虽然分开，却虚中有实相互关联。张顺熟知死神幻境中的虚实之道，轻易的破解了他苦心研究的联合幻境，将四处避藏之地融合在了一起，也就是眼前所见的一大团彩云。不过因为是融合在一起的，所以才有了封印裂缝。

　　封印难除，不过既然有裂缝，就一切都好说了。

　　张顺不去浪费时间想其中的原理，抓紧时间破解避藏彩云。可是用精神力细致的观察了一下，顿时为难了起来。这根本就不是精神系的问题，而是空间系的道道。帮助众人避祸封藏的那位精神系强者，是空灵家族的前辈，在空间上的造诣亦是不凡。但张顺对空间的理解有限，无法窥破其中的奥妙。

　　“无恨，你试试这个空间裂缝，看能不能从这里救出你的族人。”张顺无奈之下，只能让无恨尝试。

　　赵无恨从他的脸色变化，已经看出了张顺没法破解封印。她顺着张顺的指引，可是怎么也找不到空间裂缝的位置，更别说从其中寻找救人之法了。

　　原来她的精神力和张顺相比，弱了不止一丁半点，那空间裂缝处于封印的夹层中间，极难发现。这一下又将两人难倒了。反而因为无恨的摄入，惊动了外界，两人无奈之下，只好暂时撤退。

　　回到房间，无恨一脸歉意，“都怪我不好，不但不能救人，还害的你差点被抓。这下打草惊蛇，让他们有了防备，以后救人就更难了。”想到姑姑两个月的心血就这样白流了，她无比的自责。

　　“傻丫头，这种事情本来就没有一次成功的，咱们什么时候被失败吓倒过？至少这次找到了他们的位置，已经有很大的进步了。”张顺安慰道。他没想到，自己都布置了好几道精神结界，依然惊动了外界，可见对方的实力之强，从前在见所未见。

　　安慰了好一阵，无恨才不再自责，两人去找赵冰灵商量。因为这些年无恨为了提升实力，不断努力的修炼，反而将自身的天赋搁置了，所以空间方面的事情，反而不如赵冰灵。

　　来到赵冰灵的房间，张顺敲了敲门，“冰灵姑姑，睡了吗？”此时已经凌晨四点多了，再有两个小时就天亮。不过超能高手一般都不怎么睡觉，即便晚上休息，也都是在冥思中度过。

　　赵冰灵此刻却没有什么心思修炼，却也没有睡，坐在窗边呆呆的望着渐沉西山的月亮。安静的夜晚，突然听到张顺的声音，身体轻微一震，快速回过头。“难道我在做梦？”赵冰灵惊奇不定，寻常张顺都不曾来找过她，今天这么晚了，他怎么会来呢。

　　她摇摇头，浮现一抹苦涩。

　　“冰灵？”张顺又敲了一下，不过这次声音反而轻了一些，怕她在睡觉，会吵醒她。

　　然而这一次，赵冰灵却听的真真切切，“真的是他？这么晚了，他来干什么？”赵冰灵的心突突乱跳，不敢去想不敢去承认，可是声音却听的那么清晰。她愣了一下，不再犹豫起身开门，这个时候，她脑袋什么都不想了，一片空白。张顺要做什么，她也绝对不会反抗。

　　兴冲冲地打开门，看到这个伟岸的男子，一时心意全乱。然而很快，看到了身后的无恨，心神再次一震，连忙收回心思。不过刚开门的那一瞬间，那道脉脉含情的眼神，却都落在了张顺和无恨的眼里。

　　“是你们啊，这么晚了，找我有什么事？”她脑袋一片混乱，生怕无恨看出来自己的心思，不断责备自己，“冰灵啊冰灵，你在瞎想什么，他可是无恨的男人，你的侄婿啊。”为了掩饰尴尬，打开门侧过身子，不敢看俩人，“快进来吧，到屋里来说。”

　　张顺好奇地看了她一眼，走进屋去。而无恨则神情复杂，站在原地看着姑姑。赵冰灵见她迟迟未动，抬头来看，四目相对，赵冰灵如触电一般，快速收回目光，显得极是尴尬。

　　无恨收回心思，跟着走进去。

　　“冰灵姑姑，我和无恨刚才去了灵城，但是没有成功，还被人发现了。”张顺没有去想那些女孩子内心的细腻心思，眼下最关心的，还是救人的事。如今打草惊蛇，救人恐怕变得更加困难。

　　不过张顺坚信，那四道空间裂缝一定有用处，是救人的关键。

　　“啊？”赵冰灵听后一惊，“你们……没事吧？”空间转移场是她花费了巨大的心思，和冒了奇险完成的。但听到两人被发现了，第一个想到的还是关心他们。赵无恨和张顺感激地看着赵冰灵，刚才那点尴尬，也随之烟消云散。

　　张顺道：“我们没事，不过今后再想用这种办法救人，恐怕就没有那么容易了。我们来找你，是想问问看还有没有别的办法。”

　　再来之前，便有一种构想。因为家族密境一共分成三层，第一层是四个幻境，第二层是通道之后的空间，第三层则是避藏之所。这个环境和外界虽然不相连，但也是宇宙空间的一部分，如果能够将空间转移场直接连通第二层幻境，救人将容易得多，而且还不容易被对方发现。


第762章 萌萌的消息

　　张顺将密境中的情况，详详细细的和赵冰灵说了一遍，包括其中的幻境和破境之法，都说的很仔细。

　　“你看，能不能直接和密境建立通道，他们可以守在外面，但不可能时时刻刻都守在密境里面。”如果此招可行，那将省去很多麻烦，救人当真神不知鬼不觉，“而且其中的幻境十分巧妙，并非什么人都能破解的。他们即便发现，也不敢派人进去查看。”

　　他知道，若非精神系强者，绝难破解联合幻境。就算精神系强者，不懂得幻境的虚实之道，也不易破境。密境中的幻境虽然攻击性不强，但却是那位前辈的苦心之作，岂是轻易就能破解的？

　　那前辈虽知这样一来，自己想要出去会难许多，但敌人也难以进来，安全系数同样增加了许多。

　　“这个我可以试一下，好在无恨到过那里，识得那里的空间，布置起来将会省去许多麻烦。”赵冰灵想了想，殊途同归，同样是宇宙中的空间，即便是幻境，也能与外界建立通道。

　　空间转移场比传送阵要复杂的多，几乎相当于一个加强版的传送阵。同样和传送阵的制作方法，也极为相似。若是在两处同时布置，将会容易得多。可是他们没有那么多时间，在灵城布置通道，只能选择难十倍的单方布置。

　　赵无恨一直觉得这事怪自己，于是主动站出来，“我知道那里的空间属性，这次让我来吧。”

　　两人联合布置空间转移场，其中一个人负责寻找空间路线，这是极其危险的活。赵冰灵对空间的掌控力要强得多，之前的那个便是她找到的路线。但因为不熟悉所到之处，因此会极度危险。

　　灵城的花坛还好，她们都曾熟悉那里。但密境赵冰灵却没有去过，若是让她来，失败率极高。无恨知道这些，所以主动提出，由她负责寻找空间路线。张顺不懂这些道理，因此没有多想。

　　但赵冰灵却很清楚，若是失败，便永远陷入空间漩涡了。她想要劝阻，和无恨换一下，但无恨说的含糊，她自是知道无恨不想让张顺担心，因此没有当面提出来。

　　“张顺，你先回去吧，我和无恨商量一下。”赵冰灵同样不想让张顺担心，于是先将他支走。

　　张顺离开后，赵冰灵劝道，“无恨，还是让我来吧，你没有经过系统的空间训练，很危险的。”

　　空灵家族的人，都拥有空间天赋，随着血脉的浓厚程度，天赋也有强有弱。她们都是家族的佼佼者，核心成员，血脉浓厚，空间天赋极高。若是加以培养，定然能够成为空间大师。

　　然而无恨很小的时候，就出现了变故，因此她还没来得急接受家族系统的空间训练，对于空间的掌控，自是不如赵冰灵。

　　但她却坚决不同意让赵冰灵去寻找空间路线，“姑姑，这次你就不要和我争了，你知道若是不熟悉对面的环境，几乎是不可能成功的。所以无论如何，这次我也不会让你去做。”

　　“我没有经过训练不要紧，你可以教我啊，咱们都等了这么久了，难道还在乎这一时半刻吗？”她相信自己，只要学一阵，应该没有问题的。

　　赵冰灵拗不过她，只好同意。接下来的一段时间，赵无恨便苦心孤诣地跟着她学习空间之术，一步都未离开过房门。张顺每天来看她们一次，偶尔也跟着学学。只不过他的天赋远不如两人，因此学到的东西有限，只是对于虚空穿梭之术，略有帮助。

　　其他几个女孩，偶尔跟着张顺一起修炼，胆子大的有肉吃，张顺来者不拒，恨不得把床扩了在扩。叶诗晴和杨思敏的实力进步较快，尹依雪她们却到了瓶颈，和张顺一样，一时没有多大进展。

　　这天正在和芈芈哞哞两姐弟在一起，张顺帮他们训练，希望找到突破上能的办法。突然清雅跑来，告诉张顺，“沫城来消息了，说有人发现了其中一个女孩的线索。”

　　听到这个消息，张顺一弹而起，一把抓住清雅的胳膊，“真的吗？那人在哪里？”因为太激动了，忘记了对方的身份。两只纤细的胳膊被抓住，即便清雅的实力，都感觉到有些生痛，可想而知他用的力道有多大。

　　好在清雅不在乎，悠悠地瞥了他一眼，心中叹道，“真是个多情的种子，却不知道对人家温柔一点。”张顺看到她的眼神，意识到自己失态了，连忙松手，傻笑道，“对不起，没弄疼你吧。”

　　“胳膊都快要断了，你说呢。”清雅再次丢个大白眼，却迟迟不说，弄得张顺心痒难耐，又急又乱。过了好一会儿，她才扑哧笑了出来，“真是个傻瓜，真不知道那些女孩都喜欢你什么？”不紧不慢地道：“你放心，交给我的事情一定给你办妥了，跟我来吧。”

　　她负责丝竹轩和雪丝轩的事情，也跟着来到了沓城，张顺在沓城给她选择了一座庄园，供她和那些女孩们居住。因为欧天倩和她情同姐妹，也住在她的庄园内。只不过张顺一直不得空到访，却是第一次来这里。

　　“这么多天了，还是第一次来我这吧。”走到门口，清雅忍不住调侃，但其实她的心里，隐隐也有些酸楚。

　　张顺悻悻的摸了摸鼻子，心里一直挂记着萌萌和茜茜的消息，因此对清雅唯唯是诺，不敢得罪。这和他平常的性子不符，显得极不自然，却让清雅更为愠恼。

　　走进庄园，引着张顺来到会客厅，欧天倩四姐妹，只有离离在家，见到张顺连忙行礼，“城主大人，你来了。”看到张顺和清雅走在一起，她的眼里噙着笑意，颇有意味地看了看清雅，“清雅姐，我去请那人过来。”

　　她们亲如姐妹，私下里什么话都聊过。欧家姐妹总是那清雅和张顺开玩笑，她们四人都认为，清雅对张顺有意思，但清雅总是不承认。这次领着张顺来，清雅比平时多了几分妩媚，离离自是看在眼里，因此才故意取笑她。

　　清雅装作没看到，带着张顺走进会客厅。张顺挂念着萌萌和茜茜，自然也没有注意。没过一会儿，一个头戴斗笠，身穿黑色长袍的中年男子跟着离离走来，离离引荐，“这是我们沓城城主，你把你知道的消息告诉他把，若是情报有用，额外的赏赐少不了你的。”

　　他们一同走进来，张顺瞥了那人一眼，只见那人是一个七品猎人，品级不高，但脸上一股油滑的笑意，显然是一位精通世故人情之人。他不紧不慢走上前行礼，“小人木华力见过城主大人。”对其他几位也没少了礼数，一一点头行礼。

　　张顺瞅了他一眼，恨不得直接用读心术看穿他的记忆。不过这种办法终究不妥，便耐下性子，“不必多礼，你说你有那两个女孩的消息，把你知道的全告诉我吧。”

　　因为对方是个老油条，张顺不能确定他的身份，不能表现的太过在意。如果是敌人，无疑是害了萌萌和茜茜。

　　木华力道：“回城主大人的话，此时纯属偶然，小人是先发现的任务中所提之人，后看到的任务。只因回翠微大陆有要事要办，所以没来得及细访，便来打扰。小人不敢要赏赐，只愿能帮到城主大人便心满意足。”

　　万里迢迢去沫城又转到沓城来，若不是为了赏赐，谁会吃饱了没事干走这么远的路，他又不是雷锋。张顺和清雅都知道，他这是以退为进，嘴巴上说不要赏赐，心里却惦记着呢。

　　“果然是个老狐狸，知道以我城主的身份，不可能说话不算数。你名言不要，我还非给你不可。”张顺暗想，他突然发现，这种事情很贱但又不得不做。若是以前逍遥散行的时候，大可不必理会，可是现在身为一城之主，想要服众，有的时候还真得贱一贱。

　　“你可真是好心。”张顺微微笑道，“你且说吧，若真有帮助，我不会食言的。”

　　木华力也笑了笑，说道，“一年前小人在紫薇大陆陆云城外的龙在山，曾见过其中一位，是一个扎着两个鞭子，看起来不大，个子娇小的女孩。”他将女孩的相貌描述了一遍，张顺一下就认出来了，是孙萌萌，心中暗喜。

　　“因为当时和她们有过一些冲突，所以印象比较深。后来我们吃了点亏，就离开了龙在山。如今过了一年，也不知道那位小姐还在不在。若是不在，城主大人可不要责怪小人撒谎。”他弓着身，行了一礼。

　　“她们？除了那个女孩，还有什么人？当时那个女孩是什么实力？”张顺有些好奇，不过随即释然，心想，“过去了这么久，萌萌认识一些人也很正常，但愿她没有吃什么亏才好。”

　　木华力想了想道：“那些人装束统一，看起来像是某个实力，城主大人要找的那位小姐，也是一般装束，可能和她们是同门。当时记得，那位小姐应该是四品境界。”因为孙萌萌的容貌极美，让人难以忘记，所以他才记得这么清楚。


第763章 紫薇龙在山

　　“龙在山据此大约三千万公里，是紫薇大陆最高最奇的山，很早以前，山下曾有座凤凰城，不过后来不知道出了什么事，凤凰城忽然消失了。至今为止，都还是一个迷。”木华力的了很多，却一点都没有提到正点上。

　　张顺对龙在山的历史不感兴趣，他只希望找到萌萌。不过听他说的那么玄乎，为了以防万一，心想：“找个熟悉的人带路也好。”于是道，“最近这段时间，你若是没有重要的事，给我带路如何。若是能找到那个女孩，任务的奖励我会给你一半。”

　　另一方面，把他留在自己身边，这样也可以防止他给敌人报信，可谓一举两得。

　　他发布的是九品任务，一个七品能够沾上边都已经是天大的荣幸了。再说任务的奖励连九品巅峰强者都会心动，他能得到一半，那是上天的恩赐。听到张顺这么一说，一颗心顿时浮动了起来。

　　但想到龙在山的危险，又打起了退堂鼓。他之所以直接来报信，为了只是想要一点赏赐，而于任务的奖励，则压根没有想过。因为他知道，自己是不可能把那个女孩带回来的。

　　奖励虽然诱人，但没命享用再多的奖励也没用。

　　“本来城主大人有命，小人不敢不从。不过小人实在是有极其重要的事情要办。”木华力眼珠子转了转，心中权衡着一个折中的办法，既能得到不菲的上次，又能保全自身。转念一想，“正好小人要去紫薇大陆办事，会路过龙闯山，小人可带城主大人到山脚。”

　　张顺想了想，点点头，“好。”只要他跟着去紫薇大陆，不给仇人报信，想做什么就由着他，“你在这休息一晚，明天我们就出发。”让离离带他下去，暂时不让他离开庄园。

　　木华力走后，一直没说话的清雅忽然开口，“城主，他一直在找借口，你要当心才是。”

　　因为眼下这种局势，敌人虎视眈眈，强攻不行肯定会想各种计策。一些人想要拿住张顺，去向追灵家族请赏，也是有可能的。清雅见木华力神色怪异，眼珠子一直贼溜溜乱转，因此担心这是个圈套。

　　张顺微微一笑，“呵呵，谅他也没这个胆量。”

　　刚才和木华力对话的时候，张顺暗中探出精神力监视他。虽然没用读灵术强行冲破他的思想记忆，但悄悄地用精神力监视他不被发现，这点本事还是有的。

　　从他的思想波动上，张顺判定他暂时没有怀心思，只是一个贪财惜命的家伙而已。不过小心驶得万年船，越是这种人，越容易被利益诱惑，所以才把他带在身边。

　　张顺这么说了，清雅不再多劝。她不是那种优柔寡断的女人，她相信张顺不是那种狂妄自大的人。

　　离开庄园，回到城主府，张顺将有孙萌萌的消息告诉尹依雪，他不想让其他几个女孩知道，因为这次不能带着她们同去。尹依雪和孙萌萌关系最好，她一定会支持自己的。

　　“依依，我可能要离开一段时间，这段时间你们一定要多加小心，如果有敌人来犯，不能抵挡则暂时躲避起来。李振林对这一片比较熟，跟着他走就行。”两边都有危险，张顺只能然她们留在这个暂时比较安定的地方。

　　龙在山离此不远，两个月可以打一个来回，张顺只能尽最快的努力赶回来。

　　尹依雪也很想去，可是见张顺这么说了，不好再要求同去，于是点点头，“嗯，你放心去吧，家里面我能照顾，你一定要把萌萌带回来。”分散这么久，她也很想念这个可爱刁钻的妹妹。

　　第二天，张顺给李振林做了一些吩咐，悄悄地离开城主府，独自带着木华力出城。沓城位于紫薇大陆和翠微大陆的交界处，两三天的路程，便进入了紫薇大陆。

　　紫薇大陆不属于后四灵家族的范围，风土人情和城建风貌都不太一样，紫薇大陆多山川河流，而翠微大陆多平原草地。

　　因为照顾木华力，张顺没有选择飞行，而是乘坐超品灵晶船向龙在山出发。途中会经过好几座大城，张顺一一避开，没有做任何停留。不到二十天，便进入龙在山地阶。

　　远远的，张顺便看见一座高耸入云的大山，说之为大山其实有些名不副实，叫它天柱或许更加贴切一些。

　　“乖乖。”张顺望着这座大山发愣，即使相隔数千里，依然看不到大山山顶，似乎它已经冲出超能界，进入虚空中了一般。

　　木华力嘿嘿笑道，“城主大人，这里就是龙在山了，不过山中危机四伏，各种强大的灵兽。到此处许多人便不敢再往前行，一年前，小人在那座山峰见到的那个女子。”

　　他指着旁边的一座山，约莫有数千米高，但其规模要比一旁的龙在山小得多。就好比巨人和蚂蚁比较，不可同日而语。

　　“过去看看。”龙在山数百公里内，木华力不肯进去，但那座山显然没事，否则之前他也不可能在那里遇见孙萌萌。

　　两人从灵晶船上走下来，一起飞过去。山路依稀，落叶成片。在超能界，除了城池山寨等处，野外极少会看见道路，因为大家出行，基本上都上用飞的。不过这里的山路，明显是人走出来的。这让张顺十分惊奇，同时看有意思熟悉的感觉，仿佛看见了地球上的林荫小道。

　　“一年前，就是在这条道上，看到的那个女孩。”一条约莫三四人宽的山路上，堆积了一些落叶，显然是许久没有人走了。木华力走过去，回忆起当时的场景。

　　当时他们一行四人，各个都是七品高手，但面对一群四五品白衣女子，却丝毫讨不到便宜。想到龙在山的神秘，他们灰溜溜的逃走了。

　　再到此处，山路上哪里还有人的影子。

　　张顺将精神力铺开，发现这一片范围内，对于精神力有极强的压制作用。通常可以探测数百公里的精神探测，此时才能铺展数公里之远。他忽然想到，在星云海的时候，龙眼之中自己的精神力几乎铺不开。

　　时隔两年之久，今日的精神力早已非昔日可比，即便如此，也压制了足足百倍，可见此处只邪异。

　　“莫非，这里也和龙眼一样，是界主的地盘？”


第764章 世外桃源，禁地？

　　此山处处透着邪异，不由得张顺提高警惕。和木华力说话的时候，也悄悄地注视着他，心道：“莫非他真的是来害我的？有些说不通啊，连我都感觉到这座山充满了危机，萌萌即使已经到了四品，那也不能随便闯入这里吧？”

　　心中带着疑窦，多了几分提防，心想，“不管如何，现在都不能让他走了。”如果真的有危险，至少拿他低档一阵。不过随即又想到，“既然敌人要对付我，不可能只派一个七品前来。他必定是一个无足轻重的小喽啰，拿住他也没什么份量。但不管如何，存有害我之心，就别想活着。”

　　明知充满了危险，但萌萌的消息就在眼前，只能明知山有虎偏向虎山行了。他不想错过，这个得来不易的机会。

　　脚下这座山和通天龙在山，是连为一体的，其中有数百里山路。张顺看了一眼，沿着山路向前走去。木华力以为张顺故意不想给他上次，快步赶上来，一脸诚恳，“城主大人，此处已是龙在山地界，小人也只到过这里，前面是什么情况小人一概不知，跟着去也帮不到您。且小人实在有重要的事情要做，就此别过，祝城主大人寻得那姑娘。”

　　说罢转身而走，但步子却放慢了下来，眼睛一直偷偷地瞄着后面。他故意上来挤兑一番，希望张顺念着自己的身份，给他一点赏赐。

　　“等等。”张顺喊道。木华力大喜，连忙转过身，“城主大人，还有什么吩咐？”以为张顺要给他赏赐了，心里顿时乐开了花。

　　张顺的嘴角，带着几抹玩味的弧度，“你就这离开，难道不要那一半的赏赐了？”如果他真的愿意为赏赐留下来，说明无害己之心。如果他愿意放弃赏赐，十有八九是来害自己的。

　　两人各怀心思，对彼此都不信任。

　　“为城主大人办事，是小人的荣幸，何敢一直挂念那一半的赏赐。”木华力走上前来，“如果城主大人高兴，随便赏小的一点就可以了。”他心想，“以城主之尊，出手不可能太吝啬吧。”

　　张顺佯怒，“说好的赏一半，怎么能出尔反尔，你当我是什么人？你跟着我，待事成之后，定会兑现承诺。”

　　这一下，木华力傻眼了。心中暗暗咒骂，“说的比唱的还好听，说好的带路到这里就放我离开。不给赏赐也就罢了，竟然还不肯放人，巨坑啊！”虽然心里已经怒火中烧，但脸上却不敢有丝毫表现。

　　脸色瞬间哭丧了下来，“城主大人，小人实在是有重要的事情等着去做。况且前方危机四伏，小人实力低微如何敢闯。小人不要赏赐了，还请城主大人放我离去吧。”

　　乖乖，闯龙在山，他木华力除非吃了熊心豹子胆，十二个王八心。否则有一百条命，也不够丢到里面的。而且他很不看好张顺，认为张顺闯山也定是有去无回。

　　赏赐固然重要，可命更加重要啊。

　　但他一提不要赏赐，张顺更是心疑，打定主意不让他离开，“什么事都可以先放一放。如果跟着我进去，我可以保证你的安全。如果你现在选择离去，我保证再重要的事情，你都没办法去做了。”

　　最后几个字，带着几分精神叠浪，袭向木华力。他那点微末的本领，怎么可能抵挡精神叠浪的攻击，瞬间跟着周围的落叶一起摇摆。好不容易稳住身子，像死了爹一样哭丧着脸，欲哭无泪恐怕就是形容他现在的样子吧。

　　木华力心中不断咒骂，“尼玛，坑爹吧。小爷我只是想拿点赏赐走人，要不要这样坑我。还城主呢，没见过你这么不讲信用的城主，老王八短命鬼……”他所能想到的骂人咒人的脏话，通通脑补了一遍，就差蹲在地上画圈圈了。

　　看着张顺理都不理地向龙在山走去，木华力驼背佝腰，一脸颓丧，“小花，我对不起你，这辈子恐怕再也见不到你了。”他和人打赌争新娘，眼看万事俱备，赢率占了百分之九十，只差赶去紫薇大陆西部的摩洛城抱回新娘子，但张顺这么横插一刀，都已经到怀里的美人，硬生生被扯走，他能不哭吗。

　　张顺越走越远，他的心忽然一突，“趁现在逃走？”此时此刻，真的很想找个墙角哭一会儿，“早知道就不趟这趟浑水了。”但最终还是放弃了这个念头，毕竟实力差距太大了，逃是最愚蠢的行为。

　　默默地，跟了上去。走一步心里咒骂一句，直直骂了数百里路。然而随着深入龙在山，木华力也提心吊胆，警惕的张望四周，一时也顾不得咒骂张顺了。

　　他听到过许多龙在山的传说，甚至连当年紫薇大陆首屈一指的凤凰大城，都在一夜之间消失了，如此邪异的地方，他一个小小的七品猎人，又有几个胆子敢装作没事？

　　两人一前一后，走在堆积了厚厚一层枯叶的山间小路。林中很静，没有鸟啼蝉鸣禽扑兽吼，没有树叶婆娑斜影摇曳，有得，只是“莎莎莎”的脚步声。

　　张顺虽然走的很快，但一直注意着周围的动向。不过随着深入，张顺发现压制力越来越强，精神探测从数公里渐渐压缩到了一公里。不过走了数百里路，压抑感越来越强，但却没有遇到任何危险。

　　“城主大人，城主大人，咱们还是走吧。”木华力感觉呼吸越来越困难，连忙追上张顺，四下环顾，“咱们就在外面等也是一样的，说不定什么时候又碰到那个女孩了呢。”

　　“你如果再废话，我就把你丢下去。”走到两山之间，一处峭壁小道路口，忽然停了下来。木华力向下看了看，只见深不见底，浓云迷雾，这要是摔下去还不得粉身碎骨。

　　要知道，在这里是没办法飞行的。

　　他吓得浑身一震，怯怯地看着张顺，心里再次把刚才的那些咒语重复了一遍。

　　“走，过去。”张顺率先走去。

　　那峭壁小道，仅有一只脚掌宽，张顺将身体慢慢倾斜，差不多与峭壁有三十度的角，才稳住身子。他用重力术改变重力方向，让自己可以斜着保持平衡，“你最好跟紧我，否则掉下去我可不管。”一走出去，速度极快，小道虽有数十里长，却如履平地。

　　他知道木华力是风系超能高手，虽然轻巧灵便，却也不能一口气走数十里长的小路。

　　转眼之间，张顺已经走出了百米，木华力不敢再犹豫，连忙一个疾风卷，身体在空中一卷，巧妙的落在张顺的身后。顿时一股重力术压来，他的身体一斜，也和张顺一样与峭壁成三十度角，沿着小道前行。

　　他是风系超能高手，张顺又故意等他，所以速度也能跟得上。

　　“他……他怎么才八品！”木华力跟在张顺背后，看到张顺的真实实力，不禁吓了一跳。他差点气的从悬崖上跳下去，“尼玛，一个八品猎人在这装逼，小爷还当你是九品后期呢，害的小爷好惨。”

　　本来就很不看好张顺，这下更加恼火了。八品带着七品，闯龙在山，这不等于一只蚂蚁带着另一只蚂蚁跳火坑吗。木华力真的很想从背后来一下，将张顺打下万丈悬崖。可是想到两人现在是拴在一条绳上的蚂蚱，只好暂且作罢。

　　不过这是最好的机会，如果到了对面，便没有机会动手了。但他不想死，还没遇到危险之前，始终存有一丝生存的希望。

　　不出半小时，两人一齐落在对面，只见一片广袤的草原，在半山腰上。上面有牛哞羊芈，鹰击长空，骏马奔腾神驰草原。乍一看，张顺还以为来到了地球的大草原。

　　他的记得华夏的西北边陲，有一个美丽的大草原，堪称人间仙境，此处位于绝壁之后，万物生长百兽祥和，亦如仙境一般。

　　木华力看到这一幕，也呆傻了，“这是什么地方？怎么从来没有听人说起过？”超能界到处都有人，被各种势力划分，没想到这异常危险的山峰之中，还有这样一片世外桃源。

　　“这些动物……”木华力惊奇的发现，这里的动物竟然没有一点能量波动，竟然不是超灵，更不是异灵，而是普普通通的动物。

　　他从未见过这些东西，因此惊讶无比。可是张顺却不同，若是在地球，绝不稀奇，但在超能界，这个能量浓郁的地方，即使在普通的生物，呆的时间久了也会沾染到一些灵气，渐渐的变成灵兽灵物。

　　可是这些东西，俨然不是灵物。草是最普通的草，动物也是最普通的动物。

　　张顺忽然觉得，这种地方才是最自然的。虽然才离开地球没多久，不禁又有些想念了。

　　“这才是世外桃源啊。”感叹一声，朝草原深处走去。

　　然而刚走没几步，木华力忽然道：“城主，这里没有一丝能量，咱们不能再前行了。”没有意思能量，意味着能量用掉之后就没办法补充，这是超能高手的禁地。


第765章 凤凰任务

　　俗话说危险的地方，越给人人畜无害的信号，越是危险。这些牛羊骏马，看起来很是温顺，猎鹰虽在天空盘旋，却如饭后散步一般没有丝毫攻击。木华力自诩行走大陆N多载，这点道理还是懂的。

　　看到张顺毫无顾忌的向山上走去，他一脸鄙夷，“这点粗浅的道理都不懂，真不知道你是怎么活了这么多章的。”他认为，张顺能够活过两章，就已经是奇迹了。

　　但张顺的本事哪是他能懂的。张顺看似没有任何防备，但精神力铺开，时刻注意着周围的动向。一手凝聚能量准备虚空穿梭，一手暗捏手印随时释放死神幻境。有这两样东西，即使再强的人偷袭，也能及时躲避。

　　山坡很缓，如此走了数十里路，才爬了几百米的高度。两人快速的走着，但草原似乎没有尽头，虽在上坡却起伏不定，谁也不知道下一个山坳，会出现什么情况。

　　忽然，两道人影快速袭来。他们速度极快，一前一后似乎在追逐。前面那人胖的像个矮球，在草地上滚动。后面那个瘦的似根竹竿，一蹦一落像是在踩高跷。他们从后面而来，却眨眼之间超过了张顺俩人，似乎没有看到张顺和木华力。

　　“站住，矮肉球快还我金蛇血来。”瘦竹竿大声嚷嚷，但始终追不到那个臃肿的矮胖子。

　　“我靠，啥情况？”矮胖子滚过木华力的身旁，周围的草地顿时出现一道坑痕。木华力好歹也算是个七品高手，定力非同寻常。但矮胖子从他身边滚过，一股强大的劲力带过，木华力顿时如一个陀罗一般，在原地转了几十个圈才停下来。

　　他摇摇晃晃，两眼冒着金星，还没弄明白是什么情况。等他反应过来，那两人却已经消失不见了。

　　九品后期高手！张顺站在一旁，虽受劲风吹袭却岿然不动，立即察觉到了那两人的实力。他们虽然不用飞行，但速度快的出奇，可见其实力之强。

　　“可是这里，怎么会出现九品强者呢？”张顺很疑惑，他们的出现，与整个草原不符，“莫丰他们和我一样，也是外来的？”

　　疑惑很快又增加了一筹，没过一会儿，又有一队人从左手边赶上来。他们一袭白衣，为首的是一个翩翩公子，手拿一根晶莹剔透白玉箫，头上砸着一个发髻，发冠乃是紫金白玉，显然也是一个不弱的灵器。腰悬玉佩，脚踩云靴，衣服丝绸罗缎。全身上下，被各种强大的灵器装饰着。如此打扮，在超能界倒是少见。

　　有本领的人，用灵器辅助较少，最多一柄武器一件防具，像他这般全副武装，不是大家公子就是出来炫富装逼的。

　　白衣公子身后，是两个粗犷的男人。他们贴的很近，显然是近身护卫。在身后，便是四名年轻貌美的白衣女子。

　　“白衣服！”看到这群人，张顺身体一震，一把抓住还没找到东南西北的木华力，“你看他们，是不是我要找的人？”

　　就这一会，白衣公子察觉到了张顺在看他，微微皱了皱眉，忽然转向向这边走来。

　　“好敏锐的感觉！”张顺知道自己轻视这个白衣公子了。

　　木华力被张顺拎在手里，等回过神，那群白衣人已经过来了。他记得张顺的话，仔细看了看，摇了摇头，“不是，服饰不同。那群人的衣服上，有一个红色火鸟标记。”

　　白衣公子看了看自己的衣服，笑着向张顺行李，“兄台有礼。”他向木华力看了一眼，心下大奇：“这年轻人的实力我看不透，想必不低。可他的下人，怎么才七品，七品都敢闯龙在山！”

　　不是孙萌萌，张顺略微有些失望，勉强回了白衣男子一个礼，“有礼了。”

　　白衣公子见张顺对自己兴趣缺缺，依他的脾气本该转身就走，但见一个七品敢来龙在山，心下好奇，想探个究竟。于是道，“下在青华大陆拓奇，敢问兄台高姓大名？”

　　能开凤凰城的人，无一不是高人名士，拓奇的名望，在青华大陆首屈一指。若是修罗或者李振林这些人，定然会惊讶。

　　但张顺在青华大陆时间不长，又无心了解名士英雄，所以才不知道。只感觉，眼前这人年纪不大，实力却极其罕见，以此心中佩服，也不再冷漠。

　　“在下翠微张顺。”他想，“拓奇来这的目的似乎很明显，莫非他知道这个地方？”想到他或许知道孙萌萌的消息，于是问道，“请问兄台，这里是什么地方？你可知道这里有一群穿着白衣，衣服上绣着红色火鸟的势力？”

　　拓奇一听，蹙眉不信。但见张顺一脸诚恳不似伪作，又极感好奇，“张兄莫非戏言？是当真不知此地还是取笑兄弟？”

　　天下之大，无奇不有，能人辈出。这是拓奇父亲对他的告诫。此番不远亿万里来龙在山，做凤凰任务，他收起了一样桀骜的性子。

　　龙在山每隔一段时间，便会发布凤凰令，得到凤凰令的人，便有机会进入龙在山，做凤凰任务。这个任务不讲究实力，更看重缘分。

　　可是凤凰任务的吸引力，足矣令世界疯狂。所以能得到凤凰令的人，都是极强的人物。

　　一开始拓奇以为，张顺机缘巧合，得到了凤凰令，和他一样来这里参加凤凰任务。只是好奇为什么带一个实力弱小的人。

　　可是张顺居然说，自己没有凤凰令！

　　早知道，没有凤凰令来龙在山，无异于找死！龙在山中没什么危险，但外围的危险，连巅峰级别的强者都颇为忌惮。没有凤凰令能闯进龙在山的人，拓奇以前从未听说过。

　　张顺愕然，“拓兄为什么这么说，我确实不知此地。拓兄若知道，还望告知。”

　　他极其诚恳，叫拓奇不得不信。同时他也深为佩服自己的父亲，“父亲真是远见卓识，这个世界果真有奇人。”

　　此时看张顺的眼神，也变的十分敬佩。在他眼里，张顺已是隐世的前辈高人。


第766章 荒山酒馆

　　“此处为何地，无需我多言。前方不远有一座小酒馆，晚……小弟在哪里等候兄台。”拓奇本想称一声前辈，但话到嘴边又改了口。他想张顺既然不愿意暴露身份，干脆也不揭穿，顺其自然的比较好。

　　拓奇拱了拱手告辞，带着一行手下，向远处走去。他们虽是一步一步的走，但眨眼之间已出数丈之外，速度之快令人咂舌。

　　一个拓奇强也就罢了，怎么他的那些手下随从，都个个是高手？张顺好奇，木华力简直惊讶，“尼玛，这不科学！”他深深地受到了打击，这都是些什么人啊，个个都这么强。他越发觉得跟着张顺来，是个最错误的决定，“一个八品带一个七品，连人家一个随从都斗不过，还玩毛线啊。”

　　“我们也走吧。”没有问到孙萌萌的信息，张顺略微有些失望，不过好歹知道了前面有个酒馆。他想，“能在这里开酒馆，或许店家和萌萌的那个势力有些关联。”想到此处，便迫不及待的想去问个清楚。一把抓住木华力，拖扫把一样带着他前行。

　　“喂喂喂，放开我，我自己会走。”木华力连忙蹬脚稳住身子，腰一佝脑袋一低想要从张顺的手里逃走。然而忽然感觉到一股强大的吸力，从后衣领生出，紧紧地将他吸住。

　　木华力一愣，心下大惊。这是张顺松开手，继续向前走着。木华力看着张顺，呆愣了一会，连忙跟上。简单的一手，他便知道自己和张顺的差距，刚生出的一丝不恭之心，立即便做了敬畏。

　　“我还以为他这个城主是冒牌的呢，原来真的有点本事。”木华力知道，张顺是二级大城的城主。也正是因为这个名头，他才主动在心中给张顺竖起了一块高大的牌子，对张顺的话言听计从。当后面发觉，张顺不过是一个八品猎人，顿生不恭之心。然而此时见到张顺的手段，躁动不安的心又不敢在造次。

　　内心更迭变幻，木华力对张顺更加的不满，在心里默默地划起了圈圈。

　　但又不敢不跟着张顺，眼见张顺快要走远了，疾步跟来。

　　一路上，又遇到了好些人，他们从四面八方而来，却都朝着同一个方向。张顺远远看到，他们都是本着一个小山窝去的。只不过太远了，精神力过不去呀，心想，“那一定就是拓奇所说的酒馆了，不知道这些人到这里来干什么？”

　　心中带着疑问，快速的赶过去。

　　渐渐靠近，才发现那个小山窝原来是一个大盆地，里面有山有水，丛林茂密。小鸟清脆的叫声在林间，溪水如白色丝带贯穿青郁的丛林，两岸百花丛生，水中鱼翔浅底，好不活泼。

　　花丛中蜜蜂辛劳，彩蝶翩翩起舞，两者互不干扰，一派和谐的景象。此处比刚进来时遇见的草原，还要和谐百倍。

　　林中虽有兽吼，却无厮杀。那种强烈的压抑感，也随之消失。只不过张顺发现，不论如何都感觉不到能量，此处依旧是超能者的禁地。若是没有混沌珠，只消释放两个死神幻境变没了精神力，释放几招潮吸毁灭便没了能量。

　　而且这里似乎有种特殊的重力场，纵使再强的人，也无法在此处飞行。

　　因为林子中有路，所以不需要自己辨别方向，跟着路前行既可。穿过树林，走到一座小山，远远的便看见山谷之中，挂着一个招牌“凤凰客栈”！字写的很娟秀很普通，但迎风招展数里之外都可以看见。

　　“客栈？难道这不是拓奇说的酒馆？”张顺很疑惑，但除此之外，周围在没有看见别的建筑。虽然疑惑，却只能过去问问了。

　　靠近凤凰客栈，赶来的人渐渐变多，他们长相千奇百怪，有得屁股后面长尾巴，丝毫不避讳的在人前招展。有得头上长草，脸圆腿短，走路一摇一晃地看起来萌萌哒。还有得一身鳞片，不知道是从水里来的，还是天上来的。

　　看到这些人，张顺才知道世界之大无奇不有。在超能界，人类只不过众多超能高手中的一小份，而且并不占优势。

　　这些人看起来很奇怪，但都有一个共同的特点，实力都是深不可测。

　　“哪来的这么多高手，怎么一个个都和渊薰他们一样？”张顺蹙起眉头，这些人给他的感觉，和星云海四大家族的家主差不多。平日里难得一见，今日却成群结队的出现。

　　快到门口，一个白衣黑胡子老者和一个黑衣白胡子老者快速赶来。原本正要进门的几个人看到此二人，同时一愣，“黑白双奇二位尊者也来了，失敬失敬。”这二人显然很受人尊重，原本要进门的人，纷纷向他们行礼。

　　众人之中，只有张顺和木华力没有行礼。两个老者诧异的看了他们一眼，似乎不认识他们，是非常惊讶的事。不过他们只看了一眼，并未加以追究，便进门去了。

　　木华力小声道：“他们是不是把衣服穿反了？”心中暗道，“果然是奇人，一大把年纪，估计是老糊涂了，把衣服都能穿反。”白胡子黑衣，黑胡子白衣，看起来不伦不类。

　　张顺淡淡一笑，“你如果不想脑袋装到裤裆里，最好闭上嘴巴。”他们似乎是最后到达的，后面再没人了。走近才发现，门口一块大牌匾，上面写着“酒馆”两个字。原来这既是客栈，也是酒馆。

　　走进去，里面喧哗传来，十分热闹。满屋子的绝世高手，却和市井小民一样，喝酒拼杯，划拳猜令，玩的不亦乐乎。

　　这也难怪，如果一个高人处于一群世俗之人当中，很难融入他们，自会傲然独立。但如果一群高人在一起，等于调到同一个频道上了，大家当然会玩得开。你总不能让一个九品巅峰强者，和一群一品渣去谈论怎么融合超决吧？那九品巅峰强者，估计都给无聊死了。

　　然而张顺一进门，哗声顿止，嘘声四起。

　　“咦！竟然是一个七品？”

　　“他也太不把凤凰任务当回事了吧，居然带这么一个渣渣来凑热闹。”

　　“我估计他和咱不是一个频道的人。”

　　他们似乎不在乎张顺会不会听到，说的毫无顾忌。唯有坐在一个角落的拓奇一行人，对张顺十分恭敬。拓奇举起酒杯齐眉，冲张顺微微一笑，然后示意自己的旁边还有空座位。

　　张顺点点头，走过去。

　　“张兄，没想到你这么快就来了。”拓奇毫不在意其他人看自己的眼神，即使黑白双奇，他也没有太在意的样子。反而众人都不看好的张顺，他却奉若上宾。

　　这次任务，他带的人最多，实力也是众人中最强的。其他人他或多或少都听说过，有得甚至还认识。但却都没放在眼里。唯独张顺一人，他看不透。

　　“拓兄。”张顺行了个礼，坐在旁边的位置。没过一会儿，便有一个白衣女孩子走过来，“先生，请问需要点什么？”她拿出一张灵晶板，上面显示出他们酒馆的菜单。

　　张顺打算点一杯，他不在乎价钱。然而刚接过灵晶板，木华力的双眼死死地盯着女孩的胸部，看的女孩怪羞人的，又嗔又怒，“你的眼睛，往哪里看呢？”

　　她这一声不大不小，周围的人却都听到了。

　　“敢对凤凰客栈的人不敬，这是吃了熊心豹子胆了吗？”周围的人一愣，随即摆出花生瓜子矿泉水，一副看热闹的架势盯着这边。

　　木华力没在乎女孩的嗔怒，拉着张顺道：“城主大人，就是它，你要找的就是它！”他太激动了，一把拉着女孩的手，伸手指了指胸部的那个红色火鸟的标记。

　　女孩脸色羞红，怒不可遏，甩了好几下，都没能甩开木华力的手。她只不过是一个二品猎人，和木华力差得远。

　　张顺额头直冒数道黑线，头顶飞过一排乌鸦，恨不得一脚将这个家伙踹进亡灵海，“你先放手，抓着人家女孩子想什么话。”最主要的，居然还用手去戳人家的胸，你当那是两团棉花啊。

　　木华力是自己带进来的，就算想撇开关系，也是不可能的。所以张顺才用命令的口气。要不是他为自己办事，而且有所发现，张顺真的很想走远点，和这个智商为五的人保持距离。

　　木华力赶忙松手，女孩羞愤离去。不过木华力似乎还没有意识到，自己闯了什么祸。他以为一个小小的酒馆服务员，更过分的举动都算不了什么。

　　“城主大人，上次我看到的那个女孩，穿着的衣服和她的一模一样。”知道暂时没办法离开，又想起了那一半的任务赏金。那可是一笔连九品猎人都眼红的东西啊。

　　张顺暗喜，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，萌萌，你真的在这里吗？”欣喜一阵，对木华力沉声道：“瞎激动什么，快去向人家女孩道歉。”这里依旧透着诡异，张顺不敢小瞧了每一个人。

　　尤其周围那些强者戏谑的眼神，让他更为不安。

　　他刚说完，木华力还没来得及起身，一队白衣女子从后屋走来。之前那个女孩愤怒地指着木华力，“就是他们。”果不其然，也将张顺带了进来。


第767章 三道题

　　木华力吃过这些人的亏，当初几名四品猎人，就将他们四个七品打败了，心中颇有余悸。此刻反应过来，屁颠屁颠走上前去，“众位姑娘，小的刚才多有失礼，但实属无心，只是为城主大人认人，还望诸位见谅。”背手指了指张顺，在一行女孩子面前点头哈腰。

　　虽然眼前这些人的实力明显比他低，但周围的人却都是他一辈子无法达到的存在，而且跟着张顺这段时间，小人小人的叫习惯了，佝着腰就自称小人。

　　“靠，你丫成心的吧。”张顺脸色刷的一变，让他去道歉，居然又把自己扯进来了。

　　那些女孩子显然不领取，为首一个喝道：“你欺负了我们的姐妹，一句实属无心就像推脱责任，真当我们凤凰派是好欺负的不成。”那个被欺负的女孩脸色极其难看，一双愤怒的眼睛似乎可以将木华力吃掉。

　　当然，因为和木华力在一起的缘故，她们对张顺同样没有好脸色。

　　拓奇见张顺有难，不再和张顺搭话，而是坐旁观看。只不过他和别人看热闹的想法不太一样，他最想看到的，是张顺怎么解决这事。

　　木华力很为难，回头看了看张顺，希望张顺出面帮忙。恳求的眼神，似乎在说，“你答应过我的，要保护我的安全。”

　　然而张顺却目视左右，似乎在讲，“你自己蠢，天也救不了你。”不是他向卸磨杀驴，是这种事情，实在丢脸。看起来很机灵的一个人，怎么骨子里就透出了一股顽强的傻劲呢。

　　木华力无奈，只好再次默默地在心里画圈圈，念咒语。转过头，对那些女孩们道：“小人有眼无珠，冒犯了诸位仙子，在这里给各位赔不是了。希望诸位仙子大人大量，饶了小的这一回吧。”

　　“哼，没骨气，真不知道你是怎么进龙在山来的。”为首那女孩冷哼一声，衣袖一挥一道劲风扫来，将木华力翻了个跟斗。不过客栈中空间太小，很快就要撞到后面那桌的客人。

　　那桌正是之前遇到的矮胖子和高竹竿，矮胖子见木华力弹来，将要靠近时轻轻一股劲气，木华力顿时撞到弹簧一样，向邻桌飞去。邻桌是黑白双奇，穿黑衣服的白奇手指轻轻敲了敲桌子，同样将他弹飞。

　　弹弹弹，木华力犹如一个皮球一样，在狭小的空间弹来弹去，转了四五到，才飞向张顺。本来那女子的劲力不大，但被矮胖子用力一鼓，劲道增大了，每个人都传几分力，到张顺这里的时候，劲道已经非常大了。好似他们早有预谋，要让张顺难看。

　　俗话说打狗还得看主人，虽然张顺很不想和这个蠢蛋有什么联系，可是毕竟是自己带来的，而且大家那木华力戏耍，明显是针对自己。张顺很清楚，这里的每一个人，自己都有可能不如，可是不代表能被人任意欺辱。

　　看准木华力飞来，他连手指都懒得动，一股巧妙的斥力发出，将木华力飞来的力道减弱，随后又生出柔和的吸力，稳住木华力的身子。

　　木华力脑袋上有无数线团乱转，哪里还分得清东南西北。像个被人狠狠踢了一脚的不倒翁一样，摇来晃去颇为滑稽。“哈哈……”众人大笑起来，很喜欢这种热闹。

　　张顺用手轻轻在木华力的肩膀上一拍，一道精神力打入他的体内，木华力顿时清醒了许多。他也知道自己被这些强的没边的人戏弄了，可是敢怒不敢言啊，甚至连画圈圈念咒语的勇气都没有。

　　白衣女子走过来，高傲的眼神压根不再看木华力，而是落在张顺的身上，“看来这位公子是他的主人了，不知道这件事情，公子想怎么处理？”

　　突然向自己发难，张顺微微皱起眉。但见她们穿着和当初的萌萌一样，不想得罪她们，看了看木华力，望向为首女孩，“这事是他的不是，姑娘想怎么处理尽管去做，我绝不插手。”

　　他不想示弱，可是为了示好得不得这样做。木华力一听，心顿时凉了半截。这些女孩境界没自己高，但不知道怎么的，自己连一个四品都打不过，诡异之极。如果张顺再不罩他，恐怕似无葬身之地啊。

　　心中害怕，双脚一软顿时跪了下来，“城主大人，您不能卸磨杀驴啊，你答应过保护我的，您贵为一城之主，怎么能说话不算话呢。”双膝在地上拖行，来到张顺身边，一把抱住张顺的腿。

　　卸磨杀驴，这是超能界最忌讳的，张顺又好气又好笑，好歹也是一个七品猎人，居然像个无赖一样又哭又闹。周围的人纷纷用鄙夷的眼光看来，出了事情出卖自己手下的人，谁都看不起。

　　为首女孩也颇为不屑，“他能进入龙在山，想必是你的缘故，所以这责任还在你。拿出你的凤凰令吧，我们这里不欢迎无耻之徒。”一下子，张顺就变成了木华力的同类，成了无耻之徒。这不冤枉么。

　　张顺本就不想在这里多停留，但既然找到了她们，就不会轻易放弃，一脚把木华力踢开，冷声道，“责任在我又怎么样，我不稀罕留在这里，你能拿我怎么样？”本来想示好，没想到拍到了马蹄子上，大腿没抱着还挨了一脚。

　　至于凤凰令是什么，他不知道，“我来这里是为了找人，只要你告诉我孙萌萌在哪里，不用你请我也会走。”

　　“能来这里找人，你本事也算不小。”为首女孩正要说话，一个慵懒的声音从门外传来。接着一袭红衣走进，众人一看，却是一个身材火辣的女子。她的手臂缠着绷带，显得更为纤细。

　　衣服上绣着一只大大的火色凤凰，张顺大汗，狠狠地瞥了木华力一眼，“尼玛，这哪是火鸟，这明明是凤凰好吧。”

　　“主人！”众白衣女子连忙让开道，红衣女子走到张顺跟前，细细的柳眉微微一蹙，好奇地看着张顺，“你没有凤凰令？”

　　没有凤凰令能够活着进入龙在山，数千万年以来，这还是第一位。就连她也不知道是怎么回事，颇觉好奇。

　　“什么！”其他人更是哗然变色，唯有拓奇半含微笑，玩弄玉笛。

　　“怎么可能，万年前我大哥想入龙在山，最后死在山脚。他的实力尚且不能，这个小子居然进来了！”一个头上长草的矮个子，惊讶的站了起来。万年前，他大哥可就是传说级别的存在了。

　　张顺看着红衣女子，只觉此人实力深不可测，比自己见过的所有人，都要强许多。就连梅园怪客，恐怕都不是她的对手。但此时已成为众矢之的，唯有硬挺下去。

　　“对，我没有什么凤凰令。”张顺点点头，接着问道，“你知道孙萌萌的消息吗，如果知道，还请告诉我。”

　　红衣女子冷冷的望了张顺一眼，哼道，“倘若你有凤凰令在，我或许会告诉你。既然你没有，何必来问我。”她是凤凰令的主人，拥有凤凰令便可以求她办一件事。

　　不过这些人来到这里，并非求她办事的，而是为了凤凰任务而来。

　　红衣女子忽道，“既然你来到这里，说明你与这里有缘。我出三道题，如果你能完成，自然能够见到你想见的人。”


第768章 没一道是简单的

　　张顺注意到了她最后那句话，“能让自己见到想见的人？她真的认识萌萌！”找了这么久，终于看到了希望，心中的激动可想而知。这个时候，别说三道题，就是三十道张顺也得想办法做了。

　　“你说吧，不管什么难题，我都会尽力而为。”为了找到萌萌，再困难的题都得接着。这个时候打退堂鼓，之前的努力都白费了。连见面都不敢，还说什么爱她。

　　那些女子一个个傲娇的很，昂首看着张顺，眼神里满满的尽是鄙夷之色，似乎很不看好张顺，仿佛在说，“你这么不理智，是怎么活到现在的？”为首那白衣女孩，眼中带着几分戏谑，且有几分挑衅的味道，让人捉摸不透。

　　酒馆中二三十双眼睛，紧紧地盯着红衣女子，都在等她出口。

　　只有张顺在想，“再难的题，接着便是了，有什么可怕的。”大风大浪经历得多了，即使知道这里非比寻常，也毫无怯意。别人想看自己的笑话，不让他们失望岂是自己的作风？

　　红衣女子抽了个凳子坐下，娇柔的身子往身后的桌子上一靠，一双明媚的眼睛看着张顺，带着三分戏谑，“我很佩服你的胆量，这已经让我欣赏一分了，希望你再接再厉。”说到这里顿了顿，故意停了一下，才接着道，“这第一题嘛，说简单也不简单，说难也不难。我是凤凰令的主人，只有拥有凤凰令的人，才能住在凤凰客栈，这是第一题。”

　　张顺的心咯噔一下，差点从嗓子里跳出来，“这就玩大了吧，凤凰令是什么都不知道，又去哪里得呢？你是凤凰令的主人，自认会有。可是你的实力深不可测，我可不敢以身犯险。再就是周围这些人了，听他们的口气，能进来全靠凤凰令。既然他们进来了，身上一定有凤凰令。可是他们没有一个庸手啊，找他们借？还是换？还是借呢？显然都不行啊。”

　　心里正打鼓，红衣女子笑幽幽地看着他，接着道，“这第二题嘛，三天以后，由凤凰令给你出。如果你能通过，则有机会接第三题。龙在山上有一座城，名为凤凰城，如果你能或者登上山顶，就能在城里见到你的心上人。”悠悠一笑百媚生，红衣女子娇艳无比，容貌甚至比尹依雪她们更胜一分，不似凡间之人。

　　只不过如此娇媚的容貌，周围那些人却不懂得欣赏。这二三题，也是给他们出的。他们来这里不是看每人的，每个人都想登上山顶。

　　三道题说完，张顺心想，“第一道都这么难，后面的想必也不会像她说的这般轻巧。凤凰令在哪？几万米的高山，又该怎么登？这个女人到底是什么人，她又怎么知道我要找的是心上人呢？”此人的实力，当真出乎意料。

　　“怎么样，你有把握吗？”红衣女子直起身子，笑吟吟地看着张顺。

　　张顺笑道，“一分都没有，不过我会努力。”既然要做，千难万难也不放弃。张顺转过身，冲在座的抱拳，“诸位高人前辈，刚才这位女子的话大家都听到了，谁有多的凤凰令肯割舍一枚，在下感激不尽，我愿用一百颗鸿蒙石交换。”

　　此话一出，众人顿时看白痴一样，齐刷刷安静了下来。一双双怪异的眼神，让张顺尴尬不已。仿佛此刻，自己真的变成了什么都不懂的小白。

　　鸿蒙石固然珍贵，但和凤凰任务一比较，便显得微不足道，没有人会傻到做这种交易。张顺不明白凤凰令的价值，因此抛出一百颗鸿蒙石。但想到这些人的实力，鸿蒙石或许无法打动他们。毕竟鸿蒙石是修炼材料，他们到了这种境界，鸿蒙石的效果恐怕微乎其微了。

　　然而木华力却两眼放光，像看见骨头的饿狗一样，哈喇子差点都流出来了，“你这么壕，怎么这么小气呢。早给一两颗给我放我走多好。”他还在埋怨张顺带他进来，若不是张顺，他也不会得罪这里的人，更不会无端受到这么多侮辱。

　　看到张顺有难，他又开心又害怕，差点人格分裂咯。

　　“我想你们都是世外高人，没想到连这点爱心都没有。”张顺摇摇头，软的不行只能来硬的了，都已经得罪了四灵家族，何怕再多得罪一些人。目光扫过众人，在心里默默地盘算，“黑白双奇看起来名气很大，想必是有些真本事，还是少惹为妙。拓奇为人还行，还帮助过自己，夺他的凤凰令有些不义。矮胖子高竹竿实力也很强，不能硬夺……”

　　将所有的人都掂量了一遍，犹豫徘徊了好久，这才选了一人。坐在正中间喝酒的一群人，刚才他们声音最大，和市井小民一般划拳猜令。他们共有九人，张顺选中的，是其中一个满脸麻子的中年人。

　　他的选择，无疑是所有人的焦点。大家都在想，这里每个人的实力都甩他十条街，选谁都一样，不知道他会选择谁来下手。

　　凤凰客栈没有规定不能杀人，如果对方主动挑衅，杀之也不辱尊严。

　　见张顺选择了元辰海的蟾蜍猎人，所有人都在幸灾乐祸。蟾蜍猎人性情古怪，凶残好杀，是元辰海出了名的杀神。他曾经一口气杀了三十几个部落，近百万人！在元辰海轰动一时。而他的名头，也从此打响。

　　“这位前辈，我和你打个赌怎么样？”张顺不知道这些，管他杀神魔神，给凤凰令就认，“若是我输了，我会给前辈一百颗鸿蒙石外加一百颗精神混元珠；若是我侥幸赢了，请前辈将凤凰令给我，而我依然会给你这些东西。”高手总会有点怪脾气，得激。

　　不过大家都知道凤凰令的重要性，于是一个个又将张顺脸色白痴的印章，再次加深了几分，“靠，白痴才会和你比。”几个暴脾气没好气地骂道，似乎不避讳张顺能听到。

　　然而蟾蜍猎人脾气更怪，别人不想让他做的，他偏要做。他猜想大家都不会答应这小子的请求，于是偏反其道而行之，心想，“这小子本事低微，将这么好的东西孝敬上门来了，不收多拂人面子。你们不肯收，难道老头子我还也傻吗？”

　　张顺提供的东西，虽不如凤凰任务的奖励，但也令人心动。蟾蜍猎人胸有成竹，自然不惧。放下酒杯，朗声道：“好小子，既然你看得起我，这么多人偏偏挑中了我，蟾爷我就应你的题。”有红衣女子在旁作证，这么多成名高人在此，谁也不怕谁食言。

　　“说罢，怎么个比法？”蟾蜍猎人得意的看着周围的人，似乎那一百颗鸿蒙石和一百颗精神混元珠已经到手了。看到他自信的眼神，这时也有些人后悔了。几个人拍了下大腿，“对啊，他一个八品巅峰，怕他做什么，这些东西可不是白送的吗？”

　　刚还想坚决不会同意的，这下纷纷后悔了起来。他们心里默想，“希望这小子输给蟾蜍后不要气馁，继续找人打赌。”这样一来，他们也有机会得到一些额外之财。

　　张顺道：“比能量打斗，我自然不是前辈的对手。你和我这种小辈动手，也有失身份。所以咱们换一个比法，我出题，前辈来破怎么样？”打肯定是打不过的，只能先用话把他激住，不能让他动手。否则还比毛线，干脆认输好了。

　　“什么题？”蟾蜍猎人问道？

　　周围的人也很好奇，张顺能出什么题难蟾蜍猎人。红衣女子依旧带着微笑，蜷起一条腿放在凳子上，双手抱着那腿在一旁看热闹。不过看她的样子，似乎很看好张顺。

　　“我布置一个幻境，如果前辈能够在五分钟之内破境，就算我输，怎么样？”虽然不知道蟾蜍猎人的本事，但张顺对死神幻境很有信心。李玉龙和李玉虎两兄弟开启血脉神通，实力不亚于一名巅峰强者。李风李炎几乎都相当于一名巅峰强者，既然能对付他们，同样能对付眼前这位。

　　五分钟故意示弱的说法，好让蟾蜍猎人大意。但如果他和梅园怪客一样，懂得死神幻境的破解之法，那就只能自认倒霉了。

　　“五分钟！”众人一愣，他们没有想到张顺是一个精神系强者。不过他们不是没有见过幻境，一名八品猎人布置的幻境，他们还都不放在眼里。就连红衣女子也是一愣，似乎颇觉好奇。张顺的选择，和她的想法有些不太一样。不过更加好奇，张顺还能拿出别的手段。

　　“好，亮招吧。”蟾蜍猎人做出一个请的姿势，让张顺先动手。他曾经历过许多幻境险境，也遇见过九品后期精神系强者，连他们的幻境都无法困住他，所以更看不上张顺的幻境。他心想，“东西这么好挣，几秒钟就能得到一百颗鸿蒙石和一百精神混元珠。”

　　张顺也带着微笑，似乎也有几分把握，然后手一挥，布置一个死神幻境。蟾蜍猎人还没进去，红衣女子先是一怔，“这小子，到底是什么人，竟然还会死神幻境！”


第769章 见证人

　　红衣女子细细打量张顺，眼神中颇有意味。张顺的实力她心中大概有个数，蟾蜍猎人的实力，她也很清楚。所以这次比试，胜负她也清楚了八分。

　　然而其他人，都以为张顺傻了。一个八品巅峰猎人，竟然对九品巅峰说这样的话，真不知道他哪来的勇气？一名长尾巴哈哈大笑，“小子，你是哪个派来都我们的，我姜胜一定要好好感谢感谢他。”

　　此人便是地狱海的姜胜，九品巅峰强者，在整个超能界都颇有名望。其他人也跟着嗤笑，心道，“老蟾蜍运气也太好了吧，这么简单就骗到了两百颗好东西！”

　　张顺没有理会他们，他其实把握也不是很大，因此要亲自进入阻挠，自然没办法计算时间了。环视了一圈，本想让拓奇帮忙，但转念一想，“拓奇未必镇得住这些人，万一此人说话不算数也就白比了。得找一个Hold住的人才行。”

　　目光扫过黑白双奇，刚才进门的时候，见他们颇受人敬仰，两人的实力，显然能够服众。可是看到他们一脸不屑，自命尊大的态度，张顺心中颇为不喜，更不想让他们帮忙。

　　忽然，看到一旁笑幽幽的红衣女子，心下一动，“此人实力深不可测，实属罕见。而且能够找来这么多强者，大家都对她恭恭敬敬，她是最佳人选。”于是笑着走上前，行了一礼，“凤凰令主，在下可否请你帮一个忙？”

　　凤凰笑吟吟地看着张顺，动了动身子换一个舒服点的姿势，明媚的眼中噙着狡黠，“哦？我有什么好处？”

　　她不问帮什么忙，似乎了然于心。看她的样子，像是吃定张顺了。

　　和别人不一样，她对张顺很是看好，认定张顺会赢。

　　张顺一愕，想不到她会敲诈自己，一时有些为难，她如此强悍的实力，自己的那点东西，又怎么看得上呢。

　　但转念一想，她如此强的实力，又岂会真的想问我要东西？心想她定是在和自己开玩笑，于是微微一笑，手掌一伸凝出一喝冰块，再将八系能量注入冰中，右手拿出斩雨对其进行雕刻。

　　“斩雨！他是狂雷猎人？”有几个人一愣，随即摇头，“狂雷老头死了好久了，他不可能是。但斩雨是真的，莫非是狂雷的徒弟？”

　　另有人看出张顺八系能量，惊讶无比，“这小子真是让人琢磨不透，不但拥有精神体质，而且还觉醒八系能量，贼老天也太偏心了吧！他是你儿子还是你孙子？”

　　他们能有如今的成就，除了际遇之外，资质也不凡。但和张顺一比，简直一个天上一个地下。想到自己经历了那么多危险，才有如今的成就，不禁气恼，连老天也一起骂了。

　　张顺快速翻动手腕，冰屑乱飞，很快一个二十公分左右高的人物模型初显形状。身材婀娜窈窕，神形可见。因为张顺注入了八系能量，加入了颜色，所以更加惟妙惟肖。

　　凤凰知道，这是按照她的样子雕刻的，心中欢喜。只见张顺凝视手中冰块，神态专注，样子帅气迷人。周围几个女子，不论实力尽为折服。唯有凤凰笑容不改，不知道心里在想什么。

　　很快，一尊生动的雕像就建好了。张顺先在精神海建立一个模型，所以雕刻起来速度极快。这比当初为风铃儿妈妈换心，要简单的多。

　　雕塑中的凤凰神色冷峻，气势凌人，和刚进门时的样子极为相似。

　　“也没有什么好送给你的，这尊雕像还望笑纳。”张顺轻轻一吹，雕像上残留的冰屑顿时如精灵飞舞，彩光舞动颇为迷人。

　　带着八系能量的雕像，似活了一般，生动轻灵。

　　凤凰一愣，随即笑道，“我是越来越看不透你了，没想到你竟然还掌控了生能。”她并没有惊讶，似乎掌控生能对他来说，是一件非常普通的事。

　　接过雕塑，道：“就勉强帮你一次吧。”

　　然而其他人了没有它这般定力，这次就叫拓奇，也惊奇变色，“掌控生能！”若不是凤凰的身份摆在那，大家绝对会以为这是骗人的话。

　　要说辅修生能，这没什么，超能界多了去了，不差张顺一个。但掌控生能的，却从来没听过。何况，他只是一个八品猎人！

　　“前辈，让你久等了，我们这就开始吧。”被看破老底，张顺心里虽惊。但不露于色，表面上没有任何变化，走到蟾蜍猎人跟前。

　　经过这么一手，蟾蜍猎人有些防备。不过他是何等身份，说出的话岂能不算数。当下豪声应道，“好，试试就试试！”他大步一踏，走进死神幻境。

　　他坚信，一个八品猎人布置的幻境难不倒他。

　　然后进入以后，却立即感觉到不对劲了。“怎么破了一层还有一层！”待到第三层，忽然反应过来：“死神幻境！”

　　“这小子到底什么人，怎么会死神幻境！莫非他和亡灵界主有关系？”想到这里蟾蜍猎人脸色大变。他再厉害，那也是普通超能，和界主依旧没得比。

　　心中存了惬意，破境的速度自然减了下来。等到第七重时，已经花了四分钟了。后面两层张顺从中作梗，他花了足足七分钟才出来。

　　本来以他的实力，五分钟应该没问题。可一来凤凰的话让他怀疑，二来张顺不确定的身份令他方寸微乱，所以破境的速度，就慢了下来。

　　看到这一幕，所有人的心情有些沉重。蟾蜍猎人虽有意识到超时了，但仍存有一丝侥幸之心，紧巴巴地看着凤凰。

　　“凤凰令主，可有五分钟？”张顺微笑着问道，他知道，自己胜券在握。但规矩如此，得让他败的心服口服。

　　“六分十四秒。”凤凰微微笑道。

　　蟾蜍猎人身子一颓，心道：“大风大浪经多了，居然在阴沟里翻了船。凤凰任务难道不做了？”

　　他知道张顺只有八品境界，因此起了耍赖之心。到转念一想，“既然凤凰主人作证，我若耍赖岂不是不给她面子？得罪了她，凤凰任务还做毛线？”如此一想，立即放弃了这个打算，干干脆脆的拿出自己的凤凰令，交给张顺，“好小子，蟾蜍我服了。”

　　张顺大喜，“前辈承让。”将承诺的东西拿给他。


第770章 客栈客房

　　“小伙子，我很看好你。”蟾蜍猎人接到东西收起来，拍拍张顺的肩膀，意味深长地看着他，“可否告知你的住处，日后必定登门拜访。”这句话挑衅意味十足，大家都以为他不甘心，日后会找张顺报仇。

　　他的实力极强，但张顺却不怕，再强能强的过后四灵家族？淡淡一笑，道：“翠微大陆沓城张顺，前辈若来在下必定扫榻相迎。”兵来将挡水来土掩，认怂的不是地球来的好汉子！

　　“一定一定。”蟾蜍猎人朗声长笑，大步向门外走去。人长的虽然难看，但这股豪气干云的气度，着实令人敬佩。

　　凤凰客栈只有拥有凤凰令的人才能居住，他既然没有了凤凰令，自然不能在这里逗留。况且丢了这么大的人，也没有脸面继续留在这里。大不了再等下一次凤凰令发布，凭他的实力，得到一枚凤凰令也并非难事。

　　张顺目送他离开，总觉得此人没有恶意，是一个光明磊落的汉子。但不管他会不会来找麻烦，这种光明正大的敌人，也值得尊重。但其他人不会这么想，十分钟前他们还羡慕蟾蜍猎人，不费吹灰之力捡了这么多好处。但见蟾蜍猎人莫名其妙的输了，顿起鄙夷，“蟾蜍的脑容量只有蚂蚁那么大吧，傻了吧唧的和人比，这下输了吧，丢脸了吧。”

　　一些人佩服蟾蜍猎人的气度，一些人暗自嘲笑，于刚才的羡慕浑然不知。他们心想，若是自己输了，才不会傻了吧唧的交出凤凰令，这可是千载难逢的机会啊。

　　“第一题算你侥幸完成，且看三天后，你还会不会这么幸运吧。”凤凰拖着雕塑转身离去，身后那群女子哼了张顺一声，很是不满的跟着离开。

　　木华力捡回了一条命，身体像是忽然被抽空了力气，一下子颓坐下来，靠着桌子大口喘气。和其他人一样，他很是惊讶，张顺居然能够赢得了一名称号猎人！不过这次学聪明了，闭口不言。

　　凤凰的人都走了，没有人服务，张顺只好坐下来，掏出自备的酒水饮用。他还存了一坛梅园怪客的百花酿，比起凤凰客栈中的清水淡酒，要好了不知道几个档次。

　　“恭喜张兄奇妙幻境，通过了第一道考验。”正准备开封自饮，拓奇端着酒杯走过来，脸上挂着贺喜。

　　一开始他以为张顺是世外高人，不需要凤凰令，也能闯过龙在山外面的危险。但张顺出手之后，着实感觉到只有八品巅峰的境界，拓奇又惊又奇，搞不懂一名八品猎人，没有凤凰令是怎么进来的。

　　但他生性豁达，从不计较身份实力。加之此番出门，父亲千叮咛万嘱咐，这世界能人辈出，不可小瞧了任何一人。所以对张顺，他始终存有几分敬意。因此，也唯独只有他一人，前来道贺。

　　“拓兄谬赞了，请坐。”张顺邀请拓奇坐下，揭开酒坛，顿时一股浓郁的香气逸散出来，瞬间充满了整个酒馆。

　　正在饮酒的众人闻到这股酒香，纷纷寻找源头，只见张顺倾坛倒酒，香气便从那青花瓮中散发出来，闻一闻口舌生津，嗅一嗅酒虫乱窜。众人顿觉，自己杯中那些所为的美酒，简直淡的和水一样，一点味道都没有。

　　张顺给拓奇满了一杯，给自己倒一杯，然后将酒封好，然酒香久久未散。举杯和拓奇轻碰，“多承拓兄指点，在下感激不尽，一杯薄酒聊以为敬。”先干为敬。

　　但拓奇也是第一次见到如此美酒，一时不忍下口，只轻轻抿了抿。只觉一股香气入口，满腹酒香，香甜可口，“好酒，我竟不知世界上还有如此美酿，以前喝的那些都和清水一般。”

　　酒承人情，两人以酒为媒，立即熟络了起来，你一杯我一杯，瞬间半坛下肚。但百花酿乃是神酿，它懂的人的心思。开心的时候喝它，便能百倍助兴；忧愁的时候喝它，一滴便醉，忧思拢人烦恼尽现。一场大醉之后，便什么烦恼都忘记了。

　　此刻两人兴致勃勃，只觉佳酿甜美无比，百杯难解酒渴。而兴趣相投，大有相见恨晚之情，就差结拜兄弟了。

　　他们喝的尽兴，其他人可就在肚子里骂娘了。闻着如此美酿，却不能一品其味，一个个馋的哈喇子直流，大为窘迫。好歹都是成名一方的人物，要是被人看到这番囧样，出去还怎么混？

　　偏偏几个爱酒的人，心痒难耐，一杯一杯的灌酒，只觉淡如清水毫无味道，恨不得冲过去把张顺那半坛抢来一饮而尽。

　　“他奶奶的，这小子一定是故意的。”一个长尾巴男子怒吼一声，尾巴如鞭劈空一道，起身而去。他不想在这里呆了，与其闻其味而不能饮其酒，不如回房呼呼大睡，免得嘴角太湿太失态。

　　他刚离去，其他几人也纷纷觉得无趣，默然离开。但其实他们不知道，最痛苦的莫过于木华力，他就在跟前，看着张顺拓奇两人喝了一杯还有一杯，喝了这一杯还有三杯，而他只能闻闻味道。没有张顺的吩咐，他哪敢主动求酒。

　　别人可以离开，可是他却不能。其中的痛苦，可想而知。

　　张顺和拓奇喝完一整坛百花酿，这才各回各家，各找各妈。张顺带着木华力，根据凤凰令的指示回到自己的房间。拓奇住在同楼，张顺见他们一行七人，进了同一个房间，心想，“这里的客栈一定是复式的吧，不然怎么连那两个近身护卫也跟着进去了。”四个女护卫进去还好理解，有事女护卫干，没事干女护卫嘛。但两个大胡子跟着进去，拓奇还能双取向不成？

　　用凤凰令打开房门，走进一看，原来客房和灵晶船一样，是可以随意变换的，自然也能分出许多房间来。看其规模，一个房间恐怕住一百个人也绰绰有余。这也好理解，拓奇一行人为什么都住在一个房间了。至于分几个房间，那也很难说。

　　张顺分出一个房间，对木华力道，“你住这间。”自己也分了一个房间，布置了一个精神结界，防止被人打扰。

　　“不对，不对不对不对。”刚进门，便发现有什么地方不对劲，仔细一想，“我分出两个房间，空间明显变大了许多，如果大家都这样分，客栈岂不是要大出好几倍。可是为什么，一直都没有看到客栈外表有什么变化？”

　　惊奇之下，用精神探测查看了一遍，发现客栈果然没有任何变化。张顺特意将自己的房间变大数倍，但客栈丝毫不受影响。也就是说，内部不管怎么变，都不影响外面！

　　“这是一个异度空间！”张顺不得不承认，这个看似普通的客房，竟然蕴含着空间的道道。一间客房，便是一个小型的空间！

　　空间还可以这么玩？张顺惊讶不已，似有所悟，连忙布置了一个能量结界保护起来，然后沉入冥思之中。他和无恨姑侄学过空间术，对空间有一定的认识。而且技能虚空穿梭，也蕴含了空间。

　　乍一看这异度空间，和赵冰灵说的开辟空间极为相似。赵冰灵告诉他，想要掌控空间，首先要会开辟空间，这是空间术的基础，但也是最难的地方。她拿虚空穿梭举例，“虚空穿梭虽打开了空间之门，却是对原有的空间进行了改变。原有的空间极其稳定，你不可能掌控它，所以很快就被空间挤了出来。”

　　虚空穿梭，其实是一个非常失败的技能，因为连空间术的皮毛都没有悟到。经过赵冰灵的解释和帮助，将虚空穿梭稍加改善，变成了虚空移动，张顺可以在虚空之中逗留一会儿。虽然只是一个小小的改变，但却意义非凡。若是在战斗的时候，在空间中藏上那么一会儿，足矣避开任何强烈的攻击，这比任何防御技能都要强。

　　这也是当年空灵家族纵横超能界的秘诀之一，凭借这个本事，几乎战无不胜。只可惜后来，这个本领开辟的空间，竟便做了坟墓。

　　赵冰灵虽然能够开辟空间，但却不能存留太久，而且她也无法完全控制开辟的空间。所以张顺问起的时候，有许多东西没办法解释。

　　忽然看到凤凰客栈的客房，张顺亲临这个异度空间，更亲切的体验到空间的奥妙。冥思空间的玄妙，渐渐地有了苗头。

　　客栈另一处独立小院，凤凰正在喂池中的金丝鱼，忽然停了下来，转过头向张顺的客栈方向看来，一愕，“真是个怪胎，竟然连这都能得到启示！”她从未想过，客房还能帮别人修炼。

　　张顺一遍又一遍地模拟空间，不是要掌控这门技术，他知道，空间术需要特殊的天赋，而自己并不擅长，所以从未想过强求。只是想通过对空间的领悟，寻找到救出无恨族人的方法。短时间内晋升九品似乎不太可能，而且就算晋升九品，也没有十足的把握救人，似乎从空间方面下手，要更快一些。


第771章 第二道题：运气

　　一连两天，张顺都在客房，外界，虚空这三个空间中游走，还终于让他寻找到了一丝希望。

　　空间虽然有无穷多个，但空间与空间之间，都是有一定联系。它们并非完全贴在一起，之间存在着非常小的距离。每两个空间，都有许多桥一样的通道连接着，它们被称之为空间桥。

　　当初张顺和尹依雪等人来超能界的时候，正是因为空间风暴扰乱了空间桥的搭接，这才使得相互分离，各往一方。而赵无恨和赵冰灵两人布置的那个空间转移场，房间里有无数的白丝，那便是空间桥的模型。只有掌握了这些空间桥的走向，才能准确的到达一个地方。

　　经过无数次的实验，张顺发现，空间是稳定的，没办法改变。想要破开空间，他还没有这个能力。但空间桥却相对比较脆弱，容易改变一些。这就是救人的关键。

　　“张兄，今天便是第一道考核之日了，你可还在房间？”忽然有人敲门，听出是拓奇的声音，张顺起身收起自己的房间。凤凰令是客房空间的钥匙，有它便能随意改变客房。但如果没有它，房间是不会听你的。因为这个规定，木华力欲哭无泪。

　　这两天张顺在苦修空间之术，木华力却静不下心来，在房间里踱步。想要出去，却打不开房门，憋了两三天，都快要抓狂了。他想叫张顺开门，但压根进不了张顺的房间，虽然只有短短不到三天的时间，却感觉坐了几年的牢。见张顺出来，差点给跪了。

　　“城主大人，您可出来了。”这几天受的打击太大了，堂堂七品猎人，活像一个糟老头子憔悴。一张哭丧着的脸，脑补两道泪瀑就更加精彩了。

　　张顺一愕，差点没认出来，“你干嘛？”好歹一个七品猎人，这承受能力也太差了吧。

　　木华力想哭：“我要回家。”

　　什么奖赏宝贝，什么凤凰传奇都不要了，只想平平安安的回去，娶了小花生个娃，做个安静的美男子。

　　可是现在这个节骨眼，张顺哪有时间送他回去，“要不，你自己回去？”他已经相信，木华力不可能去给追灵家族告密。而且就要找到萌萌了，也不怕追灵家族知道。

　　所以放他离开也没什么，留在身边反而碍事。

　　“……”木华力狠狠地鄙视了张顺一眼，然后摆出一副当我没说的表情，默默地跟在张顺身后。这表情变化太快，有点跟不上节奏啊。张顺翻了翻眼，将门打开。拓奇站在门口，抬手正要敲门。

　　“张兄，我还以为你不在房里呢，第一道题比试马上就要开始了，咱们快去吧。”约定时间快要到了，但见张顺迟迟没有出来，念及美酒之情上来通知，怕张顺错过了这第一道题。

　　其实这是他们的第一道题，却是张顺的第二道题。

　　张顺感激，还要有他提醒，“多谢拓兄提醒。”做出一个请的姿势，两人携手下楼，来到之前一楼酒馆。木华力默默地跟在后面，感觉自己像一团空气，直接被人无视。

　　下楼时，大家都已经坐好了，而凤凰也正好从门外进来。她身后跟着一群白衣女子，一个个趾高气昂，脸色冷峻。

　　众人起身相迎，“凤凰令主。”

　　凤凰直接走到主位坐下，丝毫没将众高手放在眼里，淡淡的扫了一眼，在张顺身上多停了一秒，“你们能得到凤凰令，说明和我凤凰城有缘。但想要进入凤凰城，不是一件简单的事，必须通过两道考验才行。”说到这里目光又转向张顺，似乎是说，你需要三道。

　　张顺明白她的意思，微微一笑，似乎说，我已经完成了第一题。

　　至于凤凰城是什么样子，里面有什么好处能够吸引如此多的高手，张顺不知道也不想了解。他只想带着孙萌萌回去，早点离开这个是非之地。才来三天，就已经得罪了一名巅峰强者，再呆下去，不知道要得罪多少人。这里的人可都是巅峰强者啊。

　　“谨听令主吩咐。”众人齐声道。

　　凤凰点点头，接着道：“接下来的这个考验，和你们的实力没有太大的关系，能不能存留下来，全凭运气。”她说的很缓慢，似乎要让每个人都听清楚规则。

　　凤凰任务已经开办很久了，但考核程序都一样，凤凰每次都会想不同的方式，作为考核标准。众高手以性命相搏，但在她眼里却只是一个游戏。听她这么说，大家不由自主的竖起耳朵，认真的听着。

　　“这个游戏呢，很简单。一共有二十四枚凤凰令，所以你们将有二十四个人参与这个游戏。你们每个人，一会儿会得到一个词语，其中有二十一个人的词语是相同的，另外三个人的词语和你们不同但极为相似，他三个是奸细。然后你们每个人按照顺序，用两个字或者一个字形容这个词语，但记住不能直接说出其中的字。奸细要做的是隐藏自己，不要被发现。

　　一圈走完，你们进行投票，得票多的人将被强制出局。然后重复描述，再进行投票。如果只剩下一半的人，奸细还活着，则自动晋级，如果三个奸细都活着，则其他人全部淘汰。

　　另外，每一局误杀自己人次数最多的那个人，将被强制淘汰。最后只留下七人，可以进行第三轮。你们对于规则，可还有不清楚的？”

　　凤凰详细的介绍了一下规则，张顺一听就明白了，在地球的时候，曾玩过这个谁是卧底的游戏。因为精神异能的关系，每次都能把握别人的内心活动，从而玩这个游戏从无败局。

　　其他人都只顾修炼，哪里会玩这种小儿科的游戏，压根听都没听过。不过他们理解力都极强，凤凰只说一遍，便清楚了规则和其中的利弊关系。一个个默算了起来，考虑该怎么玩这个游戏。

　　确实和实力没关系，但却十分残酷。只有七个人能够通过，如果第一局卧底就赢了，也就是说只有三个人晋级！

　　此时此刻，纵然有私人恩怨，也不能放在游戏里面了，这可不是闹着玩的。

　　“明白。”过了三分钟，消化的差不多了，大家点点头。但一个个表情凝重，如临大敌的模样，哪有张顺这般轻松自如，谈笑应对。

　　“那我们就开始吧。”凤凰手一挥，空间变换，众人进入一个奇妙的空间中。这个空间没有天地，没有重力，众人悬浮其中，可以随意变换姿势和方位。

　　“好神奇！”张顺一惊，“想不到此人对空间竟掌控如斯，她到底是什么实力？”正思考时，一道精神力打入脑海，浮现两个字：“月季！”


第772章 大人物小游戏

　　精神传音并不难，只要达到巅峰级别的人便能做到，即便张顺现在的实力，想做也不难。但向凤凰这样，将精神力停留在别人的脑海中，这是什么实力？张顺有点懵了，一生之中从未见过如此逆天的人物。

　　“她到底是什么级别？难道在巅峰之上，还存在更厉害的人？”张顺很是诧异。他很想问清楚，可是知道即便问了，也不会得到答案。而且游戏已经开始，岂能中途走神。

　　月季，应该是花那个月季吧？既然选择了月季，如果自己不是奸细，那奸细一定就是玫瑰或者蔷薇。张顺希望自己是奸细，这种题目在地球的时候，玩过很多回，几乎不会输。如果自己是奸细，只要不碰到智商等于一加一的对手，基本没有悬念。

　　谁是卧底这种游戏，第一个发言的人最容易蒙混过关。因为两个词语的东西极为相近，只要说一个非常笼统的词即可，别人没法判断，也不会轻易投你。

　　游戏玩的多了，张顺立即想到了几个词来形容：花，刺，多色，多种。一开始要说的笼统一些，越到后面得到的信息越多，也就越容易暴露自己。若是普通人还好，要是奸细的花，越到后面是越危险的。

　　和张顺一样，众人都得到了自己的词语。这段安静的时间，一个个都在苦思冥想，思索着可以蒙混过关的词。大家都是修炼界的佼佼者，隐藏内心收敛气神的本领绝妙高超，即使心中苦叫迭连，表面上依然装作没事人一样，生怕别人从自己的脸上得到什么信息。

　　所以大家都是一个表情，装作很轻松的样子。

　　有些人是真的脑袋一片空白，他压根就不知道自己手里拿的是什么东西！超能界竞争压力这么大，许多人一生都在修炼，对于其他的事情有诸多未知。比如手里这个词是啥东西，脑袋里压根没有画面，如何形容？

　　“先看看别人说啥，大不了跟着说呗。”一些人抱着这种想法，于是南郭先生便多了起来。

　　张顺胸有成竹，眼睛不停的在众人的身上扫过，不放过任何一丝线索。不但表情能出卖人，一些细微的动作，同样可以表露出一个人的紧张。

　　扫视了一圈，很快发现几个人手脚有些不自然。

　　过了一分钟，凤凰打断安静，“开始吧，从你这起。”指着一个头上长草的萌萌哒矮冬瓜，也不知道他是男是女，反正一脸呆萌。被凤凰点到，登时瞪亮了圆溜溜的大眼睛，呆萌气质十足，“啥！”这家伙傻眼了。

　　他头上虽然长了颗草，但其实他原本所在的界面，是一片没有绿色植被的星球，唯一的绿色，就是他们头上的草。这也是他们实力和智力的象征，至于花草树木全无概念。

　　虽然来到超能界已经时间不短了，但强大的竞争压力下，一直忙于修炼闭关，哪有心思去了解花花草草。因此他们几个人，压根就不知道手里的词语是什么东西。

　　这家伙愣住了，但凤凰却不等他，“你还有十秒钟，说不出来便自动淘汰。”把他吓得不轻，身子一抖一个词脱口而出，“美玉！”

　　这一声，把大伙都愣住了。

　　其他人虽然没玩过这游戏，但也知道出的词不可能差的太远，一口蹦出个“美玉”，完全不按常理出牌啊。一些人甚至怀疑，拿到的词是不是自己想的那样，这完全毁三观，重塑世界观啊。

　　每个人有十秒钟的时间形容，但每次只能说一个二字词语。第二个轮到一个长尾巴尖耳朵的家伙，这家伙瘦瘦的，蓝色皮肤褐色眼睛，身上还有一些褐色斑点。他看了看手里的词，不禁怀疑了起来，“难道它压根就不是一朵花？”

　　“还有五秒。”凤凰冰冷的声音，差点让他脑袋当机，再也顾不得想太多，原本想好的词语脱口而出，“花。”

　　他这一出口，后面的人顿时松了口气，世界观仿佛又回来了。

　　张顺眯着眼睛笑了笑，看着大囧的头草矮冬瓜，心里已经大概有了数。“还有一个他的同类，看看它会说什么？”用美玉形容花，正是全新的观念，如果没有特殊典故，那就是瞎掰。如果第二个头草矮冬瓜还是这么不着边际，那他们压根就没见过这东西。

　　第三个人是正常的人类，不用凤凰催他，报了一个词语，“有刺。”原本猜想的三种花都有刺，他这么说，更加肯定张顺一开始的猜想，一定是月季，玫瑰和蔷薇。

　　他排在第五，第四个又是头草矮冬瓜。听到自己同伴形容，他还深以为是的点点头。但紧接着的两个人，让他懵了，“难道他是一种花？我只见过头上的草，哪知道什么花啊，早知道有这种考试，一开始就多读点书了。”

　　他知道第一个同伴说错了，可是压根就不知道那是什么花，就快轮到自己了，心中急的像热锅上的蚂蚁，“花花花花花花……”一直念叨着花，可脑袋里就是脑补不出一副花的画面。

　　俗话说情急之下出妙计，脑海中那两个字浮现，忽然一想，“有刺的花，那一定很邪恶了。”

　　等待他是，“邪恶”两个字脱口而出。虽然不像第一个家伙那么突兀，但也足够雷人的。

　　邪恶？莫非他想说的是花的寓意？可是这种话娇艳无比，哪里邪恶了？

　　大家不懂了。

　　张顺已经猜出，他压根不知道手里的花是什么东西，但这邪恶又是从哪看出来的？月季，玫瑰，蔷薇？会有毒吗？

　　莫非是因为这样？张顺忽然想到一种可能，将两颗头草的形容词联系起来：“邪恶，美玉！”看似两个完全对立的词语，其实存在着一定的关联。别人不知道，但张顺却有了端倪。

　　这游戏不但要掩饰自己，还要判断别人的身份，只有这样，你才不会投错人，才能最大可能的活下来。

　　初步判断，“两颗头草应该是一样，他们极有可能是玫瑰。第一颗草看到了偏旁，玫瑰都是玉字旁，所以他以为是美玉。而第二个一定是看到了后半部分的鬼字，才会觉得邪恶。不然月季和蔷薇，都不着边。至于另外两个人是什么就不知道了。”

　　轮到他，早已准备好了词语，“娇艳！”他一说完，顿时几道凌厉的目光射来，很显然，抢了别人的话。

　　接下来的几个人，反反复复之说花的基本信息，都是花的通性。黑奇更无赖，直接说“土生”两个字，气的一些人只想骂娘，“你家花不是土里生长的。”不过瞧见那两个矮冬瓜头上的草，又觉得黑奇的话有几分道理，悻悻的憋了回去。

　　虽然大家尽可能的掩饰自己的身份，但总有人会不经意暴露自己。那矮胖子说了个爱情，瘦竹竿说了个友谊，张顺更加确定他们说的是玫瑰。另外还确定了其他两个人，也说得是玫瑰。

　　玫瑰超过了三个，那一定不是奸细。张顺心下暗喜，刚才有好些人想到了娇艳这个词，那他们必定不会投自己。

　　一圈结束，凤凰说道，“你们怀疑谁，把你身前的令推给他，你们有一分钟的时间决定。”她手一挥，众人面前顿时出现一块精神力凝聚的令牌。和传来的字一样，也是凝聚成了实质的东西，而且还能停留许久。张顺自认为，目前还做不到这一点。

　　一群雄震一方的超能高手，初次玩这样一个小小的游戏，都显得有些窘迫。他们的身份，自然不会无聊到玩这种游戏。票该投给谁，许多人心里都没有底，感觉大家都说的是一样的。

　　这不是考验真功夫，纯粹就是瞎猫去碰死耗子。感觉巨灵神穿针，有劲没处使。他们感觉到很憋屈，可是又不敢不去这样做，对于他们来说，这无疑是一场煎熬。

　　“这道题真难！”许多人提心吊胆，生怕自己投错了人，被强制出局。好不容易得到了凤凰令，岂能在这里翻了船！

　　有些人压根不懂那两棵草说的什么，所以犹豫了一会儿，很干脆的把票投给了他们。张顺装作和他们一样，很干脆的把票投给了第二颗草，因为他觉得第二课没有第一颗萌。

　　一分钟结束，第一棵草得票七分，第二颗草得票九分，黑奇得票三分，张顺得一分，还有四个人各得一分。

　　“你没杀死了。”凤凰看着呆萌傻扑的第二颗草，觉得颇为好玩，像个小女孩一样指着他。这种虐人的感觉，真特么爽！“继续第二轮，依然从你开始。”一个天大的难题，再次降落在第一棵草身上。

　　他尽情地发挥出呆萌的天赋，晃了晃圆乎乎的身子，一脸为难，同伴被杀了，他感觉亚历山大啊，“美、美、美人！”美玉不行，美人总可以吧。他听到别人用娇艳美丽活力等词形容，于是想到了美人。

　　虽然他拿的玫瑰和美人有几分联系，但众人依然觉得他是猴子派来捣乱的，恨不得立即结束，把他踢出去。


第773章 凤凰：信仰之力

　　经过第一轮，张顺虽然没有找到同类，但他知道了普通人的词是玫瑰，而且很确定，所以第二轮的时候，伪装成玫瑰，而且很明显的暴露自己，说了个“沐浴。”

　　玫瑰浴在一些地方很流行，尤其一种叫白玉红霞的玫瑰，深得人们的喜爱。用它的花瓣沐浴，会给人身上制造一种淡雅的清香，不论男女都深为追捧。除了个别人不知道以外，其他大多数人都懂。和矮胖子说的爱情一样，直接暴露了自己。

　　只不过第二轮的时候，判断出其中一个奸细是白奇，张顺不太喜欢此人，不想让他过关。还有一个奸细是谁，却没法判断。

　　第二轮不出所料，大家十八票投死了第一棵草。它无奈痴傻的模样，不但逗乐了凤凰，而且连其他人都忍不住笑出了声。这两人，简直就是来搞笑的。

　　张顺一直伪装玫瑰，可白奇却不太懂其中的道道，始终在描述月季，虽然极力掩饰，却暴露的越来越多。不过他也真是走了狗屎运，大家都是一群小白，居然没有将他看出来。

　　很快，有一半的人被杀死，第一局游戏结束。大家看着凤凰，规矩是她定的，不知道那个倒霉蛋会在这轮挂掉。

　　最先被杀掉的两棵草眨巴着眼睛，咕溜溜看着凤凰，一副恳求的模样，就快哭出来了。很难想象，这副可怜兮兮的模样，竟然是九品巅峰级别的强者！

　　“这一轮，被淘汰的是你，你和你。”俏指连点三人，似乎觉得这样很好玩，嘴角带着得意的弧度。

　　其中一人一脸颓丧，却十分不甘。不是实力不行，而是运气太差。如果真的是本事不济，输了也就输了，甘心情愿。可是堂堂关风海的尊者，竟然这样一个小儿科的游戏，如论如何都不能接受。

　　“不算，我不能接受这种游戏。”等了好久才等到这么一个机会，怎么能轻易放弃。于是一激动，脑袋发热，将凤凰的身份和此处地界全忘了，豁然起身，向门外飞去。

　　只见他身形一闪，速度极快，众人都还没反应过来，半截身子已经出了空间。这是凤凰布置的空间，他竟然能够出去，令众人大吃一惊！

　　“他是谁，怎么以前从未听说过这样以为逆天的强者？”一开始大家看着他眼神，并未加以留意，但这一首在场的诸位都自认为做不到。

　　张顺虽然会虚空穿梭，但却没办法在两个不同的空间中穿梭，否则哪还需要传送阵，早就在各个空间中跑来跑去了。此人竟能穿破空间，实力当真惊人。

　　然而凤凰冷哼一声，“敢在这里撒野，当我凤凰客栈是什么地方？”一道似火非火的燥热能量发出，快速的卷住那人留住的半截腿，用力一扯，硬生生将其扯了回来。

　　“这是！”张顺浑身一震，瞳孔陡然放大，“怎么和心界中产生的信仰之力那么像！”凤凰发出的这一首，他看得清清楚楚，并非八系能量，也非生能死能，却和心界中的信仰之力一模一样。

　　张顺只知道这是心界中的生灵给自己加的信仰之力，却不知道这种力量具体叫什么，也不知道它怎么用，才能发挥出极强的威力。陡见凤凰使用这种能力，随便一招威力竟然大的惊人，顿有所悟，盘腿坐了下来。

　　“张兄？”拓奇大奇，连忙走到张顺跟前，才知道张顺进入了冥思，旁若无人的修炼了起来。能够在这种情况下修炼，也是古今第一人了。不但拓奇吃了一惊，其他人更是惊奇万分。

　　拓奇怕人打扰，于是悄悄地站在张顺的身边，替他护法。

　　凤凰将那人拉回来，瞥见张顺竟然因为自己这一招有所领悟，也颇感好奇，快速挥动用能量将那名尊者捆了起来，包粽子一样丢在一旁，“你就在这里待着吧。”

　　本有啥人之心，但被张顺的奇怪举动吸引，她也忘记了杀人，将那名堂堂的尊者随便一丢，便看张顺去了。然而这一看，就连她都惊呆了，“怎么会！他怎么会懂得这种力量！明明不是……”

　　一向无所不知的凤凰，此刻也不懂了。一个普通的超能高手，怎么可能掌控他们的力量，这太不科学了。

　　可是张顺现在修炼的，正是那种能量，她很清楚。这种能量，只有到她们那种级别才能修炼掌控，毕竟信仰之力不是谁都能得到的。就连被捆着的那名尊者，都没办法得到，更别说张顺一个小小的八品猎人了。

　　凤凰很好奇，本该开始的游戏，为了张顺这时也暂停了。

　　最近这段时间，张顺储存了不少界力，此刻拿来修炼也不觉得匮乏，很快便找到了正确的使用方法，只不过在这个地方没办法实验，只好暂时留下来，等出去之后再试。

　　一种高手，包括凤凰在内，都耐心的等待着。其他人虽然有不耐心的，但见凤凰如此强势，也没人敢说什么。至于另外两名被杀掉的人，不但不敢逃，连大气都不敢喘。

　　和地上的粽子相比，他们还差得远了。

　　过了差不多两个小时，张顺才从冥思中醒来。这番修炼，对于界力的认识又提升了不少，实力自然提升了不少，但可惜的是依旧没有突破九品。

　　睁开眼，见所有人都看着自己，堪比城墙厚的脸也有些挂不住，讪讪的笑了笑，“真不好意思，让大家久等了。”好在超能高手有得就是时间，也不缺这两个小时。

　　回过头，只见凤凰用复杂的眼神看着自己，心道：“这种神秘的信仰之力，一定非常厉害，事后再向她问个明白吧。”

　　凤凰也知道，此处不是说话的地，虽然很想知道张顺的界力是从哪来的，但不想暴露太多信息，于是继续游戏。

　　“你们两个在这里等着吧，游戏结束后，你们再离开龙在山。”凤凰并没有为难挂掉的人，连粽子都不杀了，别人自然没必要。那两人还不知道自己为什么被淘汰了，可是不敢多问，唯唯诺诺地站在一边。

　　张顺知道，按照游戏规则自己已经晋级了。不过有些不爽的是，白奇也二愣子闯山头——过岗了。此人实力极强，如果第三轮还有竞争的话，将是非常棘手的对手。

　　“你们两个，占到这边去。”凤凰吩咐他们到另一边等候，继续出题。


第774章 凤凰留张顺

　　第二题出的什么，张顺和白奇这些旁观者都不知道，张顺的注意力在“粽子”身上，困住他的能量，和心界产生的信仰之力一模一样。在进行游戏的时候，张顺瞥了凤凰一眼，朝那人走去。

　　蹲下来走到那人身边，脸上布满了好奇。那人正在想办法挣扎，兀的来了一个看热闹的，不禁神色一怒，两道锐芒从眼中发出。张顺身子不由自主的向后一仰，暗道：“好锐利的眼神！”

　　纵然已沦为粽子，尊者的尊严也不是任何人能够侮辱的。关风海的锡洪石狠狠地瞪了张顺一眼，若不是身体被束缚，早就一巴掌把眼前这个蝼蚁拍死了。但他转念一想：“刚才凤凰这娘们明显是要是杀我的，被这小子一搅和才饶了一命，虽然他是无心，但身为大丈夫岂能有恩不报。”他不想欠别人的人情。

　　张顺其实没有侮辱之意，只是好奇凤凰的这种能量，倒是怎么使用。刚才虽然有了些领悟，但要说真正掌控这种能量，还差得远。要想知道，最好的办法就是亲自感受。

　　“前辈别误会，我没有恶意。”强者有强者的尊严，这点张顺深知。他佩服强者，因为他同样有一颗强者之心，“你放松，我或许能够帮你。”如果能够亲自感受到凤凰的这道攻击，说不定会有新的突破。

　　锡洪石看着张顺，慢慢放松。他知道自己挣扎也无济于事，于是丑态百出，还不如保留一点强者的尊严。只不过在凤凰面前，他压根称不上什么强者。而且刚才，他也瞧见了张顺的异举，心理面多少有了一些希望。

　　他们没有理会正在游戏的众人，白奇虽然好奇，却也不敢像张顺一样违逆凤凰的话，从左边到右边去。淡淡的瞥了张顺一眼，一副瞧不起一切的傲娇神情。

　　张顺有些紧张，又看了凤凰一眼，生怕自己的举动会惹怒此人。但凤凰显然没空理他，欢喜的主持着游戏。心中略微放心，慢慢的将手伸过去。这道攻击只困人，没有攻击效果，所以胆子也大了许多。

　　“既然是信仰之力，说不得只能用信仰之力来破。”心中默念，捏起一道信仰之力放在手心。手掌刚刚碰到那道能量，忽然发现一种全新的能量组合形式。信仰之力绵绵不断，如丝线一般柔韧无比，绞在一起是最坚韧的钢索，分开了是最柔韧的丝线。可刚可柔，而且组合方式比元素更为简便快捷。

　　如果用元素能量的方法却解信仰之力，等于用木刀切肉，效果微乎其微。以此锡洪石实力虽然强劲，对这种陌生的能量，却毫无办法。

　　“原来信仰之力是这么用的。”张顺大喜，以前他只知道这种能量霸道无比，但最多参杂到生能之中使用，增强原有的攻击，却不知道怎么去组合信仰之力，形成自己的攻击。

　　一经观察，立即发现了其中的道道，顿时觉得凤凰的这个技能也没有什么，使用界力轻轻一带，便将锡洪石解救了出来。

　　正在游戏的众人看到这一幕，不禁呆了！

　　“这怎么可能？这小子作弊了吧。”

　　“他真的是八品猎人，还是扮猪吃老虎？”他们扮猪吃老虎的伎俩用臭了，现在都不屑用了，出场就无比霸气。所以很容易用这种思维去想别人。

　　当然，最有发言权的是锡洪石，他知道困住自己的能量有多强，无论如何挣扎，都无济于事，反而越挣扎捆的越紧。身为尊者，这种侮辱还不如直接杀了他。然而还没看到张顺怎么动手，困锁就这么解开了，直到站起来许久，都还没办法相信这种事情。

　　他感激的看着张顺，心下惭愧，“此人两次救我，先前却那么轻视他，实在惭愧得紧。”羞愧之下，收起那么骄傲的心向张顺鞠了一躬，“多谢公子两次相救，锡洪石感激不尽，今后若有差遣公子尽管吩咐，我绝不推辞。”

　　“啥！他是老锡！”正在游戏的几个人一愣，嘴巴张的很夸张，锡洪石这个名字，对他们很有震撼力。

　　然而最惊讶的，莫过于凤凰。虽然只是略施手段，但她之前看出来了，张顺压根就不会使用界力。当年她领悟界力，也花了数万年的时间才真正掌控，可是这短短不到一个小时的时间，他只一看一摸，竟然就解开了自己捆索，“他之前到底是真不会还是假不会？”

　　张顺看了看凤凰，见她没有责备之意，心中松了一口气，对锡洪石道：“前辈不必多礼，我不过有所顿悟而已，差遣什么的大可不提。”如今虽是求贤若渴的时候，但这高手可不是那么容易驾驭的，所以这种事情，还是谨慎些好。

　　然而锡洪石一言九鼎，说出来的话就不会反悔。见张顺直言，更加欣赏张顺，心中默默地盘算了起来。

　　又经过三轮游戏，最终有七个人胜出，分别是张顺、拓奇、黑白双奇、矮胖子高竹竿和另外一个长尾巴蓝皮肤的家伙。

　　凤凰冷峻的时候，像个高高在上的冷艳女王。但游戏的时候，却是个欢呼雀跃的小女孩，实在令人搞不懂她的性格。但越是如此，越是没有人敢得罪她。不是每个人都能像锡洪石那样幸运。

　　“你们七个，现在就可以出发了，最先到达凤凰城的人，可以得到凤凰奖励。”将大家召回原来的空间，凤凰淡淡地说道，“其余的人，自己离开吧。”

　　拓奇有自己的随从，长尾巴也有三个实力不弱的随从。张顺身边有木华力，算不上随从，但别人不会这么认为。至于矮胖子和高竹竿，以及黑白双奇，他们都是孤身一人，艺高人胆大。

　　那些被淘汰的人虽然心存怨气，极度失望，但也没有一个脑袋里面长肿瘤，装二傻的。他们很清楚，即便加起来也不是凤凰的对手，于是乖乖的组队出去。

　　张顺看了看木华力，道：“你要不要和他们一起走？”

　　近来几天，这家伙胆子却是变小了，对张顺恨到了极点，却又把他当成救命草，不敢自己一个人离开，“还、还是算了吧，我在这里等你。”

　　只有拥有凤凰令的人才能留在凤凰客栈，他离开后，木华力是不可能留在这里的。张顺不想坑他，拿出十颗鸿蒙石，“别等了，你回去吧。”

　　幸福来得太突然，有点没反应过来。木华力的双手在颤抖，捧着十颗白晶晶的石头，激动的泪水差点决崩，“谢、谢谢城主大人。”等了好久终于等到今天，受了多少惊吓，忍了多少折磨才拿到这点东西，一个声音忽然从心底窜出：“也就值了。”

　　他跟着那群人一起离开，一步三回头，回头三鞠躬。

　　“张兄，我们走吧。”该走的人都走了，拓奇来到张顺身边，玩弄着手里的玉笛，显然很轻松。他是所有人里面人最多的，而且身后这些人，实力没有一个是弱的。

　　张顺正要应，却被凤凰叫住，“张顺，你站住，我有话要对你说。”她转身走出客栈，张顺看了看拓奇，道：“拓兄，你先行一步，小弟随后赶上。”只有两个名额，自然先到先得，张顺不能说让他等自己。

　　不过凤凰的吩咐，又不敢不从。

　　拓奇告辞，张顺跟着凤凰，来到一处瀑布之下，花圃小园。花香清馨，流水绵绵，颇有世外之景，桃源之悠，这凤凰还真会享受生活。

　　“凤凰令主，找我来有什么吩咐？”打量了小园中的环境，恭敬地行了一礼。园中花草尽是凡物，没有沾染半分灵气。在这个灵气充裕的超能界，反而最是难能可贵。

　　凤凰转过身，娇艳的容颜清晰无比，美不胜收。饶是张顺见惯了美女佳人，也忍不住心中砰然。只见一双世间绝无，天上仅有的明眸好奇地望着自己，似乎要看穿一切。

　　过了好一会儿，张顺被看得有些不好意思。心想，“难道她是故意拖着自己？这会他们恐怕都已经到山脚下了吧。”虽然是越早出发越好，但这个任务都是凤凰布置的，她是任务的主宰，所以一颗心又定了下来。

　　“你的界力，是怎么来的？”凤凰忽然开口，直截了当的询问。

　　张顺之前的表现虽然很让她好奇，但还不至于惊讶。她隐约能够猜到，张顺所经历的事情。可是一个人拥有了界力，她却不知道，别说是她，足矣让她的这个圈子震动！

　　拥有界力的人有哪些，她一个一个都能叫出名字，但张顺绝不在其列。而且界力的获得有且仅有一种办法，它不能通过材料获得，也不通过冥思修炼产生，仅仅只能靠信仰之力提供。但是超能界的信仰之力，早已被瓜分的干干净净，张顺又是如何获取的呢？

　　想到这里，凤凰的心怦怦的跳动了起来，“如果能够找到心得信仰之力源，又何必忌惮他们几个。”


第775章 得了个强力助手

　　“界力？什么是界力？”张顺一时没反应过来，转念一想顿时恍然，“原来这种信仰之力叫做界力？难道是界面之力？”

　　他所知道的能量全部都由虚空鸿蒙之力提供。鸿蒙之力分为生能死能，生能分八系。普通人只能修炼元素能量，辅修生能死能。张顺只见过自己和张天封，可以掌控生死能量。至于鸿蒙之力，别说见别人使用了，就是听都没听说过。

　　然而凤凰所说的界力，显然不在其列。莫非界力就是鸿蒙之力？

　　“要不要告诉她？”张顺犹豫了起来，心界是自己最大的秘密，甚至是一个极强的杀手锏。凤凰的实力明显强出N倍，如果她起了歹心将琉璃心挖走，到时候哭都来不及了。

　　想了想，张顺不打算明言。微微一笑，“我告诉你能有什么好处？你不会杀我灭口吧？”心被挖走，就死翘翘了，张顺才没这么傻。

　　凤凰柳眉一轩，脸色一冰，气势瞬间沉了下来。敢和她这么开玩笑的，张顺还9是第一个。

　　“你以为你不说，我就没办法让你开口了吗？”这一刻，眼前这个女人不再是那个喜笑颜开的游戏主持人，也不是冰冷的女王。仿佛主宰世界的神，睥睨天下的眼神，足矣压倒一切反抗。

　　张顺从未见过如此强者，仿佛对方一个眼神，都能将自己杀死。在她面前，犹如狂风暴雨中的一叶扁舟，经不起任何风浪拍打。

　　然而虽然畏惧，却从不屈服。张顺不信她会无端动粗，眉头一挑，“只要我不说，你就没办法得到。”大不了，心随身死，谁也得不到自己幸辛苦苦建立的那个世界。

　　“这小子是个愣头青还是当真不怕？”凤凰有些错愕，从没有人敢这样忤逆她。她很快一想，依旧冷冷的道，“你以为有星云和亡灵为你撑腰，我就不敢对你怎么样吗？实话告诉你，他们在我眼里狗屁都不是！”

　　“啥星云亡灵为我撑腰？我为自己带盐的好吧！”不知道她在说些什么，没好气地哼了一声，“你是不是故意不想让我过关？没什么事我先走了，他们这会都该到半山腰了。”先走为妙，说要转身就走！

　　凤凰面色一沉，双手一挥，一道能量将张顺捆了起来。和捆锡洪石的手法一样。然而张顺早已走了破解之法，嘴角一扬，催动界力反破捆索。

　　“哼。”凤凰脸上上过一抹愠色，双手齐动。如微风轻吹，拂柳摇曳，张顺顿觉手脚上的束缚强了百倍。

　　起初那道勉强可破，眼下却束手无策。手脚被缚，但精神力没有被限制。张顺催动精神力，发出一个死神幻境，想借此逃命。然而凤凰丝毫不受影响，死神幻境对她好无作用。

　　“这……”张顺一阵无力。

　　凤凰冷笑，“亡灵的手段也敢对我用，不自量力。你是第一个敢对我这么无礼的人，杀死你就像捏死一只蚂蚁一样，你信不信？”

　　凤凰稍稍用劲，张顺只觉浑身出奇剧痛，仿佛整个世界的痛苦加起来也就是这样了。然而他要紧牙关，冷哼一声，“死算什么，也值得用来威胁？你要杀就杀，何必废话。只不过堂堂界主，却像个强盗一样，不怕天下人笑话吗？”

　　他其实并不知道凤凰的身份，但剧痛之下，随口乱说，却没想到歪打正着。但凤凰确认为，张顺既然认识亡灵和星云，并且懂得界力，知道她界主的身份，也在情理之中。

　　死算什么，也值得用来威胁？听到这句话，凤凰娇躯一震，痴痴地看着张顺。思绪，飞到了数亿年前。

　　“他怎么，那么像！”若不是见到张顺，几乎已经快忘记了。但烙在内心深处的印记，一经翻出，却是那样的强烈！

　　数亿年前的那场大战，他也曾说过这句话。虽败犹荣，两方人马无不敬佩。

　　愣愣发呆的凤凰手一松，半晌没有说话，那眼神犹如一个失魂落魄的女子，哪有半点界主的尊威！

　　她又怎么了？难道我提起了她的伤心事，她以前是界主，现在不是了？

　　看来在强大的女人，也是有弱点的。此时此刻，张顺非但没有半点怨愤，反而隐隐起了同情之心。女人，始终都是用来怜爱的。

　　不由心下一软，柔声道，“好吧，只要你答应我一件事，我就告诉你。”其实告诉她也无妨，反正她也抢不走。

　　凤凰回过神，似乎有些疲倦，挥挥手，“你去吧，想想到你那两个心上人，完成任务再说。”

　　张顺一愕，暗惊她居然连这都知道。见她没有交换的意思，拱了拱手，“那我走了。”转身离开。

　　刚到门口，凤凰忽道，“走的快的不一定占优势，你要当心脚下。”不知道为什么，忽然就想关心他。甚至还多了一些亲切感。

　　张顺感激地看了她一眼，走出小园。凤凰到底是什么身份，还不能确定，一路上在想，“她明明很生气，怎么突然就转变了呢？最后那句话，明显是关心我啊！”

　　摇摇头，记着凤凰的提醒，向山脚走去。离开凤凰客栈没一会，忽然看见一人，“他怎么还没走？”前方路上，锡洪石站在那里。

　　连凤凰都不怕，更不会怕锡洪石，淡然的走过去。锡洪石见他过来，面露喜色，快步迎来，“张公子，老夫等你多时了。”

　　“等我？前辈莫非要抢我的凤凰令？”张顺露着微笑。心里盘算，“要是真抢，是给呢还是不给？”

　　“张公子说笑了。”锡洪石有些尴尬，解释道，“凤凰令是抢不走的，如果你不愿意给我，我强行夺取，凤凰令主便会自动收回。我等公子，是有一事相求。”

　　张顺知道凤凰神通广大，但却一次比一次惊讶，令牌在别人手里还能自动收回，这是什么实力。

　　“所以，你打算找我借令牌？”张顺接着道。不管如何，他都不会将令牌交出。

　　锡洪石连忙摆手，“公子别误会，你有恩于我，我又岂会恩将仇报。我知公子上山并非为凤凰任务而来，只为找人，所以任务奖励想必你也不在乎，我想和公子合作，我助公子到凤凰城，你将任务奖励给我如何？公子若能答应，实是再造之恩，老夫感激不尽。”

　　张顺心想，“上山的路危机重重，又有几个强力竞争对手，不如依他的话。”有这么强的人相助，成功又多了几分希望。


第776章 进山

　　“前辈此话当真？”这么多人争破脑袋想要得到的东西，这次任务奖励必定非比寻常，不说没有好奇心那是骗智商为五的人。但和孙萌萌相比，再好的东西也不稀罕。

　　况且若是能够和一名实力如此强劲的人结上善缘，对于自己的事情也有极大的帮助。这买卖稳赚不赔，为什么不干？

　　锡洪石一听有戏，心下大喜，“千真万确，如果半句虚言，叫我永堕亡灵深渊。”一双眼睛紧紧地盯着张顺，生怕再反悔。此时一脸期盼，哪里像个尊者。

　　“既如此，那就有劳前辈了。”做出一个请的姿势，表示自己的诚意。

　　锡洪石朗声道：“别前辈不前辈的，我是公子救的阶下囚，那还有资格称前辈二字。”在超能界，因为年龄观比较混淆，所以前辈这个词不是用来形同年纪大的人，而是指德高望重的人。锡洪石满面惭愧，不停地摇头，“公子若是不嫌弃，叫我一声老锡就行。”在关风海，大家都是这么称呼他。

　　既然有意结交，自然不能托大。张顺微微一笑，“那我就叫你锡老吧，锡老请。”

　　“公子请。”锡洪石也不再推让，“咱们快走吧，那些人已经走了好一会儿了，只有两个名额，得快些才行。”山虽高，却挡不住超能者的脚步，他很着急名额被别人抢了去。

　　张顺听到凤凰的话，却不着急。不知为何，凤凰最后的眼神，让他隐约感觉到有些似曾相识。是那种很不确定，梦里一闪而过的感觉。但越是这种感觉，越让人想要抓住。

　　他相信凤凰不会骗自己，所以不紧不慢，“锡老，咱们不用着急，凤凰说先走的不一定占优势，可能会有时间限制什么的吧。”她是游戏的制定人，她说的话就是规则。

　　“哦！”锡洪石顿时也不着急了，“既然她这么说，那自然不会错。”他看张顺的眼神，带着几分异样的神色，心想，“他到底是什么人，连凤凰令主都对他刮目相看？”

　　吃过凤凰的亏，知道了凤凰的厉害，对凤凰即为敬畏。因此对张顺的身份和本事，也愈加好奇。

　　两人不紧不慢，以平常的速度向山上走去。

　　来到超能界这么久了，却从未好好了解过这个世界，虽然问过一些人，但他们受实力限制，见识有限，知道的不多。心中的诸多疑问，依旧没有得到解答。

　　不着急赶路，两人闲聊了起来，“锡老凤凰到底是什么实力，为什么那么强？”在她面前，简直蚂蚁看大象。虽然猜她是界主，不过总觉得有些不太像。锡洪石实力极强，见识必定也很广，他一定知道。

　　锡洪石微微一愣，心情忽然复杂了起来，犹豫了许久才道，“如果我没猜错，她应该是界主。”这个世界能够轻轻松松令他毫无还手之力的人，除了界主没有别人。

　　界主和超能高手的差距，犹如神与人的区别。再强的人在神面前，也是蝼蚁一般。锡洪石对于界主的事情略有了解，他知道，界主只要一道神识就能杀掉他。

　　凤凰将他扯回来的那一瞬间，别人或许没有察觉，但他已经感觉到了，凤凰疯狂的杀意。若不是张顺突然出现异样，吸引了凤凰的注意力，恐怕已经被杀了。

　　听到这个答案，张顺默然许久。

　　“锡老，你了解界主的事情吗？”张顺忽然问道。界主是使用信仰之力的，连凤凰都那么在意信仰之力，是不是说自己也有机会成为界主呢？可是界主到底是干嘛的，这个一直都还没弄懂，只知道他们很牛逼的存在。

　　锡洪石看了张顺一眼，嘿嘿一笑，“界主们高高在上，我怎么会知道。”

　　一路上，张顺又问了一些关于超能界的事情。十三洲陆的成名人物，著名的险地，比如西海城的潮吸海岸，星云海的龙眼，亡灵海的死神海都在其列。

　　但凡张顺所问，锡洪石知无不言。他活了多久连自己都忘记了，脑袋简直就像一本百科全书，搜罗万象。不过张顺发现，他知道的东西虽多，但在乎的很少，而且更像是死记硬背刻在脑子里的，很多东西都不太会灵活运用。难怪玩谁是卧底游戏，他会第一个被淘汰。

　　“这里就是龙在山的山脚了，此山据说有三万三千米，是超能界最高的山。不过里面有什么危险，我就不知道了，我也是第一次来这里。”走到山脚下，两人停了下来。

　　山脚有许多入口，隔四五百米就有一个，放眼望去，何止千百。两人都是比较豁达的人，张顺看了一眼，见一个路口百花丛生，群芳争艳十分美丽，于是指了指选择那个路口。

　　“凤凰叮嘱我当心脚下，说不定危险藏在土里。”既然同舟共济，就不会坑队友，凤凰的话还是很有参考价值的。

　　走到路口，两人靠近的时候，忽然一道闪电劈下来。张顺自己就是用电高手，却从未见过如此狂躁的闪电，丝毫不怀疑，它劈在自己身上立马灰飞烟灭的后果。他吓得弹开一步，后退数米。

　　与路口保持了一定的距离，雷电顿时消失，就像感应门一样。

　　“这是啥情况，长得太帅也不用这么热情对待吧？”张顺煞是郁闷，“锡老，此门不能过，我们换一个吧。”说着准备换，这太热情咱承受不起，还是换一个不热情的门好。

　　锡洪石拦道：“公子，这恐怕是龙在山的一道考验，应该是要凤凰令才能通过，你不妨拿出来试试。”他的凤凰令在输了第二轮的时候，就已经被凤凰没收了。

　　张顺心想也是，拿出火色的凤凰令走近，雷电果然不劈了。看来刷脸不行，还得刷令。正要进去，忽然想到锡洪石，于是后退一步道：“锡老，您先请。”

　　锡洪石感激地看了他一眼，率先走进去。张顺随后，走进小路一看，顿时变了一片景象，整片天似乎暗了，周围的树木也都变了颜色。再回头，已经看不到进来的入口。

　　“原来这也是个空间门。”收回目光，上山才是最重要的。不过记得凤凰的话，将精神力铺开，最重要的便是留心地下。


第777章 前面的人不见了

　　树还是那树，和在外面看的时候没什么区别，但给人的感觉却完全变了。仿佛这不是一颗钉在那里的树，若是不盯着它，随时会跑的那种。

　　山上吹来微风，树叶婆娑发出莎莎的声音，在这片季静的树林中，显得有些森怖。不过两人都经历过无数险境，自然不怕眼前这点危险。一个对凤凰奖励志在必得，一个一心想要见到心上人，目标坚定自然什么都不怕。

　　山坡很陡，两人渐渐加快了脚步，即使悬崖峭壁也如履平地。若不是被特殊的能量压制，早就飞了。

　　走了好长一段时间，却没有碰到任何危险。但越是这样，越教人不放心。人之常情嘛，懂狗的人看到乱吠的狗不会害怕，看到那种趴在地上不叫的狗，心里才会打怵，眼下就是这个道理。

　　张顺将精神力铺开，三百六十度全方位探测，不放过任何一个死角。有混沌珠支持精神力恢复，他比别人都要轻松的多。此处没有任何能量元素，更不可能恢复精神力，所以即便锡洪石的实力，也不敢把神识放得太远了，因为他经不起这样的消耗。

　　但张顺却不管，一副有钱就是任性的样子，肆无忌惮的展开精神力。不过即便如此，精神力也仅仅只能扩散一公里的范围。

　　“当心，有人来了！”刚爬上一座山壁，还没站稳脚，两人同时发现一道人影飞来。那人速度极快，踩露点草不带轻风，实力极强。张顺和锡洪石提高警惕，稳住脚步。

　　只见一个披头散发，穿着一身已经脏兮兮的华服，看不清容貌，不过一双血红的眼睛，犹如黑夜中的狼。他身材不高，略微偏瘦，双手摆在身前成爪，显然不是之前进来的那些人。

　　这里怎么会有外人？难道有人不用凤凰令就能进入龙闯山？张顺和锡洪石同时一愣，正欲询问，只见那人好奇地看了看两人，用力嗅了嗅，忽然身体一闪向张顺扑来，嘴里发出蛇一般的嘶吼。

　　“当心，他不是人！”锡洪石大惊，连忙上前相助。若是张顺挂了，没了凤凰令，他就是完成任务，也得不到任务奖励。

　　不过张顺比他想象的要强，“来得好。”张顺抽出斩雨，不退反进，双脚一蹬向那人扑去。斩雨划过一道能量，与他的双爪对击，“嘭！”一声巨响，两人纷纷后退。

　　张顺急忙稳住脚步，半只脚掌已经悬空，差点就掉下悬崖。

　　“好强！”手臂有些发麻，明明感觉不是很强，但硬碰硬竟然不是他的对手！这还是用了新领悟的界力，如果用生能，恐怕这条胳膊就废了。

　　“你怎么样？”锡洪石走来，护在跟前。刚才张顺和他交手，锡洪石已经看出了对方的实力，最多也就一名九品中期不到后期的样子，这种人他一只手打五十个。

　　不过那人却很聪明，知是遇到了对手，吃了个小亏，转身就跑。不过速度却没有来时那么快，显然和张顺对了一招，受了点伤。

　　“什么鬼？”张顺甩了甩胳膊，望着那人逃去，都没有去追的想法，“锡老，他是什么？”难道这个世界，也有神龙架的野人？

　　锡洪石摇摇头，道：“我也不知道，可能是已经没有正常思维的人吧。也有可能是某种人形怪物。”忽然想到一件事，顿了顿接着道：“百万年前有一次龙在山突然大开，吸引了无数人前来，说不定这些人就是当初进来的那一批。”那个时候，他对凤凰任务没有兴趣，因此没有参加龙在山任务。

　　他惊奇，张顺一个八品巅峰，竟然能够击退一名九品中后期的高手，“他是怎么做到的？”这种能量对碰，丝毫不能取巧，比的就是真正的本事。

　　张顺的身体在星云海的时候，经过潮吸之力的强化，早已非同常人。加之筋脉吸收了大量的能量，身体强度已经达到了空前之最，如今实力，便能与九品后期强者相媲美。

　　而且界力的威力，比普通元素威力强了许多倍，加上斩雨的辅助，混沌珠的增幅，再不能与九品中后期硬碰硬那就太没天理了。

　　“不管他是什么，最好还是小心点吧。”碰到的第一个怪物就这么强了，后面的岂不是更难对付？而且凤凰叮嘱的，来自地下的危险还没出来。

　　能够想象，若是没有锡洪石，独自闯进这片山中来是什么后果。没一群强的没边的怪物包围，就算能活下来，要到山顶恐怕也得是百年以后了吧。

　　经过这次危险，锡洪石离的更近了，只要遇到危险，能够第一时间出手救援。

　　如此向上走，又走了数百公里，虽然遇到了很多这样的怪人，却都被锡洪石轻松的打发了。有的时候张顺亲自出手，刚好练一练新学的界力，熟悉界力的用法。

　　只不过对界力的理解颇为有限，能够使用的攻击手段还不多，用来用去反复就是那几招。好在如今信仰之力越来越多，经得起他这么消耗。

　　没过一会儿，又看到一座悬崖，两人毫不犹豫爬了上去。上面也有那种失去理智的怪人，他们眼睛似乎看不见，全靠鼻子分辨，每次动手前，都要嗅一嗅。不过很多时候，还没来得及伸出鼻子，就被锡洪石解决了。

　　“这上面的怪物比下面强。”拍飞一只怪物，锡洪石暗暗皱起眉头。这上面的怪物，已经相当于九品后期高手了。对付这种级别，虽然不用费什么力，但他不是张顺，能量用一点少一点，这么消耗下去，到不了山顶就枯竭了，“怪物太多了，我们得避开他们才是。”

　　为了长久之计，锡洪石也不得不选择妥协。

　　张顺点点头，但心中另有疑问，“锡老，你有没有发现什么地方不对劲？”

　　锡洪石道：“什么不对劲？”

　　一路上都在拍人练手，还真没发现哪里不对劲。

　　张顺解释道，“咱们进来的入口就那么几个，可是一路上走了这么远，却没有发现前面的人留下的一点痕迹，你不觉得很可疑吗？”想起凤凰的语气，更加觉得不妙。别的人也就算了，但拓奇对他有过帮助，两人很是谈得来，不希望他也有事。

　　这么一提醒，锡洪石顿时也反应过来，“难道前面的人，都消失了？”


第778章 拓奇的手下

　　上第一个崖，还能看到一些打斗的痕迹，以及许多怪物的尸体。他们明显走的这条路，可是到第二个崖上，已经看不到痕迹了。要知道，进来的那些人不是九品巅峰强者，就是尊级强者！

　　这些怪物连张顺都有办法应付，更别说他们那些级别了。“当心地下！”再次想到凤凰的话，越发紧张起来。一来担心上不上得了山顶，二来也担心提前来的拓奇。

　　“公子，别管他们了，或许他们已经绕开路上山去了。”锡洪石才不在乎那些人的死活，只想着自己的任务。如果这个时候看见那些人，他会毫不留情地下手。

　　两人躲在一处岩缝中，四处搜寻了一遍，很快找到一条怪物较少的路。满山的怪物，就像电影里的低级僵尸，在树林里游荡。很难想象这些都是九品后期高手，其中甚至还有巅峰强者！

　　“走那边。”锡洪石指着左边一出浓密的灌木丛，一人多高的灌木，非常便于掩护。

　　两人隐匿气息，猫着身子窜入灌木丛。锡洪石开路，为了节省能量，他没有使用能量波清楚障碍，而是用手中的利剑，斩出一条道路。那些怪物主要靠鼻子寻找猎物，张顺和锡洪石的气息隐匿，他们看不见也闻不到，很轻松地走了好几里路。颇有点当年躲避鬼子大扫荡，开辟地道战的意味。

　　走了一会儿，发现前面的灌木也有被斩过的痕迹，两人瞬间明白，“原来之前的人也想到了这个办法，难怪没有看到战斗的痕迹。”心想既然有人提前去了，咱的赶紧才行，别让人抢了先。

　　如此走了大半天，很快又看到了一处悬崖。这次的悬崖明显高了很多，而且峭壁光滑，根本没有借力的地方。

　　“这是故意考我们吗？”张顺看了看周围，并没有其他上山的路。不过这百丈搞的悬崖，又怎么难得到他们两人。

　　“没想到这座山还是一个阶梯一个阶梯的，从外面居然看不到。”张顺卷起一阵风，利用风作为阶梯，飞快的上升。锡洪石也不慢，踩着光滑的峭壁犹如平地，后发先至来到峭壁。

　　他先打量了一下周围，把气息隐匿好，轻声道：“或许每一个台阶，都代表着不同的危险，越往上怪物的等级就越高。”

　　也就是说能不战斗就尽量不要战斗，免得能量耗尽，活活耗死在这里。

　　张顺想想也是这个道理，见锡洪石这么小心翼翼，生怕浪费了自身的能量，活像个守财奴，“锡老，咱能别这么抠么，我有的是鸿蒙石，你随便用。”翻出十颗鸿蒙石，足够给他灌满三四次。

　　锡洪石一阵愕然，老脸顿时有些挂不住，“你咋不早说？”他知道这东西珍贵，张顺一下子给了木华力那么多，以为没有多少了，所以没好意思要。没想到张顺的鸿蒙石跟普通的糖一样，压根没在乎。

　　见周围没有危险，其他九颗丢进念力空间，拿着一颗吸收了起来。他消耗的不多，很快便满血满蓝，“一会儿你跟在我身后。”横冲直撞可比躲猫猫快多了。有几颗鸿蒙石在手，锡洪石腰板也硬了，忽然暴起狂刀一斩，将一只怪物劈成两半。

　　“啧啧！”那怪物有着一对幽绿的眼睛，好歹也是九品巅峰强者，居然被一到秒杀了。张顺再次看清了锡洪石的实力，惊叹不已。不敢停留，一招虚空穿梭快速跟上。

　　经过这几天的修炼，对空间之术的了解更深，虚空穿梭已经练得炉火纯青收放自如，随时都能到达指定的位置。只不过这样非常消耗精神力，张顺怕恢复跟不上，所以一直没怎么使用。

　　有了底气，锡洪石就像一台T—2000巨型坦克，开启了碾压模式。狂刀乱舞，纵横激荡在这片树林中，只见周围的树木纷纷倒塌，血肉横飞。那些拥有九品巅峰实力的怪物，还没来得及反应就被斩成两半。

　　前人栽树后人乘凉，张顺悠哉的跟在后面，几乎不需要自己动手。他所要做的，就是仔细的观察锡洪石的攻击，融会贯通变成自己的东西。

　　这上面的怪物明显比下面要稀疏很多，闯了好一阵，都没有被围攻，若是在下面，恐怕早就里三层外三层水泄不通了。锡洪石虽然很强，但这些怪物也不是菜，想砍就砍，想切就切。闯了几十公里，他也有些扛不住，找了个地方休息，掏出两颗鸿蒙石吸收炼化。

　　张顺默默地站在一旁，比划着刚才的招式，在脑海中模拟使用。过了一会儿，忽然听到一阵能量激荡的声音，一旁有战斗。

　　“咦，难道是之前来的人？总算追上你们了。”只有两个名额，说不担心被抢走那是假的。隐约听着是个女子的声音，心里一想，“那十几个人只有拓奇身边有四个女孩，蓝怪物身边好想有一个母的，跟前这位不知道是谁？”

　　犹豫是拓奇的机率比较大，所以张顺没有等锡洪石，便悄悄地走了过去。锡洪石一时停不下来，只看了张顺一眼，记住张顺走的方向。

　　为了隐匿气息，张顺蹿到树上，在枝叶树干间行走。几个虚空穿梭，很快看见一道白衣被人围攻，正是拓奇的一个下人，不由大喜。

　　那扎着几十根小辫子，带着一对翡翠耳环，不停的挪动脚步，不时挥出一剑避开一只怪物。她似乎受了些伤，衣服上带着一片血迹，被三只怪物围攻，已经是强弩之末。

　　她似乎有些绝望，出手明显没有之前那般利索。一边应付三只怪物，一边寻找退路。然而四周都是开阔地带，根本没有逃走的机会。左右两只怪物纠缠，分袭两边。背后那只看准机会，忽然扑来。已经分身乏力的女孩，吓得花容失色。两眼，透出绝望的神色。

　　“喂，丫头，你家主人在哪？”张顺居高临下，突然一招毁灭打中女孩身后那怪物，帮她挡了一招。女孩死里逃生，连挥两剑避开左右，连忙跳走，抽空向张顺看了一眼。

　　“是他！”她没想到，救自己的人居然是这个实力远不如自己的人。在客栈的时候，她从未正眼看过张顺。心下有些愧疚，回到：“地下不知道窜出了什么怪物，我和主人分散了，我也不知道主人现在在哪？”

　　刚说完话，两只怪物又朝她扑来。被张顺攻击的那只，怒吼着扑向张顺。


第779章 地下的危险

　　救人不成惹来一身骚，这里的怪物可没有一个是低级的。那怪物还没扑上来，张顺早已一招虚空穿梭逃之夭夭。和他们硬碰，是极其不明智的选择。

　　另一面白衣女孩虽然少了一个敌人，可就像一个一清二白的穷人，面对巨额赔款，寨主从三百万减到两百万是一个情况，压根还不起啊。多辫子女孩已经受了不轻的伤，根本应付不来两个实力和她相当的怪物。

　　见张顺那么狼狈，心中的希望还没发芽，就被扼杀在土里了。不过求生的欲望，让她苦苦坚持，不到最后一刻不放松。鼓起一道能量分击两侧，破开两个怪物的夹击。

　　身体的能量突然被抽空，这时才发现，原来已经消耗了这么多。她一剑撑地，一手扶着树干，眼神有些绝望。她是真的没力气反抗了，就算下一秒要被撕碎，也抬不起手。

　　那两个怪物并未走远，似乎也看出了猎物已经无力反抗，嘶吼一声齐齐扑来。多辫子女孩紧紧地握着剑，想挤出一丝能量，却发现连抬手的力气都没了，更别说凝聚能量。此时此刻，只能默默地等死。

　　“这就要放弃了吗？”闭目就死的一瞬间，一道身影忽然出现。那张充满阳光的脸庞，带着从容不迫的微笑，如夏日的轻风凉爽。女孩一愣，还没来得及反应，只觉腰间一紧，被一只有力的胳膊环住，接着眼前一黑，到了一棵大树上。

　　嘶吼声在身后响起，回头看了一眼，三只怪物已经被抛在脑后，差不多有百米之远。那两只怪物没有扑到自己，落地后愤怒不已，快速追了过来。

　　然而眼睛又是一黑，又换了一个地方。

　　“瞬息移动？”女孩缓缓回过头，看着近在咫尺的张顺，脸蛋微微有些发红。似乎还能感觉得到，张顺的心跳。

　　几个转移，已经到了千米之外，身后的嘶吼声已经有些远了。不过听得出来，他们还在追赶，但女孩已经不再担心，因为她知道自己得救了。

　　她发现张顺起落的地点都是固定的，这是瞬息移动无论如何做不到的，于是又想，“莫非他是空间系的高手？”空间系非常逆天，即便一个一品空间系猎人，也有办法逃脱九品的追杀。躲到另一个空间，谁还抓得到他们。

　　可是她知道，整个超能界除了空灵家族，没有听说另外的人还掌握了空间术。空灵家族已经消失几十年了，怎么会遇到空灵家族的人呢。脑袋乱想了一阵，很快发现张顺停了下来，张顺轻轻地放下她。

　　周围有精神结界，不用担心会被后面那些怪物发现。女孩惊奇地发现，早已出局的锡洪石，竟然也在这里。

　　“谢谢公子救命之恩。”女孩将长剑放在身边，给张顺行了个礼。张顺的本领早已超乎了她的想象，这一礼是发自内心的尊重和感激。

　　“不客气。”张顺笑了笑，问道，“你叫什么名字？”女孩的打扮很冷艳，一双明亮的眼睛寒气迫人。之前张顺便对她印象比较深。

　　刚才看到女孩甘心就死，心下怜惜，也顾不得精神力急速消耗，救了她一命。

　　“拓菱。”女孩很虚弱，可是周围没有灵气，根本无法恢复，说话也有气无力的。此时恐怕随便一个七八品猎人，都能轻易地杀掉她。

　　这种情况，后面的话想问也不好意思了。掏出两颗鸿蒙石丢给她，“你先恢复一点能量。”反正锡洪石也还要一会儿，大家刚好一起休息休息。

　　知道拓奇出了事，张顺又担心又兴奋，既然这是任务，对每个人的考验应该都是一样的。这说明其他人也同样有可能出事了。所以反而不担心别人抢先，养足精神才是王道。

　　拓菱带了不少鸿蒙珠，可是人工制作的鸿蒙珠哪有纯天然的鸿蒙石有效果。接着张顺递来的鸿蒙石，默默地收起鸿蒙珠，感激地看了张顺一眼，静静地吸收能量。

　　安静的样子，很美。

　　对于张顺，也打心底里感激。

　　三人在石缝中休息了一上午，锡洪石的能量最先恢复，张顺损耗的精神力较多，反而是最后完全恢复的。为了了解前面的情况，所以并不急着赶路。

　　“拓菱，你们到底遇到了什么危险，你主人受伤了吗？”张顺利用恢复的时间，向拓菱打听起了情况。

　　拓菱回忆着当时的场景，“当时我们和另外的人是分开的，走到这一阶，为了避开那些人形怪，沿着那边的灌木丛悄悄地前进。”指着来的方向，看上去很远，“可到了下一阶峭壁的时候，我们正准备登壁，地下忽然冒出无数的触手，有个姐妹当场被卷走了。因为来得突然，我们根本来不及反应，而且那触手极强，我们企图救同伴，可是连主人的攻击，都伤不到那些触手。”

　　他们七人都是巅峰级别的高手，连最强的拓奇都奈何不了，可想而知那些触手是多么的强悍。虽然已经过了几天，可想一想依旧会心惊胆战。她成长至今经历了不少危险困境，却从未见过如此厉害的怪物。甚至，连怪物的样貌都没看清。

　　“后来那些触手一阵乱搅，我们又有两个人受伤，连主人都差点被卷进去，这才放弃。后来又换了一处地方准备上崖，同样又遇到了这种奇怪的触手袭击，并且遇到一群人形怪，我们被打散了，也不知道主人现在怎么样，有没有人陪着他。”

　　拓菱的神色忽然暗了下来，看得出来，她对自己的主人很忠心。她咬了咬嘴唇，很想让张顺去救拓奇，但想到那些怪触手的恐怖，又不好意思开口。

　　沉默了一会儿，张顺忽然道：“你们是在哪遇到的触手，能带我去看看吗？”

　　拓菱大喜，看着张顺的眼神又多了几分敬重。锡洪石也听出来了，张顺这是要去救拓奇。他听到这些，心想都自身难保了，那还有空去管别人，于是劝道，“公子，那里充满了危险，咱们还是另外找路吧。”他回答的很巧妙，张顺没有明说去找人，他也不明说不去找人。

　　张顺摇摇头，“既然他们换了两处都遇到了怪触手，我想上去的路上一定都是这种。不如先找到拓奇他们，大家齐心协力或许有办法上去。”反正有两个名额，组个队也没关系。


第780章 居然有颗珠子

　　锡洪石虽然很着急，但张顺拿着凤凰令，他也不好说什么。而且张顺的话确实很有道理，他虽然自负，却也不敢把拓奇一行人不放在眼里。既然拓奇一群人都没办法应付，自己又有几成把握呢？

　　去找拓奇他们，拓菱很高兴地带路。有锡洪石和她开路，速度快了不止一倍。

　　“左边有两只，走这里。”张顺左手右手指路避怪，俨然当起了舵手。锡洪石和拓菱开路，大方向由拓菱领路，张顺在后面指挥小方向。

　　精神探测消耗的精神力并不多，混沌珠足矣恢复。而且精神探测比神识的效果更好，有的时候他们在战斗，没办法分心。而张顺觉得自己也不能什么事都不做，于是主动充当起了雷达。

　　由他的指引，一路上避开了好多怪物，比拓菱来的时候，还要快速许多。实在避不了的，就只能说明那些怪物倒霉了。

　　“女娃，你修炼的路子很刚猛，下手一定要快，要准，要狠，只有这样，才能将自身的实力发挥到极致。”一路上，锡洪石还充当起了教练，不时指导一下张顺，不时和拓菱说说诀窍。

　　他和拓菱都是刚猛一路，见拓菱似乎没有完全领略到这一点，忍不住指点。拓菱也是一块璞玉，只不过没有雕琢到位，所以发挥的不是那么完美。

　　突然看见一只怪物，拓菱手执长剑，猛地向它刺去。这一招将快准狠的要领发挥到了极致，那怪物还没来得及反应，就被一剑刺穿。从未想过自己一剑能有这么大的威力，拓菱大喜，感激地看了锡洪石一眼。

　　“这么聪明的女娃，咋就让拓迅教成这样了呢。”锡洪石嘀咕了一声，一脸杞人忧天地摇起了头。拓菱听到他说自己老主人，立即一脸不悦，出言反击，“锡前辈，是我自己领悟力不足，请不要说我的老主人。”她的这一身本领，都是老主人传授的，她不允许任何人对老主人有半点不尊重。

　　锡洪石也不在意，“嚯，小女娃还挺硬气。”

　　有了拓菱的加入，他的压力确实减少了不少。至少遇到两三只怪物的时候，拓菱能够帮他分担一些，抽出手来一个一个干掉。若是让张顺掠阵，还不如趁早逃命要紧。

　　走了两天，便来到了拓菱当初和拓奇他们分开的地方。只不过这里地面平整，树木苍翠，一点打斗过的痕迹都没有。拓菱一开始以为自己走错了，但看到那边有一个大石堆，确定就是这里。

　　“这是怎么回事，几天前这里还天翻地覆的，树木都折断了，怎么像什么事都没发生过一样？”就算要重新长，也不可能一点痕迹都没有。而且这里的树木都没有灵气，要长到这么大，少说也得千百年。

　　三人没有靠近壁崖，而是远远的找了个隐秘的地方休息。锡洪石看了看周围，忽然随手挥出一道能，将不远处的一棵树拦腰截断。这一下，立即引起了一个人形怪物的注意。

　　那棵树好好的，又没招惹他，张顺和拓菱都觉得莫名其妙。难道他手又痒痒了，还是这两天杀上隐了？搞不懂他，丢一个大大的白眼。拓菱抓起长剑，随时准备动手。

　　不过锡洪石出手干净利落，那怪物四周看了看，却没有发现这里。它们实力虽强，但脑袋不太灵光，生前的大多数本领都不复存在了。没有神识，更没有判断力。否则若真是这么多巅峰强者，即便锡洪石是尊级，也不可能砍瓜切菜一般。像拓奇他们一行人，锡洪石就不会那么好对付。

　　“你们看。”等那怪物走远了，锡洪石指着那棵树说道。张顺和拓菱好奇地凑过去，只见被斩断的树慢慢的陷入土里，而另一节竟然以肉眼可见的速度快速生长。不出十分钟，若大一棵树竟然重新长了出来。而掉落在地上的树干，也彻底没入了土里，连砸出来的坑都消失不见了。

　　拓菱要不是亲自去过那里，还以为是沼泽泥潭，否则树怎么会慢慢的沉下去呢。“就是那里，冒出了很多触手。”拓菱也记得不是太清楚了，只知道是这一片。

　　“果然有些邪异。”锡洪石也弄不明白是怎么回事，别说一颗普通的树了，就算是灵树，也不可能长得这么快。何况这里压根没有半点灵气。

　　“很显然拓奇不在这里。”张顺对这些东西不感兴趣，大千世界什么事都有可能发生，还是救人要紧，“你还记得当初分开的时候，他们是朝哪边去了吗？”

　　拓菱想了一下，“当时主人和我走的是反向，还在前面。”大家都散了，可是她关心拓奇，所以只记得拓奇的方位。模拟当时的情景，拓奇站的位置，最好逃跑的方向就在那边。

　　在这里呆了一阵，便按照拓菱的指示，继续向前方前进。不过这森林的恢复能量太强了，压根找不到任何蛛丝马迹。偌大的森林想要找个人，当真是难上加难。

　　“咱们沿着峭壁走，拓奇想要完成任务，只能想办法上去，这样碰到他们的机率就会大很多。”这个时候，也顾不得避开怪物了，找人要紧。拓菱见张顺如此重义，一心想要找到主人，正合她的心意，心里欢喜的紧。

　　遇到怪物的时候，动手也更加积极了。走了一天，忽然看见前方有一块玉佩，拓菱认得是主人的东西，大喜跑去，“这是主人的贴身玉佩！”捡起玉佩，不禁又担心了起来。

　　连玉佩都掉了，他恐怕真的遇到了什么危险。“主人他……不会有事吧。”她紧握着玉佩，小心的收了起来。她知道，这是主人最喜欢的一块。

　　拓奇的身上带着许多贵重的挂饰，有得纯属装饰，有得有辅助作用，张顺走过去，安慰道，“玉佩没有碎，说明他没有太大的事，你不要太担心。估计就在前面不远了。”

　　拓菱心想张顺说得有理，心下大喜，连忙赶路。忽然石缝中窜出一只人形怪，向毫无防备的张顺扑去。拓菱大怒，出手要诀在脑海中闪过一遍，猛地迎去。长剑一挥，直接刺穿怪物。

　　怪物吓了一跳，不知道对手这么利害，重伤之下连忙逃跑。

　　拓菱惊奇，“咦，居然没死？”几乎将怪物的半个身子都劈开了，但很快就愈合了，比森林的愈合速度还要快。

　　她没有看清楚是怎么回事，击退了怪物，也不去追赶。可张顺却看的清清楚楚，那怪物的身体里，有一颗青木色的珠子！


第781章 天元珠不值钱？

　　那是！天元珠！

　　如今张顺对天元珠已经十分敏感，仅仅匆匆一瞥，辨认出了怪物身体里面的珠子是天元珠中的天木珠。找了这么久，终于找到这么一颗，怎么能轻易地放过他。

　　“快追！”想也没想，一个穿梭追了过去。危机密布的丛林，他首次离开队伍，脑袋里面什么都不想了。

　　正要前行的锡洪石和拓菱一愣，脑袋还没转过来，张顺已经消失了。他们都要找张顺帮忙，一个想得到奖励，一个想找回主人，生怕张顺出事了，连忙追上去。

　　张顺的虚空穿梭极快，一下子就赶到了那个怪物的前面，几乎想也不想，双手推出一掌。地面的落叶和泥土被强大的能量卷起，如双龙并进猛地袭去。他忘了对面怪物的实力，远强于自己。

　　不过那怪物已是惊弓之鸟，根本不敢和张顺对招，见如此凶猛的一招袭来，早已无心恋战，仓皇逃走。他似乎有所依仗，宁愿受伤也不想被纠缠上。两掌之势铺天盖地而去，打在他的身上，怪物狠狠地跌了个狗吃屎，撞断好几了棵树。

　　他从地上翻身而起，忽地一愣，用手摸了摸后腰屁股，发现并没有受重伤。很快，身体又自动复原了。似乎感觉到后面是一只纸老虎，瞬间神气了，一对幽绿的眼睛转过来，大摆阔步转身走来。

　　然而刚走了没几步，忽然又看见两道身影飞奔而来，其中一人正是出手重伤自己的，怪物吓得差点魂都没了，扭头就跑。他们虽然凶残，但十足的是个胆小鬼。

　　“啥情况？这也忒孙子了。”张顺有些哭笑不得，连忙追赶。

　　锡洪石见张顺铁定了要追这只怪物，虽然不知道为什么，但也只好由着他。指指左边对拓菱道：“小女娃，你走那边。”他从另一边飞奔而去，速度之快比张顺的虚空穿梭还要快上几分。

　　不过怪物没有吃过他的亏，主动避开了拓菱向他这边跑来。锡洪石手提长刀，横拦于前，豪情不可一世，“公子，要死的还是活的？”

　　张顺匆匆赶到，“随便。”

　　话刚落音，长刀惊起一道虹光，从半空劈开，迎着怪物的脑袋劈下。那怪物差点吓得尿裤子，眼中光芒闪烁，使出吃奶的劲侧开身子。虹光闪过，将半边身子给切了下来，左边的耳朵，也被切了一半。

　　九品巅峰的强者，反应速度还是极快的。他借势向旁边一滚，原路折回朝实力最弱的张顺这边跑来。

　　这时拓菱也赶到，三人均以为他这次受了如此重的伤，应该跑不动了。然而怪物单腿一登，速度虽然减慢了不少，但身体却以肉眼可见的速度生长，很快上半身差不多已经复原了。

　　“这是什么怪物？”这下连锡洪石和拓菱都彻底震惊了，纵横一生从未见过如此怪异的事，莫非因为这是龙在山的缘故？

　　不过这一次，张顺却看的清清楚楚，怪物的体内确实是有一颗天元珠。如果没有猜错，应该是天木珠！

　　受伤的怪物朝这边走来，张顺不打算攻击，因为他知道自己的攻击杀不死他。于是催动界力，学着凤凰的手法编制一个捆索，只要能够缠住他一下，锡洪石和拓菱赶来，就能将他乱刀分尸。

　　长索挥出，怪物压根就没看上眼，一脸的轻视和不屑，所以轻而易举地将他捆住。虽然同是界力，但张顺使用和凤凰使用那是两个概念，就像同样是一把狙击步枪，神枪手用它如有天助，但不会用枪的人反而发挥不出狙击步枪的真正威力。

　　不过界力毕竟是界力，是一种至高无上的能量。张顺发挥不出它真正的威力，伤不到怪物，但这种绵柔的捆索，却有极佳的效果。此时怪物的脸色表情极其精彩，又是愤怒又是懊恼，一副“好狡猾，上了你的当”的委屈表情，令人忍俊不禁。

　　挣扎了半天也没有效果，反而越来越紧，瞬间变成了粽子。匆匆赶来的锡洪石看到这一幕，心中五味杂陈，他深知这种捆缚的厉害。

　　其实张顺的手法比凤凰差得远了，怪物要逃是可以逃掉的。但他认定张顺是软柿子，所以才不将任何招式放在眼里。这种智商为五的渣，实力再强也是白搭。

　　“公子，你为什么要追他？”锡洪石隐约能够猜到，原因和怪物非常强悍的恢复力有关系。他见识极广，虽然不太会融会贯通，却犹如一个巨大的知识宝库。刚才追赶而来的路上，便想到了一种东西，“或许公子是为了这种东西。”

　　拓菱也很好奇，看看地上的“粽子”，又看看张顺，眼睛已经将她想说的话表达出来了。

　　“锡老，他体内有一颗珠子，麻烦你杀了他帮我取来。”虽然捆住了他，但要杀他也不是一件容易的事，张顺不想出丑，只好由锡洪石代劳了。

　　对锡洪石来说，杀一个粽子自然不费吹灰之力，很快掏出一颗青色的珠子，他握在手里，心下了然，“果然是为了他。”对于这东西，他不怎么在意。天木珠虽然稀有，但对他这种级别的人，已经没有太大的帮助了。

　　“公子，你就是为了这颗天木珠？”锡洪石有些无奈，认为为了这颗珠子冒险，实在是不值得。

　　张顺接过天木珠，心里非常高兴，笑了笑道：“对，我很需要它。”再差一颗就集齐了，期待感更加强烈了一分。

　　“天元珠虽然稀有，但只要公子说一声，我自会有办法弄到，何必冒着个险。”他锡洪石是何等人物，这个世界他想要的东西，一般都能够得到。强者有强者的霸气，一直低调的他这时也沉不住气了。

　　“呃——”张顺一愣，呆滞的望着他，“你有办法弄到？难道这个世界，还有别的天木珠？”看看手里这颗费尽千辛万苦得来的珠子，心里瞬间不是滋味。

　　为了天风珠，甘冒奇险去杀了游龙猎人。其他的珠子也得来不易，却没想到它们并非独一无二的。

　　锡洪石道：“当然了，据我所知八系天元珠各有八颗，只不过时间久了，很多都遗失不见了，存于当世的恐怕不到一半。不过只要公子想要，我一定能弄来。”

　　“八系天元珠各有八颗？”张顺有些哭笑不得，原来这么不值钱啊，不过为什么有得在地球出现，有得会在超能界？这倒是一个问题。不过想必锡洪石也不知道地球是哪，问了也是白搭。不过他只提八系天元珠，那天神珠呢？“锡老，天神珠有几颗？”

　　“天神珠？”锡洪石一震，瞳孔陡然放大。


第782章 双奇逼人

　　看着锡洪石脸色精彩的表情，张顺受伤的心灵稍稍得到了按抚，总算有一个能让你瞧得起的东西了。

　　还记得李文博给天神珠的时候，对自己的告诫。李文博说天神珠是一个害人的东西，它会吸收掉人的精神力，然后实力会慢慢的倒退。他便是一个例子，从一个九级大异能者，活生生的降到了六级，最后惨死长江边。

　　但张顺从它那里，得到的只有无穷无尽的能量和精神力，却没有半点坏处，因此猜测，只有精神体质的人才能够使用天神珠。张顺从未想过，它是一颗极其了不起的珠子。不过看到锡洪石此时惊讶的那张脸，得意之余又对天神珠产生了浓厚的兴趣。

　　过了许久，锡洪石似乎才缓过神来，道：“天神珠是绝无仅有的，世界上只有一颗。那是数亿年前的事了。数亿年前，超能界发生了一次异常惨烈的战斗。那个时候的超能界，还是一块完整的大陆，正是因为那次战斗，才分成了十三洲陆。而代表无上地位和力量的天神珠，也从此遗失。有的人说它被带到了普通界面，但谁也没有去证实过，至今任然有不少人，在寻找天神珠的下落。”

　　数亿年前的事情，却犹如昨天发生的一般。那个时候他还很弱小，只是一个八品初期猎人。当时以为世界末日到了，所有的人都感觉到深深的恐惧和不安。他们呆在城里，不敢出门，更不敢去问发生了什么事。

　　但从那以后，整个大陆的规则变了。过了好几年，锡洪石才知道发生了一场惨烈的战斗，无数强者从此陨落，就连界主都死了许多。当初随处可见的界主，也变得十分稀少，如今具体有几个，数都能数得过来。

　　“当世知道天神珠的人已经没有几个，公子又是如何知道的呢？”锡洪石惊奇地问道。

　　张顺和拓菱都不知道数亿年前的事，更无法想象当初的惨烈。张顺更不知道，天神珠代表着至高无上的权利和地位。它似乎只能提供无穷无尽的精神力和能量，增幅攻击效果，其他并没有什么特别的了。

　　不过说的这么夸张，自然不能再说天神珠在自己身上。

　　“我听我们界面的前辈们提起过。”李文博是他的前辈，这话也不算骗人。

　　锡洪石一愕，忙问，“公子莫非来自地球？”

　　他有几个朋友，是界主使者，曾经多次到访过地球寻找天神珠，但却始终杳无音讯。地球经历了数次文明更替，最终由人类主宰，渐渐的被超能界淡忘了。

　　张顺点点头，“没错，我来自地球。”看来下次回地球的时候，需要查查古籍，说不定能找到一些关于天神珠的线索。还有其他几颗珠子，为什么天火珠会出现在莉迪亚的身体里？这些看似毫不相干，但张顺始终觉得它们之间存在着联系。

　　得到张顺肯定的答案，锡洪石更为惊讶。他的几个朋友几乎将地球翻了个底朝天，在一亿年前，甚至毁灭了地球的一个文明，却都没能找到天神珠的消息。后面又找了几次，渐渐的放弃了，断定天神珠不在地球。

　　但张顺的话，又明显说明天神珠的确在地球。

　　不过锡洪石虽然惊讶，但他不是界主使者，那些界主才感兴趣的东西，他一点想法都没有，随口问了句，不再继续追问。脑袋虽然不太灵光，但也知道问多了会惹人反感。

　　三人找了个地方休息，张顺将天木珠丢进精神海，天木珠很快和混沌珠融合在了一起。

　　又有一颗珠子加入，混沌珠又亮了一圈，而且恢复能量明显变强了许多。而且木系是继承了生能恢复能量最多的一种元素，天木珠的恢复能量，张顺亲自体会过。

　　“只差天金珠了。”可是天金珠要到哪里去找？张顺在想，要不要请锡洪石帮忙，他说的那么肯定，一定能够得到。可是只要自己一开口，他肯定会怀疑。万一他对天神珠也有企图，那不是引狼入室吗？

　　人心隔肚皮，现在只是利益合作，在还没有看清他之前，是不能轻易露底的。所以想了想，张顺放弃了这种打算。

　　休息了一阵，三人继续前进，按照张顺说的方法，果真找到了拓奇。不过他看上去，似乎有些不妙。

　　拓奇的身边，只有一男一女两个手下，而且他们三人明显都挂了彩。他们背靠悬崖峭壁，距离峭壁只有一公里的样子。大家都知道，悬崖一公里内，那可是充满怪触手的禁地。

　　虽然逼近危险，但他们还在慢慢的后退，一步一步的走向危险。不是他们想去冒险，而是被逼无奈。对面黑白双奇步步逼近，迫使他们向后退。

　　白奇拿着黑色八卦镜，黑奇拿着白色大笔杆，“拓公子，反正迟早都是要上去的，我兄弟让你先走，你又何必推辞呢。”白奇一脸奸笑，他们想让拓奇去当炮灰，吸引了触手怪好趁机冲上悬崖。

　　“主人！”拓菱见到主人，不再是那个冷艳的女孩，脸上充满了喜悦。哪里还顾得了危险，急忙冲过去。

　　拓菱突然出现，黑白双奇立即警惕起来，不再逼迫拓奇。

　　“拓菱？”拓奇突见自己的人，不由大喜。不过即便有了拓菱的加入，依旧和对手实力悬殊，只不过多一个人送命罢了。想到这里，三人的脸色又暗淡了下来。

　　黑白双奇看了看四周，见再无别人，又露出狰狞的面孔。

　　拓奇早就知道黑白双奇的实力，两名尊级强者。他加上几个下人，也只能对付一位尊者。进来的时候，因为张顺不再，因此想找长尾巴结盟，只有这样才能对付黑白双奇或者矮胖子和高竹竿。

　　不过他运气很差，被触手怪袭击之后，手下两死一散，可谓损失惨重。而就在这种情况下，还没有找到长尾巴他们，却遇到了黑白双奇。

　　这两个老家伙也吃了不少苦头，因此想让他们去当炮灰，自己从中得利。因为实力相差悬殊，又不得不从。

　　“拓菱，你不该来的。”拓奇心如死灰，觉得没必要多一个人跟着出来送死。

　　“主人，张公子也来了。”拓菱脸上带着笑容，她知道，有张顺和锡洪石再，根本不用怕这两个奇人怪人。


第783章 妥协

　　“拓公子，又有佳人相伴，想必你更有信心。请先行一步，这样对大家都有好处。”白奇阴声阳气地说道，大笔杆一挥，赤裸裸的威胁。在这弱肉强食的环境中，弱小就要挨打，这就是生存法则。

　　拓奇四下张望了一下，没有看到张顺，甚至连一点感应都没有，还以为拓菱在安慰自己。但转念一想，即便张顺伺机在侧，凭他的实力也不足以救自己，若是再出来，只会徒伤一命。

　　黑白双奇的实力，他领教过，这两人配合默契，比普通的尊者还要强。两个人能够发挥出三个尊者的威力。重赏之下，一交手就落入了下风。对方之所以没有下杀手，拓奇的心里很清楚，他们打算以自己当诱饵，吸引地龙的注意，好乘机上崖。

　　因为实力差距甚大，不得不选择妥协。上崖或许还有一线生机，但不上崖可得会被黑白双怪杀掉。权衡之下，拓奇还是选择了妥协。

　　“我们悄悄后退，引出地龙之后，立即分散，谁最有机会上崖，我会把凤凰令传给谁。”事到如今，只能拼死一搏。

　　“少主，我们不用去冒险。”拓菱急忙制止，“张公子和锡老都来了，我们不用怕他。”

　　“锡老？哪个锡老？”平时大家都叫他老锡，锡老是张顺对锡洪石的敬称，拓奇一时没有反应过来。他以为张顺是一个人，一个八品猎人，能够冲到这一关已经很不容易了，但万万不是两位尊者的对手。

　　“锡洪石。”拓菱轻声说道。锡洪石对她的指点帮助很大，因此也尊称锡洪石一声锡老。

　　“他！”拓奇和身边两人惊奇不已，再次张望四周，但还是没有看到人，“他不是被淘汰了吗？难道……”拓奇很聪明，立即想到了其中的原因。

　　黑白双奇见他们交头接耳，说的话自己又听不见，很是疑惑。但看了看周围，却没有见到任何动静，连一直怪物都没有，于是又催促道，“你们再犹豫，我兄弟可不客气了。”

　　两件奇怪的兵刃一齐出动，准备驱赶拓奇他们。然而刚要动手，身后忽然传来一个清淡的声音，“你们打算怎么不客气？”张顺负着手，从林中走出。一束阳光穿过树木射来，照在他的身上，金光闪闪，宛若从天而降。

　　拓奇一喜，“张兄！”瞬间精神了起来。他目视身旁的人，暗示他们做好战斗准备。

　　“是你？”黑白双奇顿时奇了，这一路上有多少艰险，他们心里最清楚不过。断然想不到，一个八品猎人，竟然能够走到这里。不过很快脸色露出轻视之意，显然不把张顺放在眼里。

　　然而很快，他们的脸色顿时又精彩了。锡洪石从后面走来，站在张顺的身旁。不过有心之人会发现，他比张顺退了半个身子，就像一个护卫一样，保护着张顺。

　　黑白双奇都是极其精明之人，立即发现了这点。他们很是惊讶，不过又很快想通了其中的道理，对视一眼，心想，“老锡肯定是跟着这小子进来的，不然他一个被淘汰的人，没有凤凰令，怎么破得了入口的雷障。”

　　他们一路上消耗不小，虽然有恢复的材料，但哪比得上鸿蒙石。因为不能恢复能量，他们受到了很大的限制，也不敢随意出手。他们认为锡洪石也和自己一样，处处受到限制，所以又轻视了起来。

　　“老锡，恭喜你也进来了。前面的危险想必你也已经领教过了，不如咱们联手怎么样，或许还有一些机会。”黑奇直接无视张顺，对锡洪石客气地说道。凭他们二人的实力，是没办法轻易突破地龙阵的。

　　“你放心，我兄弟二人只要一分奖励，另一份自然是老哥你的。”白奇看出了兄弟的心思，立即补充道。

　　他们心里都很清楚，在这个不能恢复能量的地方，能不和锡洪石硬拼就不要硬拼，毕竟打败锡洪石，他们也会损耗巨大，这么做不值得。

　　听到他们这么说，拓奇的心咯噔一下紧张了起来。他相信张顺会帮忙，可是锡洪石只听过并不认识，人家凭什么帮自己？如果锡洪石再站在黑白双奇那边，那可真的是一点希望都没有了。

　　他紧张的看着张顺，希望张顺能阻止锡洪石。

　　不过锡洪石压根就没有正眼瞧他们，冷淡的道，“我为什么要和你们联手？”他不喜欢这种实力不均等的联盟。只要不是傻子，都能看得出来双方之间的差距。

　　一旦度过了此间的危险，黑白双奇要反悔锡洪石根本拦不住，恐怕到时候只能找个墙角默默忧伤了。

　　“以你们的智商能够进入这一关，已经是奇迹了，请不要再怀疑我们的智商好吧。”张顺知道眼前这两位不好对付，所以只能故意激怒他们，如果能用界力捆索困住一个，那剩下的就好对付了。

　　黑白双奇脸色瞬间一沉，被一个八品猎人挑衅，简直是一种侮辱，“老锡，你难道要听这个小子的话？要知道，我们若是动手，谁都讨不到好处。”话说的再清楚不过了，两败俱伤谁也上不去下一阶。

　　锡洪石想也没想，“没错，我现在是张公子的随从。”张顺两次救他，实有大恩，这么说并不辱没自己的名声。

　　黑白双奇脸色一变，变得极其难看，“你是铁定心了要和我们做对？”黑奇紧握八卦镜，大有准备动手的意思。

　　白奇哼道，“没想到堂堂关风海的尊者，竟然做了一个八品猎人的走狗，说出去难道不怕天下人笑话吗？”

　　锡洪石一直都很低调，但毕竟是成名已久的人物了。普通人或许不认识他，但达到一定高度的人，久闻他的大名。他在关风海想来独来独往，结交朋友十分洒脱，若是让人知道，他投靠了一个八品猎人，必定会成为笑话。

　　但既然做了决定，他就不会后悔。黑白双奇越是激他，他越是反其道而行，“我观张公子天人之相，久后必定成为人中龙凤，做他的随从有何不可？”他昂首挺胸，一身傲气。两凤凰都刮目相看的人，今后的成就会小？“你们若是和张公子过不去，就是和我锡某过不去。”

　　唰，亮出自己的长刀。

　　黑白双奇怨恨的盯着锡洪石，冷哼一声，“好，他日出去，定到关风海请教。”


第784章 地龙

　　超能高手失了面子，一般会画下道道，约定日子挑战。并不是黑白双奇怕了锡洪石，只不过眼下这种情况，不利于硬拼。但是这份面子不能丢，这个梁子算是结下了。

　　不过锡洪石也不在乎，活了这么多年了，什么没见过，经受的挑战何止千万，岂会在乎这一次？

　　拱一拱手，“锡某候着。”既然撕破脸皮，也没必要客气，况且从一开始，锡洪石就和张顺一样，看这两丫不爽。

　　黑白双奇铩羽而归，他们假装走远，两人商量了一下，白奇道：“老黑，硬的不行咱来软的。我就不信他们不去破阵，咱们就悄悄地跟在后面，坐收渔翁之利，你看怎么样？”一张老奸巨猾的脸上，露出两排大黄牙，眼神中充满了诡谲的狡诈。

　　黑奇拍手称赞，“白弟，这个主意大赞。有锡洪石这个老不死的出面，吸引更多的地龙，咱们冲破的机会更大。”狡诈的嘴角露出得意的笑容。

　　商量了一阵，在林中打了个转，特地杀了一只怪物弄出动静，制造出已经远离的假象，然后返回原地。张顺和拓奇见面，有许多话要说，所以还没有离开。而且拓奇说，这里是相对比较薄弱的地方，从这里突破最好。

　　大家没有发现两老头在窥伺，找了一个隐蔽处躲避怪物。

　　“拓兄，我和锡老刚上来，还不太了解情况，那些触手到底是什么情况？”张顺问道，能够拦住他们这些人，连黑白双奇这种实力的强者，都需要抛下尊严奴役别人打先锋，到底是什么东西这么利害？

　　张顺没有见过，也不敢轻易尝试，虚空穿梭虽然可以借助上崖，但在这个充满诡异的地方，会不会被拦下来还不好说。况且上面有什么危险也不知道，连这一层都这么难混，只身一人上去，恐怕无异于找死。

　　拓奇面色惨淡，带来的几个家族好手，竟然一死一伤，如此惨重的损失，对家族来说是一个重大的打击。而且他是一个重感情的人，看着亲如家人的同伴死于非命，内心的愧疚更甚。

　　可是都已经走到这一步了，前面再危险也得走下去。

　　“我们一开始也以为是一些怪触手，后来才发现，它们是罕见的地龙。就好像和整座山连在一起的，神识根本探测不到它们。”英俊潇洒的拓奇，此时也显得很是狼狈，身上的佩饰已经损毁了七七八八，脸上也不再白净。顿了一下，指着身后，“它们就藏在地下，张兄你是精神系的高手，能够察觉到它们吗？”

　　精神探测远强于神识，很多东西能够躲避神识的探测，却躲不掉精神探测。

　　此时离得较近，张顺发出精神力深入土中，却查探不到地下有任何东西，连一丝生气都没有。如果不是拓奇说谎，那就太邪门了。可是拓奇需要说谎吗？没有理由。

　　张顺摇摇头，看了看锡洪石，他也同样摇头。

　　拓奇接着道，“不靠近还好，一旦靠近崖壁，那些地龙就会窜出来。它们的速度和攻击力都是极强，稍有不慎就会被卷入其中，甚至被吞噬。”想到一个同伴就是这样惨死，他们神色忽然暗了下来。拓奇叹息一声，无奈地接受这个事实，“我们试图强行突破，但根本走不了十分之一的路程，越靠近崖壁地龙的攻击越疯狂。”

　　第二个同伴，就是死在最极限的位置。

　　“这些地龙的攻击似乎没有属性，又带着生能又带着死能，我从未见过如此怪异的能量。而且威力极强，他们的撞击力绝对不亚于尊者的全力一击。”拓奇如今还心有余悸，四次交手，都以惨败告终。

　　尊者的全力一击！这是什么实力？张顺还不清楚这个概念，不过他感兴趣的，是那种即带着生能又带着死能的能量，到底是什么东西。会是界力吗？

　　用界力挥出一道简单的攻击，打在拓奇的身上，“是这种能量吗？”锡洪石对界力深有感触，那是界主才能使用的能量啊，他感觉到深深的无力。连一个八品猎人使用出来，都能够随意捆住巅峰强者，足见其变态。

　　如果地龙使用的是界力，他不想承认但内心确实打起了退堂鼓。

　　拓奇细细的感受张顺的这道攻击，蹙起眉头。张顺以为他没看清，“没看清吗？我在打你一下。”不等人拒绝，又是一道能量打过去。他使用的是最简单的水球术，只不过用界力使用出来，就变得不简单了。

　　虽然不会受伤，但也疼啊。拓奇无奈的翻了翻眼，耸耸肩继续分辨。大家都看着他，尤其锡洪石，身旁说出个是字来。似乎等的有些不耐烦，张顺又举起一个火球术，“还没分辨出来吗？再试一下。”

　　拓奇连忙摆手，“够了够了。”他对这种陌生的能量，也是深深的忌惮。连张顺一个八品猎人使用出来，都能够打疼自己，这种能量真可怕。看到他脸上的表情，众人哈哈大笑，紧张的气氛稍稍缓解。

　　“有一点相似，但我可以肯定不是你这种。”就奇了怪了，这到底是什么能量，居然有如此大的威力。能够使用生能和死能，都已经很逆天了，世界上怎么还会有比这更强的能量呢。

　　“地龙的攻击带着生能和死能，但很明显，不过你的攻击我看不懂，好像是生能和死能融合起来的，可是比生死能更强。”拓奇一脸羡慕，心里在想，“要是能够领悟这种能量，那还用怕黑白双奇？”

　　张顺没有注意到他炽热近乎爱慕的眼神，否则定会认为对方喜欢上了自己，非掉一身鸡皮疙瘩不可。他的神绪，早已被拓奇后面那句话带走了。“生能和死能融合？比生死能更强？这两种能量居然也能融合？”

　　他很清楚，生能和死能是极度排斥的两种能量，别说融合了，就算共存都不可能。当初在亡灵海的时候，可是被死能折磨的够了。生能和死能压根就不可能共存。

　　不过拓奇的话也不是无的放矢，既然他这么说，一定是有道理的。自从得到界力以来，还从未认真仔细的研究过这种能量。如果他真的是生死能的融合体，或许可以把这个答案告诉凤凰。

　　他知道，凤凰很想得到界力的来源。他只有生能，至于凤凰能不能弄到这两种能量，就不用操心了。


第785章 试阵

　　“公子，光凭拓公子说的这些，难以探出究竟，我看咱们还是先试试阵。”锡洪石面色凝重地望着前方，仿佛要看穿那片安静的土地，将隐藏在地里的地龙揪出来。

　　他很了解自己的实力，弱单打独斗，千招之内可胜黑白双奇之一。就算对他们两人，胜负之分还很难决断。他不畏惧危险，所以提出试阵的主意。只有真正了解了地龙阵的厉害，才能够想办法破阵。

　　地龙虽然是极其罕见的神物，但也不是不能破解。许多年前，他曾杀过和地龙同级别的神物。那些曾经的辉煌，只是不想拿出来炫耀罢了。

　　张顺觉得有道理，掏出六颗鸿蒙石，“那好，我们先休息一下，让拓兄他们回复一下能量。”每人两颗，足够用好久了。

　　这种节骨眼上，拓奇虽然有些不好意思，但想了下没有拒绝，简单的说了声谢谢。其实在他的心里，已经把张顺当成朋友了。这种朋友和实力没有关系，更是一种心与心的交流。

　　然而锡洪石却摇头道：“不用，拓公子他们休息就是，我是试阵而不是破阵，人多了反而不好。”给张顺面子，不代表要给拓奇面子。锡洪石和拓奇的父亲同辈，自然没必要给这个小辈面子。

　　大手一摆，阔步向前走去。拓奇的手下皆有怒色，但拓奇却不觉得有什么，他了解强者的脾气。因为对很多人来说，他就是强者。

　　这个时候，他也不打算吸收鸿蒙石恢复能量，而是专心的看着锡洪石。虽然和地龙交过几次手，但每次都十分仓促，还没来得及看清楚对手，就被打败了。有这么好的机会观察地龙阵，他当然不会放过。

　　张顺看的更加认真，如果地龙阵可以用虚空穿梭通过，为了见到萌萌，也只好独自前往。

　　“哼，不知死活，西红柿这次有得苦头吃了。”一直躲在暗处的黑白双奇冷笑不止，抱着看热闹的心态。

　　他们也试过阵，可是发现这地龙阵压根无解。锡洪石实力虽强，恐怕也只能是灰头土脸无功而返。当然，有人免费试阵，他们也抱着侥幸的心认真的看着。

　　锡洪石慢慢走进，全身气势散开，用身体感受着周围的每一处风吹草动，在他的脑海里，有一个三维立体的模型，慢慢的将周围的环境构建出来。只要稍有动静，便能第一时间感觉到。

　　一步，两步，慢慢的靠近悬崖。拓奇他们几个人的心，似乎也跟着步伐在跳动，慢慢的跟了过去。他们算计着锡洪石的步子，提前幻想到地龙突然崛起的那一幕。

　　然而一切都显得很安静，甚至连风都是静止的。所有人的呼吸，跟着不自觉的凝固了。

　　突然！

　　地心像埋了千万吨烈性炸药突然爆炸，大地掀起百丈狂澜，泥土纷飞，巨大的树木拦腰折断的不计其数，无数长着细密黑鳞的长脖子，从地下冒出。它们脑袋很小，但是脖子巨长，每一根差不多都有数十丈。仿佛海底飘动的海带，胡乱缠绕。

　　这就是地龙？

　　看到这些丑陋的家伙，张顺瞬间觉得他们侮辱了龙这个字。听到地龙这个名字的时候，还以为他们是五爪金龙的近亲，没想到居然和蚯蚓一样，在地里钻来钻去。

　　而且它们的攻击方式十分简单，就绕动脖子在那里缠来缠去，像蟒蛇捕猎一样，要活活把猎物缠死。锡洪石被困在中间，狂刀砍在地龙的身上，叮叮作响，却没有伤到其中任何一条地龙。那些细密的鳞片，竟是最坚硬的防具。

　　张顺很疑惑，自己根本没有感觉到生死能啊，难道这波地龙是外地来的？和拓奇说的那些不一样？

　　看了一会儿，拓奇无奈的叹息一声，“张兄，咱们在这外面什么都看不到。因为里面发生的事情，和看到的根本完全不一样。”失去了继续观看的兴趣，便拿起鸿蒙石开始恢复了。

　　其他两人也是一样，摇摇头开始恢复。

　　“什么意思？”张顺一头雾水，什么叫里面发生的事情，和外面看到的完全不一样？看看唯一没事的拓菱，想要得到答案。

　　拓菱解释道：“张公子，我们被困的时候，远比眼前看到的要凶险。恐怕这是经过某种掩饰，很多东西都没让我们看到。”

　　某种掩饰？什么掩饰能够瞒过精神探测？张顺有些不敢相信，一开始看不到地龙，地龙出现了，又看不到里面发生了什么，莫非这压根就不在这个空间？

　　想到凤凰的手段，还真有这种可能。

　　既然如此，不妨先用这个来试试。

　　在凤凰客栈的时候，顾忌凤凰的面子，没有那客房做实验。但其实张顺很想试试空间桥的搭接。眼前这个地龙阵，刚好用来练手。

　　对于空间术并不擅长，但短暂的虚空移位，寻找空间桥是绰绰有余了。张顺忽然消失，出现在地龙阵的边缘。他要通过虚空移位的方式，寻找到地龙阵的空间桥，然后改变它们的走向。这样大家就能够平坦的通过地龙阵了。

　　这个方法虽然有些冒险，但这是唯一能够做的了。

　　“张公子，不可！”拓菱以为张顺也要去试阵，吓得花容失色。拓奇等人听到叫声，纷纷停止吸收，也顾不得浪费那些能量了。拓奇看到张顺已经站在地龙阵边缘，连忙劝道，“张兄快回来，那边着实危险。”

　　张顺回头一笑，“我心里有数，不必担心。”说着又消失，然后在另一个地方出现。

　　寻找空间桥不是一件简单的事，必须有耐心才行。他的空间移位时间太短，若是赵冰灵在这里，一定做的更好。

　　过了许久，依然没有找到地龙阵的空间桥，张顺怕锡洪石支持不住，离开地龙阵。于是喊道：“锡老，再坚持一下。”他一次又一次地进入虚空，寻找空间桥的位置。

　　“这小子在干什么？老师用瞬息移动干嘛？”白奇一脸不解。

　　“难道他向用瞬息移动，穿过地龙阵？”黑奇捋捋胡子，若有所思。

　　“如果真是这样，那他太天真了。”白奇轻哼一声，颇为轻蔑。

　　拓奇他们也不知道张顺在干嘛，尤其锡洪石，他在苦苦支撑，被数十条地龙夹击，可不是好玩的事。但张顺要求他坚持，就是死也要坚持下去。


第786章 不带这么坑人的

　　经过十几分钟的忙活，终于找到了地龙阵的空间桥。空间桥没办法破坏，只是将其做了一些小小的改变。不过因为空间是稳定的，空间桥虽然能够改变，但持续的时间不长。

　　弄好之后，张顺连忙叫出锡洪石，“锡老，可以了，你出来吧。”唰一下，一道人影闪现在面前，定眼一看，卧槽，七公再世，苏乞儿重生啊。只见那人一脸英气，暴戾测漏，但衣服破损不堪，混着汗水和泥土，头发如被雷劈一般，还冒着缕缕青烟。看起来格外狼狈。

　　不过锡洪石的脸上，却带着浓烈的杀伐，并未因为吃了大亏而变得气馁。他手里的刀还在颤抖，发出嘤嘤嘤的微震轻响。

　　“呃，锡老，你没事吧。”张顺一脸骇然，这才短短十分钟啊，一名尊级强者竟然落到如此地步，里面的那些地龙怪，到底有多强？不敢相信，自己进去后会是什么情况？是坚持一秒钟，还是两秒钟？

　　锡洪石摇摇头，沉默了好一会儿，才道：“好强。”

　　因为时间紧迫，张顺没想现在了解里面的情况，向拓奇招手，“拓兄，你们快过来，我们这就过去吧。”

　　“什么！”大家以为听错了，眼睛瞪得圆溜溜的看着张顺。

　　如果这是晚上，那一定觉得他在做梦。如果是白天，也是白日梦。不过碍于张顺同学的面子，大家没有点破。

　　“没时间解释了，如果你们相信我，就跟我走。”时间紧迫，张顺率先走进地龙阵。大家的心都悬了起来，怔怔的看着他。

　　锡洪石愣了片刻，默默地跟在张顺后面。他相信张顺不会无的放矢，同样也要保护张顺的安全，否则这次进来的意义就没了。

　　两人一前一后，忽然消失。拓菱恍然，“主人，我们也走吧。”她见识过张顺的虚空穿梭，还以为张顺故技重施。

　　拓奇不再怀疑，四人一齐走进虚空通道。

　　“啥——啥情况！”一直躲在暗处的黑白双奇愣了，半分钟前，还很想冲出去狠狠地嘲讽张顺他们一番，可是转眼之间，他们都不见了。

　　两人没弄明白是什么事，生怕张顺他们跑了，连忙冲出去，可是左顾右看，都没有找到任何踪迹。好像就这样，凭空消失了。

　　“黑哥，他们哪去了？”白奇找了半天，有些着急了。做了这么久的黄雀，突然发现螳螂跑了，这到哪哭去。

　　黑奇看了看周围，走到张顺等人消失的那个位置，凝眉不语，想了一会儿才道：“白弟，我想他们肯定是通过某种空间传送走了，才走不久，我们也跟着去吧。”

　　“什么！莫非那小子是空灵家族的人？”白奇更加好奇了。全超能界，能够掌握空间术的人，唯有空灵家族。

　　黑奇也不确定，但除此之外没有别的解释，点点头，“应该是这样的。”

　　“可是空灵家族的人，不是都死光了吗？”八灵家族的内乱，他们也曾有耳闻。何况空灵家族已经好几十年没有出现在超能界了。这些年没有空灵家族，大家的空间产物都变得极其稀有，连传送阵都用一次少一次。

　　黑奇道：“很难说，咱们快走吧。”

　　白奇点点头，深以为是。

　　两人一起走进去，可是过了好一会儿，都没有被传送走。不知不觉，已经深入了地龙阵。等他们发现的时候，已经来不及了。地龙突然暴起，将两人卷入其中。

　　“白弟小心！”黑奇拍出八卦镜，打在一条地龙的脑袋上，将其的攻击打歪，救了白奇一命。白奇惊出一身冷汗，才知道自己上当了，在内心默默地诅咒，“混蛋王八蛋，敢设计坑你白爷爷。”

　　两人一阵手忙脚乱，才联合起来抵御地龙。不过地龙的攻击实在太凶猛了，压根抵挡不住。

　　“白弟，咱们冲一次试试。”已经深入地龙阵了，现在只能不顾危险冲一波，大有不成功便成仁的景象。

　　白奇大怒，猛喝一声，“我先开路。”一根大笔杆挥开，将前方的两个蚯蚓头打开，让出一条道来。不过侧身的六道攻击，有三道打在他的身上，另外三道被黑奇帮挡了。

　　这三道攻击是死能，好在他辅修了死能，所以伤的不是很重。不过衣服被撕开了一道口子，露出半边身子，也够狼狈的。他已经忘了，刚才还嘲笑锡洪石的惨烈，如今自己重蹈覆辙。

　　两人冲杀了一阵，分别受了不少的伤，虽然没有危及性命，但却狼狈不堪。若是让外界的人看到他们这般模样，恐怕两张老脸也没地方放了。

　　“只有一半了！”白奇大喜，他们从来没有冲到这么远过，眼见着就要靠近悬崖了。

　　胜利在望，不用别人帮忙也能成功，这份成就让他们脸上光彩倍增。因此，犹如天神附体一般重新振奋起来，一块八卦镜一根大笔杆，威猛异常。

　　五百米，四百米，三百米，虽然精进缓慢，但却依然在前进，这样便很开心了。

　　“嘭！”白奇的大笔杆敲下来，刚碰到一头地龙，它的脑袋就缩了回去。白奇好奇，“黑哥，怎么我感觉后面的这些地龙，比前面的要弱？”不知道是不是错觉，他不敢放松。

　　但黑奇也有这种感觉，八卦镜砸到谁，那地龙立即退缩，好像不敢和他们接触，似乎有所顾忌。

　　“不是吧！”两人一阵懊恼，早知道这样，一个星期前就冲上去了。

　　然而越到后面，地龙似乎越来越弱，直到最后消失。两人回头一看，果然一头地龙都没有了。他们很清楚，此刻还没有出地龙阵。

　　“黑哥，地龙阵消失了？”白奇一脸惊诧，那表情足够做好几套表情包。幸辛苦苦这么久，再看看自身，哪有半点尊者的尊荣，活生生像个乞丐。

　　破个阵容易么，刚破了阵，地龙阵居然就消失了，不带这么坑人的吧。

　　“石壁上有行字。”黑奇走过去一瞧，只见石壁上刻着“但有闯关，地龙阵十分钟后自破。”大字刻得很深，里面还长着青苔，显然不是新刻的。

　　看到这行字，黑白双奇差点没气背过去。他们破阵总共都没用十分钟，因此这地龙阵压根就不是他们破的。两人同时反应过来，一定是张顺他们过去了，地龙阵才消失的。

　　两个尊者欲哭无泪，“早知道这样，就等上十分钟再过来了。”


第787章 做人的差距咋这么大捏

　　上到第四层，估摸着已经爬了三分之二的高度了。虽然破除了异常强悍的地龙阵，但没有一个人肯放松。尤其锡洪石，试阵的时候花费了好多精力，消耗了许多能量，而且还受了伤。急需休息调理。

　　所以上崖之后，找了个比较安静隐蔽的地方休息。张顺亲自为锡洪石释放了几个生长万物，帮助他快速恢复伤势。加上鸿蒙石的快速汲取，锡洪石的实力恢复的很快。

　　“注意，有人来了？”在望风的拓千忽然压低手势，一双眼睛如准备出击的猎豹，警惕地盯着远处。他虽是拓奇的手下，但着实也是一名强劲的巅峰级别高手。

　　张顺和拓奇连忙走过去，只看见一黑一白两个狼狈的身影，跌跌撞撞从下面走上来。不是黑白双奇，还会有谁会有如此奇怪的装扮。

　　他们两人此刻的尊荣，比锡洪石还要狼狈十倍，可见他们遭受了多么猛烈的攻击。黑奇的屁股，甚至都还没来得及修补，就凄惨的跑上来了。

　　和张顺等人的想法一样，他们也急需找一个地方休息调理，放眼看了看四周，一下子就看中了张顺等人所在的地方。他们指了指这边，然后快速的向这边走来。

　　“主人，要不要拦住他们？”拓千亮出长剑，已经做好了战斗准备。一旁的拓菱和拓莲，也已纷纷抽出长剑，分列两侧。如果要战斗，她们能够随时夹击对方。

　　拓奇见黑白双奇两人十分狼狈，显然受了不轻的伤，之前的屈辱立即涌上心来，恨恨地盯着这两人。以前在青华大陆，他何等的尊荣，无比的受人敬仰，何时受过这种屈辱。此时有机会报仇，双目立即露出疯狂的杀意。

　　不过他还没下令，黑白双奇已经察觉到了他们。高手对危险是十分敏锐的。两人同时一愣，警惕的看着这边。

　　远处忽然传来龙吼，两人更是一惊，又怕前方的危险，又顾忌后面的龙吼。吃了这么多苦好不容易上来了，不能就这样下去，所以只能亦步亦趋地朝这边走来。虽然，还不知道这边的危险是什么。

　　“大家准备。”拓奇一声令下，众人早已剑拔弩张。他自己也抽出长剑，居高临下冷冷地望着黑白双奇。

　　远处的龙吼，异常惊人，比地龙阵似乎还要恐怖几分。张顺较为冷静，知道现在不宜战斗。何况锡洪石还没有恢复，己方这几个人，不一定是他们俩的对手。

　　慢慢地走上去，压住拓奇的剑，“拓兄，何必为了一时之怒呈匹夫之勇呢。前面还有很多不知道的危险，还是保留一点实力的好。”鸿蒙石虽然能快速恢复能量，但毕竟不是复活石重生丹，吃了能立即满血满蓝，所以能不受伤的情况下，最好不要受伤。

　　“这个仇，以后有的是机会报。”张顺一脸玩味地看着这两个狼狈不堪的老头，他们和之前人人尊敬、不可一世的风光模样判若天地，不知道他们看到自己这行人，会是什么表情。

　　拓奇也是一时之怒，被张顺一劝立即清醒，心想任务重要，暂时就放过你们这一回。于是吩咐，“把剑收起来吧，大家就当什么都没发生。”他们为拓奇马首是瞻，收起长剑，由拓千继续把风。

　　正小心翼翼走来的黑白双奇二人，突然感觉到前方的危险感解除了，又愣了一下。后面又传来龙吼声，而且声音更近了一些，黑奇感觉屁股凉飕飕的，心中一惊连忙拉着白奇跑上来。

　　然而刚上来，就看到了正笑吟吟看着自己的张顺和一旁面无表情的拓千，瞬间明白了刚才的危机感。二人心想，“他们既然不敢动手了，不如就在这里休息。”四周再也没有比这里更加适合隐藏的地方了。

　　“你们也在这里啊。”两人看起来有些尴尬，勉强挤出一丝笑容，但看起来比哭还难看。

　　黑奇这才反应过来，连忙用元素凝物给自己做了套衣服，原来的那套极品清风衣，已经被地龙撕破了。不然他才不会用元素凝物这么Low的方式，给自己穿衣服。

　　他们看了一眼，只有锡洪石在修炼恢复，而且此时已经有了起色。对比一下，他们显得就十分狼狈不堪了。

　　“没想到你们这么快就过来了，两位一定大展神威，把地龙都干掉了吧？”张顺笑眯着眼，看不出是真心夸赞还是假意讽刺。

　　两张老脸顿时一红，颇觉面上无光。但看看身边几人，再看看一旁专心恢复的锡洪石，又将一巴掌拍死眼前这人的冲动收了起来。心中告诫自己，“别动怒，别动怒，和一个八品渣渣动怒，有失身份。”

　　不过他们也不确定，张顺等人有没有看到石壁上的那行字，毕竟悬崖这么大，谁看得完呢。白奇没听出来张顺的语意，还道在夸自己，心中得意，“那是当然，那些地龙那是我们哥们俩的对手。”

　　说着大大咧咧的找了个地方坐下来，开始修复伤势，恢复能量。他们很好奇，刚才锡洪石还满身伤痕，怎么一转眼就消失了呢？难道这么短短几分钟，他竟然已经治愈了？

　　不过这个还好理解，说不定他们当中有木系高手，这点小事还是绰绰有余的。可是当掏出色泽和大小都差一大截的鸿蒙珠，两人顿时觉得有些拿不出手，在鸿蒙石面前，人造的鸿蒙珠简直弱爆了。

　　同样是尊级高手，做人的差距咋就这么大捏？

　　黑白双奇相互望了一眼，彼此能够看到眼中的馋意。但很快又收了起来，张顺等人不动手，他们也不敢主动生事。毕竟离成功越来越近，在这个节骨眼上，得耐得住打击才行。

　　先服了几颗极品疗伤恢复丹，然后无奈的掏出鸿蒙珠开始修炼。他们知道，这些鸿蒙石都是张顺拿出来了，很想不通，一个小小的八品渣，怎么就有这么多世间罕见的鸿蒙石呢？

　　鸿蒙石产自星云海，但只有星云海深处才偶然见得到，就连大部分尊者都用不起的东西，这小子是如何得到的？

　　两方平安无事的休息了一阵，张顺时不时过去找点麻烦，打扰他们恢复，锡洪石用掉了一颗鸿蒙石，很快就恢复的差不多了。黑白双奇看到自己跟前丢弃的废弃鸿蒙珠，感觉对方吃的大鱼大肉，自己啃得馊馒头一样，抬不起头。

　　然而龙吼声，却越来越近。


第788章 因为我是龙的传人

　　龙吼震天，仿佛整座山都在颤抖，其中威压由此可见。比起地龙的嘶鸣声，还要更加恐怖。张顺一行和黑白双奇同时惊起，警惕地看着四周，感觉到那股威压越来越近。

　　这个山坡乱石堆虽然隐蔽，但谁也不能保证，它能够骗过这些怪物。大家纷纷担心了起来，生怕被发现。

　　龙在山龙在山，果然到处都是龙，这次又不知道是什么龙？

　　黑白双奇有些恐龙症了，地龙带给他们的阴影，还没有散去。所以他们跟果断的，悄悄地藏在了张顺等人的身后。

　　突然，一头飞龙在天空飞来。飞龙的身体一片火红，长长的翅膀臂展宽达二十多米，两只强有力的爪子恐怖地张着，似乎准备随时猎敌。巨大的脑袋差不多有三四个人那么大，两只火红的眼睛如天空悬挂的灯笼。口中喷着几口火焰，低沉的龙吼便是从它的嘴里发出。

　　谁能如此傲娇，那睥睨的眼神俯视沧桑，一口龙息似乎要焚尽大地。

　　地上的人们，只有抬着头，仰视这强不可破的庞然大物。巨龙飞过头顶，这几分钟的时间，谁都不敢喘息一声，生怕一口龙息喷下来，得，接下来的路没大家什么事了。

　　“这是什么东西？”过了许久，拓菱才凝眉询问，可是拓奇也是一副深思的神情，似乎也不知道这种怪物。

　　黑白双奇和锡洪石纵横超能界已经上亿年了，可是对这种两翼怪物，竟然毫无所知！面面相觑地看着对方，都想让对方说出答案来。

　　可是过了一会儿，锡洪石摇摇头，连他这个移动知识库都未曾搜罗过飞龙的信息。由此可见，飞龙的确不在超能界其他地方活动。

　　“我也不知道，莫非这就是传说中的龙？”白奇摇摇头，一脸疑惑的看着黑奇。他们听过一种神种——龙。不过龙不是长得像又爪子的蚯蚓吗，没听过龙还有这么大的翅膀啊。

　　“孤陋寡闻。”张顺立即送他们一个大大的白眼，一脸鄙视的神情。他允许别人读书少见识短，但决不允许侮辱龙这种神物。

　　大家好奇地看向张顺，黑白双奇更是怒目相对。但一想恐怖的龙还没走远，又忍住了。白奇断定，它就是龙。

　　“你小子懂什么，它明明就是龙！”白奇反目相讥，他不信一个八品渣知道的会比自己多。

　　“这只是一只会飞的蜥蜴而已，沾了一点龙的血统，在这里冒充是龙。就像某人一样，冒充是高手。”张顺毫不留情，之前打扰他们修炼，也没少讽刺。

　　“你！”黑白双奇气的鼻子都要冒烟了。雄称超能界的黑白双奇，居然被人说成是假冒的！

　　不过还没来得及辩驳，又被张顺堵了回去，“没事，你们接着修炼，我会继续假装知道你们是高手的。锡老，我们走吧。”又对拓奇等人招手，继续向山上走去。

　　黑白双奇被堵得没话说，大家也懒得理他。锡洪石开路，拓千和拓莲护住两侧，张顺在中间，拓奇和拓菱断后，六人保持一定的距离，快速的向山上走去。

　　黑白双奇本来觉得张顺一张嘴很讨厌，但想了想，“这会飞的蜥蜴这么利害，不如继续跟着他们。”便宜捡了一次就会上瘾，他们以为自己学聪明了，这次一定做一只称职的黄雀，一定会捕到螳螂。

　　不知道怎么滴，白奇相信了张顺的话。刚才飞过去的，的确是会飞的蜥蜴，而不是传说中的龙。只不过嘴上不愿意说而已。

　　于是乎，两人又跟在张顺等人后面。

　　这一阶的飞龙，远比他们想象的要多，躲开好几拨还是被撞见了。不过还好，这只个头比较小，只有十来米长。不过尖细锋利的爪子，透着森冷的寒光。即便锡洪石和黑白双奇，都不敢有丝毫小觑。

　　它抓在一棵大树的树干上，一对幽绿的眼睛，睥睨脚下的几人。那眼神，就像看着十分卑微的生命，似乎丝毫不将这些人放在眼里。没有像下面几层的人形怪，看到人就嘶嘶的乱叫。也不像地龙，踏入禁地就狂躁。

　　这只褐色鳞片，身材较瘦的飞龙显得比较安静。或者说，它看上去胸有成竹，似乎还要戏弄一番眼前的猎物。

　　对峙了一阵，褐色飞龙久久未动手，众人也有些不耐烦了。

　　“我们慢慢地走过去吧，或许它没有敌意。”张顺轻声对众人说，不过他一开口，褐色飞龙的眼睛就转了过来，带着几分人性神色盯着他。

　　张顺实力虽低，但大家都听他的，于是锡洪石带头，众人悄悄地走过去。飞龙转动着脑袋，却没有动手的意思。

　　在后面观望的黑白双奇，本来幸灾乐祸，但看到张顺等人竟然没有被阻拦，以为飞龙不伤人，于是也悄悄地绕道而行，打算继续跟着。然而他们刚动，飞龙唳吼一声，长翅扑哧震动，向那边飞去。

　　利爪切断好几棵大树，凶横地扑过去。

　　“什么！”黑白双奇似乎不相信自己的眼睛，瞪得老大了，看着急速扑来的飞龙，连忙做好防御准备。张顺等人听到动静，好奇地转过头来，只见两人被飞龙追赶，甚是狼狈。

　　“混蛋，这畜生为什么只追我们，不追他们？”白奇大怒，挥着大笔杆还击，可是轻松地就被避开了。

　　黑奇腾出空，一脸阴损地看着张顺他们，“白弟，既然这样，我们把这畜生引过去。”

　　说着一边还击，一边追赶张顺等人。不过褐色飞龙的速度，比他们快得多，时而窜到他们前面，时而从后面袭击，令他们防不胜防。好在飞龙的攻击不是很强，和一只地龙差不多，两人联合起来，勉强可以挡住，不至于受到重伤。

　　张顺怕惊动别的飞龙，所以走的时候还是很小心的，一会儿就被黑白双奇追上了。拓奇等人大骂，“好不要脸，和他们拼了！”这个时候锡洪石已经恢复了，拓奇有十分之九的把握，能打赢这二人。

　　可是张顺看到褐色飞龙压根就没朝这边看一眼，又压住他们的武器，“别急，再等等。”

　　黑白双奇跑过来，黑奇大喊，“锡洪石，这只蜥蜴实力不强，咱们联手吧，否则大家都得丧生在这里。”他更加无耻，把自己的危险平摊给大家。

　　锡洪石冷哼一声，正要说话。张顺却笑道：“它好像只对你们感兴趣，不耽误我们赶路。”飞龙飞到前头，却没有攻击张顺一行，反而对黑白双奇情有独钟。

　　事实如此，黑白双奇也不能狡辩，只能心里叫苦，“为什么？难道这畜生看上你了不成？”白奇大怒，不停的挥动笔杆。

　　张顺翻了翻眼，淡定地道：“因为我是龙的传人。”此龙非彼龙，至于它为什么不攻击自己，张顺也不清楚。“我们还要赶路，你们到一边玩去吧，再拦路，我们可要和蜥蜴联手了。”


第789章 万龙朝圣

　　龙的传人，你能想个更白痴的理由么？黑白双奇狠狠地鄙视了张顺一眼，急忙转身回击扑来的褐色飞龙。虽然很想把张顺海扁一顿，但一只飞龙都应付不过来，又怎么能再招惹强敌呢。

　　“畜生，不要得寸进尺！”黑奇大喝一声，举起八卦镜还击，眼睛狠狠地瞪张顺一眼，很明显，他在指桑骂槐。

　　张顺也不在意，有的时候狗咬了你一口，难道还要咬回去？别人都不知道到底谁是狗了。

　　不再理会身后的战斗，继续向前走。

　　黑白双奇真的被褐色飞龙激怒了，两人左右夹击，笔杆和八卦镜联合出击。笔力直下，镜中窥人。这一招名为镜笔双彩合击技能，是他们的杀手锏，平日不轻易示人。之前向锡洪石约战，也是依仗这一招。不到万不得已，他们不愿意使用这一招的。

　　飞龙虽然很有灵性，但毕竟实力有限，加之对二人轻视，属于防备，被两件兵器打了个正着。硬生生的，被削掉了两只翅膀。犹如一架被打碎机翼的战斗机，急速坠落，砸在张顺等人的身旁。

　　它受伤不轻，眼神中透露出悲哀的神色，那是求救的信号。最终低吼，发出特殊的叫声。两只大眼睛看着张顺，好像要张顺救它。

　　张顺本想不理，它虽然没有攻击自己，但也不见得就是友善的。可是看到那哀伤眼神，忽然想到天奇。曾经参加初级试练的时候，天奇被强大的异灵击伤，眼神也是这般悲哀无助。一时悲悯大恫，不由自主地走了过去。

　　拓奇等人大惊，连忙阻止，“张兄不可。”张顺的手段虽高，但实力颇低，只有八品巅峰的境界，这堪比尊级的怪物，随便一口龙息都能将其击杀。张顺此举，实是危险之极。

　　不过张顺早已想好，而且从它的眼神中，没有看到任何恶意。而且这么多人，它都没有瞧一眼，只看自己，这是为什么？难道它知道，只有自己才能救它？

　　飞龙伤的很重，张顺也不确定能不能治好。走到它跟前，先丢了一个生长万物，然而并无起色。大家见飞龙重伤动不了，也对张顺没有敌意，才放松警惕。

　　“这畜生在叫帮手！”听到飞龙的悲嘶，黑奇大怒，准备冲上来补一刀，杀掉飞龙。

　　虽然不能治愈它，但既然决定相救，就不能再让别人伤害它。张顺转过头，冷冷地瞥了黑白双奇一眼，“你们谁敢动它一下试试。”不知为何，总觉得飞龙对自己的眼神很亲切，别人要伤害它，张顺也真的怒了。

　　转身挥手，时刻准备着的死神幻境拦在黑白双奇的面前。黑白双奇被陷入幻境，却丝毫不在意，冷笑不止，“不自量力的家伙，这死神幻境拦得住蟾蜍那种没用的人，还能拦得住黑白双奇不成？”

　　黑奇压根就没放在眼里，随手出击准备试境。第一层幻境对他们毫无影响，而且摆在眼前的破境点是假的，一眼就看出来了。所以他们要试境，寻找真的破境点。

　　“其他的飞龙已经赶来了，拦住你一分钟也是胜利。”张顺忽然出现在幻境中。为了阻止他们试境，疯狂的注入能量布置假的破境点。黑白双奇即使再强，也看的眼花缭乱，竟然一时找不到真的破境点。

　　张顺自损能量，扰乱他们的判断，其实是非常之举，情急之下想出来的笨招。如果他们强行破阵，精神力和能量都会受到重创。

　　能量是纯正的生能，但死神幻境，张顺却从未注意过。因为由精神力布置而成，以为没有属性之分。但其实不然，死神幻境乃亡灵海亡灵界主的看家本领，除了强大的精神力做支撑外，死能也是不可缺少的元素。没有死能，是根本不可能布置出死神幻境的。

　　卫燃之所以能领悟，是因为他辅修了死能。小奇在无意中，也领悟到死能的皮毛，因此也勉强领悟。至于蓝天奇，虽然有强大的精神力，却没有死能作支撑，因此无法领悟死神幻境。

　　张顺并不知道这些，注入生能的时候，也没有想过。然而生能注入死神幻境，在强大的精神力作用下，生死两种能量，竟然融入了这个幻境之中。死神幻境，潜移默化的发生了微妙的改变。

　　作为死神幻境的操控着，很快张顺也发现了这种变化，这是——

　　他发现，这种新融合的能量，竟然那么像界力！

　　莫非是真的，死能和生能融合出来的，竟然是界力？

　　张顺狂喜，连忙控制一股融合的能量，改变幻境的构造。忽然有无数捆索从四面八分发出，黑白双奇猝不及防，纷纷被捆。他们压根就没有在乎这第一层幻境的攻击，因此看到这些捆索，连正眼都不看一下。直到被捆住，才大呼邪门。

　　难道这是——

　　想起凤凰捆住锡洪石的那一招，心中掀起了惊涛骇浪。可是……可是一个凤凰是界主啊，她的技能，这小子怎么也会？莫非……出发的时候，凤凰留下他是传授东西去了！

　　能被界主青睐，他们既羡慕又怨恨。

　　两人动弹不得，张顺收起死神幻境，才短短五分钟，竟然将两位尊级强者制服了，拓奇等人惊骇万分，都不敢相信自己的眼睛。眼前不是真的，一定出现了幻觉吧。

　　直到此刻，张顺才知道自己身怀死能。混沌珠不但能够提供生能，还能提供死能。只不过一直以来都汲取的是生能，所以并不知道这个功能。经过这次死神幻境之战，无意中将生死二能融合，从混沌珠中发出的，便成了融合的能量。

　　张顺知道，这是鸿蒙之力。虽然和界力极为相似，但两者存在细微的差别，并不能混用。一种是自然界最原始的力量，一种是生灵产生的最纯真的信仰之力。因此拿这个来糊弄凤凰的想法，也只好作罢。宁愿不给，也不能给错的。

　　再次走到飞龙跟前，伸手抚摸它的脑袋，催动一股鸿蒙之力，为它治疗。鸿蒙之力蕴含生死二能，对人的治愈效果不如纯真的生能，但不知为何，对飞龙却有神效，没过一会儿，飞龙渐渐长出了双翅。

　　痛楚消除，眼神逐渐恢复神采。

　　而此时此刻，许许多多的飞龙已经赶来，红黄蓝绿黑，各种颜色各种体型的飞龙都有，眼前这只褐色飞龙，不过是最普通的一只。

　　上万只巨龙或盘旋或停落，扑哧的翅膀卷起巨大的风浪，吹断了许多巨树。如此庞大的数量，如此恐怖的生灵，当真给人一种强大的压迫感。任何生灵在它们面前，都是微不足道的。

　　众人心中骇然，连防御的心思都没有。一只褐色飞龙都这么厉害，上万只还得了。

　　然而所有的风龙，都恭敬地看着张顺，灼灼的眼神仿佛看着至圣之主。那睥睨苍生的眼神，也收起了平日的桀骜。

　　此时此刻，它们是那样的温顺。

　　“万龙朝圣！”锡洪石猛地一震，缓缓地转过头，带着极度复杂的神色，看向张顺。


第790章 界主之邀

　　星云海，海水潮涌，掀起惊天骇浪。海上的行人纷纷避退，生怕被潮吸击中。滔天海浪中，一个巨大的人面逐渐浮现，它显得虚幻无比，似乎换一个角度就看不见了。人面面朝西方，怔怔的望着两眼出神，嘴里喃喃：这是……为什么这么熟悉？

　　整个星云海都掀起巨浪，四大家族的人面面相觑，没有人敢出城，更没有人知道发生了什么。渊墨家族厅堂中，正在会客的诸人齐齐望向屋外。渊薰带着众人来到观海台上，看着滔天巨浪，面面相觑。一个身材高大的男子面对巨浪，喃喃自语：“我住在星云海边数千万年了，从未见过如此巨大规模的海浪。”转过头，看着身材娇俏地渊薰，“渊家主，你可知道什么原因？”

　　他是西海城城主敖铮，知道渊薰的另一个身份，因此诚心相问。在他身边站着两个人，分别是王翰和小奇。此时此刻的小奇，也已今非昔比，路途上三次奇遇，接连升级，如今已是八品猎人。跟随他的陆丝丝，却依旧是三品猎人。

　　小奇到敖铮处传递张顺的信件，敖铮听了张顺的事，觉得很有趣，于是带着王翰打算前往翠微大陆瞧热闹。途经渊墨家族，在这里做客。没想到，就遇到了这种万古难遇的奇观。能带动这么大的威势，必然是界主了。

　　渊薰凝望大海，却深深地迷惑。她虽是星云界主的使者，但不得界主命令，是不会知道界主动向的。因此眼前这景象，她也全然不知。

　　同样的场景，在亡灵海和其他的几个洲陆都在上演，所有的人都惊奇地看着身边的异变。仿佛天要塌下来了，面对天威，任何人都是渺小的。

　　亡灵海一处极其隐秘的地方，一个一身白衣的男子凝望天空，眼神里充满了愤怒。他面色极度痛苦，渐渐地布满了血丝，犹如爬出坟墓的魔神，暴戾之气充满了全身。只需要一个眼神，就能让人窒息的压迫感，周围的草木迅速枯萎，快速的失去生机。

　　然而奇怪的是，那些草木很快又生长变绿，重获生机。

　　如此周而复始，全因白衣男子身上的能量在不断循环。从生能到死能，再从死能到生能。不知道经过多少循环，最终黑白融合，变成虚无的灰色。而男子的瞳孔，也变成了空洞的灰色。仿佛那不再是一对眼睛，而是通向地狱的深渊。

　　他转动眼睛，眼神中散发出诡异的色彩。

　　许久，异象才逐渐消失，星云海和亡灵海中分别飞出几个身影，朝着紫薇大陆飞去。

　　渊薰没有得到界主的指示，自是找不到界主的所在。听敖铮要去找张顺，她心中也身世挂念，于是带着几个得力的属下，做好安排跟着小奇出发。

　　龙在山上，群龙俯首，对那道小小的身影无比的恭敬。所有人都被这一异象惊住了，连张顺自己，都没有明白过来发生了什么事？难道这些龙都是道具，还是大家正在拍电影？

　　经历了这么多危险，幸福似乎来得有点太突然了。

　　不就给一只小龙治好了伤，至于这么客气吗？越是如此，张顺越是有些不敢相信。可是如果要搞圈套，也用不着摆出这么大的阵仗吧。

　　不管了，先走了再说。

　　张顺当先，带着锡洪石等人朝山上走去。只不过大家每一步都走的战战兢兢，生怕群龙扑过来，吼声变成撕咬咀嚼碎骨的声音。

　　不过张顺所到之处，所有的龙纷纷让出一条道。那恭敬的眼神不曾改变，群龙对他敬若神明。走了好一会儿，眼前突然出现一只金黄色的巨龙。此龙的体型比普通的飞龙大一倍，翼展差不多有四十多米。全身金黄霸气测漏，仿佛身穿黄金战甲的将军，威风凛凛。

　　然而它双腿弯曲，伏在前方，看到张顺走近，脑袋压得更低。张顺颇感好奇，何必行如此大礼，难道那只褐色飞龙是它的儿子？

　　正疑惑，黄金巨龙忽然开口，吐出人言，“尊敬的客人，我主人邀请几位上山，请随我走吧。”它放下翅膀，很明显是邀请大家上它的背。

　　在这山上，大家是不能高空飞行的，可是这些龙似乎没有任何压制，随意飞到任何高度。若是乘坐它，一万米还不是分分钟就到的事。

　　不过它的主人是谁，难道是凤凰？

　　张顺等人纷纷猜测，既然是邀请，不去就太不给面子了。张顺知道凤凰对自己没有恶意，于是大步走上巨龙的背。他没有跳跃，表示对巨龙的尊重。其他人也纷纷走上来。巨龙的背堪比篮球场，六人站在上面显得十分宽敞。

　　一直在旁观望的黑白双奇这下坐不住了，同样是来做任务的，不能这么偏心啊。他们能上，我们也应该能上吧。

　　因为距离较远，怕黄金巨龙飞走，两人对望一眼点个头，齐齐一跃打算跳上龙背。可是刚刚起跳，群龙怒吼，褐色飞龙和另外三只火红色的飞龙其扑过来。他们对付得了一只，对付不了四只，何况三只火红色的飞龙实力极强，只翅膀的劲风，就将他们扇了回去。好像孙猴子中了芭蕉扇，倒飞十万八千里，他们这一飞，竟然直直落到了龙在山的山脚外。

　　张顺乘龙而上，不出两分钟来到山顶，山顶上十分宽阔，比亡灵海上的任何一座岛都要大。而且树木青翠，草地郁郁，放眼望去十分舒畅。没想到这充满危机的山上，竟然是这样一片安静祥和的世外桃源。

　　看来凤凰还是比较会享受的，住在这样安静舒适的地方，多久都不会觉得厌倦。

　　远远望去，依稀能看到一座城池。黄金巨龙飞过去，直接飞进城池，落在一处普通的房子前。

　　“尊敬的客人，你们进去吧，我主人在里面等你。”黄金巨龙说了一声，便快速飞走了。

　　她山下的房子也是这样，看来凤凰还是比较喜欢朴素的。张顺打量着房子，走到门前，正要敲门，房门自动打开。张顺收回手，微微一笑走进去。其他的人也跟在后面，既然来了，没必要约束。

　　锡洪石和拓奇虽然很在乎奖品，知道这次任务是自己完成了。可是要面对的是界主，起码的尊重还是不能忘的。

　　房子很普通，都是用简单的木头和砖搭砌而成的，和地球上古代的建筑有些类似。走过天井，只见会客厅上坐着一群人，他们形貌各异，年纪参差，凤凰虽然在齐列，但却——不在主位！


第791章 全特么是界主！

　　“几位，这边请。”锡洪石和拓奇他们跟着张顺，忽然走来一个白衣女子拦住去路，引着他们去偏厅。很显然，只有张顺一个人被邀请了。

　　大家都知道，邀请张顺的是界主，他们也不敢说什么，客气的跟着白衣女子去偏厅。

　　张顺远远瞧见凤凰，厅堂中坐着的一众人，只认识凤凰一个人。而此时，她也正一脸复杂地看着自己。其余的人，纷纷用诧异的目光打量自己。看了看离开的锡洪石等人，不缓不慢地向厅堂走去。既然有凤凰在，想必不会有什么危险。何况就算有危险，锡洪石他们恐怕也帮不到自己。

　　“在下张顺，见过——见过诸位前辈。”数了一下，厅堂中一共有三十五个人，有男有女，有的看起来很年轻，像凤凰这样。也有的看着很老，一派道骨仙风的模样。想了一下，只好用前辈称呼。

　　其中主位是空的，张顺自然不会想那是为自己留的。因此，应该是三十六个人。

　　“进来吧。”主位忽然传来一个声音，一个人影由虚转实，渐渐出现。一张国字脸显得很普通，像是一个一身儒气的教书先生。宽大的衣袍，表称的十分庄重，又像个严厉的族长。他甫出现，所有打量张顺的人，纷纷收回目光，向他点头行礼。

　　不过凤凰却没有像其他人那么拘束，一直表现的很自然。

　　张顺走进厅堂，站在最末尾，张望着厅堂中形形色色的人。从他们身上，感觉不到半点能量的波动。不禁怀疑起来，这些人到底是什么身份？

　　由其目光望向主位，那个一身儒气的男子，更是万千疑惑飞过脑袋。这不是凤凰的地盘吗，怎么还有人比凤凰更大？这家伙到底是什么人呢？

　　隐隐猜测这些人的身份很尊贵，甚至浮现出一个极其不且实际的想法：难道他们都是界主？不过很快又嗤一声，感觉到很好笑。都是界主，你以为界主是买萝卜的，一抓一大把。不过他从来就不在乎权威，该做的礼数做到了就行，该有的傲气和尊严，可半点都不能丢。

　　张顺看看周围，发现除了凤凰之外，还有一个星眸剑目，一身英气的男子和另一个面色布满死气的男子，他们的眼神里除了好奇之外，还有特殊的神色。看到他们，不知为何地浮现出一种亲切的感情。

　　“你叫张顺对吗？你来自那个界面？”儒气男子和声问道，浑身上下散发出一股温和的气息，令人的心想不平和都难。这样的人，很难对他生出半分不好的感觉。就好像一个慈祥的长着，不由自主地敬佩起来。

　　“嗯。”张顺点点头，“我来自地球。”

　　“啊——地球！”此言一出，所有人都惊讶了，一直显得十分庄严肃重的厅堂，瞬间像下了课的教室，叽叽喳喳交头接耳。似乎地球这个名词充满了魔力，能够让所有人都吃惊。

　　儒气男子和凤凰对望一眼，简简单单的一个眼神，便知道彼此的心里在想什么。地球，这个充满神奇的名字，他们都曾去窥探过，可是很奇怪，即便毁灭了数个文明，都未曾找到半点蛛丝马迹。然而此时此刻，一个来自地球的男孩，竟然能够做出如此不可思议的事。

　　这是偶然，还是早已安排好的？

　　他们齐齐向张顺看来，过了一会儿，凤凰问道，“你是怎么领悟鸿蒙之力的？”就像一个谜团，短短十几天的时间，一层一层的解开。张顺给她的冲击力，实在太震撼了。

　　潮吸之力，死神幻境这都还好说，毕竟它们的原主就在跟前，一问便知。可是信仰之力何来？鸿蒙之力怎么领悟的，对她来说依旧是谜。可是接触的谜团越多，反而明白的越多了。

　　“生能和死能相互融合，衍生出来的便是鸿蒙之力。”这件事情原本就没打算隐瞒凤凰，张顺轻松地说出口。可是周围的人，脸色纷纷变了。

　　说的倒是轻巧，可是要融合生死能，哪有这么简单。

　　星云界主和亡灵界主对看一眼，尽皆骇然。他们是生死能的代表，两人明争暗斗这么久了，打了不知道多少次架，可从未领悟到半点鸿蒙之力。

　　很快，凤凰的眼睛转向他们两人，“星云，亡灵，他的生死能是你们教他的吧？”一个人能够兼备生死能，是非常了不起的事。除非——他原本就能掌控鸿蒙之力。

　　他们想到了以前的事，那颗曾经带领他们，走向无限辉煌的存在。因为只有他，才会真正的掌控鸿蒙。

　　星云界主和亡灵界主对凤凰还是颇为忌惮的，两人齐齐一愣，恭敬地回道：“不是。”星云接着道：“我发现他的时候，他的体内便具备生死两种能量。那个时候虽然惊奇，但没有多想，只是念及故人之情，才传授了他星云潮吸。”

　　另一个满脸死气的亡灵界主道：“他的死气的确是早就有了的，我传授他死神妙诀，也是看在故人的面子上。”

　　张顺这下不懂了，“难道他们真的都是界主？潮吸之力，死神妙诀？”想到自己身怀绝技，原来都是他们传授的，心中好生感激。“可是两个都提到了故人之情，我才来超能界几年啊，会有什么前辈认识他们吗？”

　　再看看其他人，一个个都像个好奇宝宝，而自己则是被盯上的玩具一样，心中更加疑惑。不过面对这么多界主，张顺再大胆也不敢多说什么。看来只能找个机会问问凤凰，到底出了什么事？

　　然而凤凰想了一会儿，却对他说道：“你先去找你的朋友吧，告诉他们过一会儿我会给他们奖励的。”他们众人没有离开的意思，很显然还有会要开。

　　凤凰只提到了任务奖励，却没有说萌萌的事，张顺一急，也顾不得那么多了，“凤凰——界主，你答应我的事呢？”

　　凤凰淡淡一笑，“你放心好了。”

　　她笑起来很好看，让人没法拒绝她的要求。张顺相信她，同时也期待了起来。时别这么久，萌萌现在变成什么样了呢？是不是长成了个大姑娘，性格有没有变？

　　刚离开，凤凰和儒气男子看了一眼，凤凰问道：“龙，你看出什么了吗？”

　　所有人的目光，都落在儒气男子身上。因为他们，都什么都没有看出来。

　　然而过了许久，儒气男子轻轻地摇了摇头，道：“他的体内，有两个神秘的区域，我无法探测进去。或许他的信仰之力和鸿蒙之力，来自这两个地方。”

　　“啊！”两他都看不透！众人惊讶。

　　凤凰皱起眉头，“接下来怎么办？”所有人的心，跟着揪了起来。

　　然而儒气男子却摇头道：“不急，如果真的是皇，咱们也左右不了，强行介入恐怕只会坏事，让他自己去发展吧，我猜过不了多久，就会有答案了。另外，大家也要注意，如果是皇，那另一个也极有可能出现，我们得小心在意才是。”


第792章 双姝齐出

　　“张公子，怎么样？”一到偏房，几个人便围了过来。从他们的眼神中可以看得出来，每个人都很关心自己。

　　张顺微微一笑，“我没事，就是问了几个问题。”他也觉得很莫名其妙，这么多大佬聚在一起，怎么就问这么几个无关紧要的问题。

　　从他们的坐位排椅上看，界主们之间几乎也存在高低贵贱之分。那个坐在主位上，一身儒气的到底是什么人，为什么连凤凰都坐在他的下首？星云界主和亡灵界主都坐在中间，难道他们在这群人中地位还是低的？

　　“你们不用担心，凤凰说了过一会儿她会亲自过来，给你们办法任务奖励。”拼死拼活，不就是为了凤凰奖励吗。可是自己的奖励呢？见这座城池没有多大，张顺铺开精神力，想用精神探测寻找孙萌萌的下落。可是他发现，精神力压根就出不了这个房间。别说一整座城了，就是外面天井发生了什么事，都没办法探测。

　　这么诡异？界主住的地方，果然不同凡响。

　　没办法自己找，只能耐心等待了。拓奇和锡洪石听到张顺的话，心里开心的不得了。

　　凤凰奖励是一颗能够起死回生的凤凰珠。人死之后，精神不会立即覆灭，只要妥善处理，可以将精神力保存下来。凤凰珠可以将精神力收集起来，为他们重塑身体，因此有起死回生的功效。锡洪石和拓奇，他们虽然都是雄冠一方的大佬，实力称尊，但毕竟是凡人，手段再高明也阻挡不了死亡。

　　锡洪石生死相依的恋人，在前段时间忽然暴毙，他来不及寻找仇人，打听到凤凰任务将近，于是匆匆赶来做任务。拓奇虽然也为救人，但更多的是历练。

　　等待了一会儿，凤凰忽然出现在偏房，谁也没有察觉，直到她开口说话大家才反应过来。

　　“你们一定等的不耐烦了吧？”那双明媚的眼眸，向张顺飘来。别人她不在乎，但是却对张顺总是另眼相看。他们虽然没有商量出什么结果，但张顺无疑成为了所有界主的关注对象。翠微大陆的几个界主，纷纷表示，在不影响他的情况下，会对他进行关照。

　　至于另外一件大事，关乎整个超能界的存亡，没有个界主敢大意。如果界皇重生，那魔皇也一定会出现，这是数亿年前，界皇的预言。

　　张顺微微一笑，对凤凰道：“是啊，你再不来，我可要出去自己找了。你告诉我，她到底在不在这里？”自从在山下，凤凰的一番情绪变化，张顺对她少了许多戒备，多了一些亲切。这种玩笑，只对朋友或者很亲近的人才会开。

　　凤凰果然没有刚才的严肃，咯咯笑道，“只要你能找到，你就出去找吧。”这座城说大不大说小不小，和一座三级大城的规模相仿。可是如果没有精神探测，找一年半载也不一定找得到一个人。凤凰说的不是没有道理。

　　他们两说话，锡洪石等人不敢吭气，静静地站在一旁。但一个个心中惊奇，张顺到底是什么人，为什么和凤凰这么熟。

　　张顺认输，恳求道，“你快告诉我吧，让我自己找，这不是要急死我嘛。”别的事情都还好说，明知道孙萌萌就在跟前，却不出来，犹抱琵琶半遮面啊。这不是要急死观众吗。

　　然而越是看到张顺着急，凤凰越是欢喜，就像在山下，看到大家玩游戏相互猜忌的时候那般开心。哪像是一个界主，活脱脱没长大的小女孩。可是张顺能够感觉到，这才是真实的她，更奇怪的是有一种感觉：就像面对自己的孩子一样。

　　“你的事不着急，先解决了他们的事情再说。”凤凰转过身，看了看拓奇和锡洪石，“算你们过关了，把灵魂盒给我吧。”伸出纤细的手。

　　锡洪石和拓奇一愣，连忙拿出一个绿色的小玉盒，恭敬地递过来，“多谢界主大人。”他们可不敢像张顺一样，直呼凤凰的名字。

　　这个小玉盒，就是储存精神力的东西，他们一直随身携带，都不敢装进念力空间。凤凰接了过去，拿出一颗火黄色的珠子，那珠子脱手飞起，悬浮在半空中，散发出柔和的光芒。两个小玉盒自己打开，各飞出一道精神力，溶于火黄色珠子的光中。

　　偏房之中，除了凤凰之外，所有的人都大气不喘地看着这神奇的一幕。之间那两道精神力渐渐实质，形成一个人影。其中一个女子，正是锡洪石朝思暮想地恋人。这些年为了救活她，花费了无数的心思。再次看到恋人的身影，心中的激动可想而知。

　　另一个是年轻男子，模样和拓奇依稀有几分相似。拓菱他们知道，这是拓奇的亲哥哥。

　　没过一会儿，两个虚幻的身影快速实质，变成两个生龙活虎的人。复活两个人，只用了短短半个小时的时间。生死到了凤凰手里，已经不再是什么重要的事情了。

　　张顺怔怔的望着凤凰珠，依稀觉得有几分亲切，似乎在哪里见过。可是那画面像是打了十层浓浓的马赛克，一点都看不清了。好像是一个小女孩，在把玩这颗火黄色的珠子。

　　女子和拓奇的哥哥重获生机，还没有反应过来，待了一会儿，才发现自己的亲人。女子看见锡洪石，激动地扑进他怀里，“洪石，真的是你吗，我不是在做梦吧？”她记得自己已经死了，可这么些年了，又好像没有死，被关在一个不知名的空间里，孤独寂寞。陡见爱人，哪能不激动。

　　拓奇的哥哥也是一样，他一向心高气傲，和人争斗的时候被杀。再次被救，又是羞愧又是自悔。

　　拓奇向哥哥讲了原由，两人向凤凰跪了下来，“感谢界主大人的救命之恩。”锡洪石和爱人也反应过来，也双双跪下道谢。

　　看到他们一个个心愿都达成了，可是自己牵挂的人在哪呢？张顺心里很不是滋味。四下张望，忽然看见天井中，两道无比熟悉的身影站在那里。她们似乎还不知道什么事被叫来，恭敬地站在门口。其中一颗扎着两个马尾的小脑袋，不停的偷偷张望，似乎有些耐不住。一双黑溜溜的大眼睛，充满了好奇。

　　这个院子，是她们从不曾来过的。

　　忽然，她的目光落到偏房，便死死地定格在了这里。过了半晌，才扯了扯身边的女孩，向犯了痴呆症一样，“茜茜姐，我看到张顺了！”


第793章 凤凰的照顾

　　如果你相信一个人，就请耐心等下去。总有一天，他会在你最意想不到的时候出现。

　　数年前，刚刚来到这个陌生的世界，两人惶恐看着周围的一切。失去了支柱，该怎么生存？以前她们从未想过，会出现这种情景。直到被一群盗匪劫掠，都还没有回过神，一直幻想着张顺会出现。

　　可是——张顺在哪？

　　若不是凤凰经过，她们恐怕也活不到今天。

　　渐渐地，知道了凤凰是一位非常强大的人。当然，凤凰从未透露过自己的身份，以至到现在为止两人还没有界主的概念。在凤凰的培养下，两人快速成长，短短几年的时间，便成为了九品高手。木华力看到孙萌萌的时候，她已经是一群人的领队了。为了掩饰身份，才故意暴露出较低的实力。

　　她们想要离开，去寻找心爱的人。可是凤凰却告诉她们：“如果你相信一个人，就耐心等下去。总有一天，他会在最意想不到的时刻出现。”这句话，是凤凰一直告诉自己的。只是她也没有想到，自己要等的人，居然是同一个。

　　孙萌萌和苏茜茜两人一等就是好几年，果然在最不可能出现的地方，见到了魂牵梦绕的人。

　　“茜茜姐，我看到张顺了。”一句极其平常的话，已经涵盖了孙萌萌此时所有的心情。

　　激动，惊奇，欣喜，还有几分如梦初醒！

　　苏茜茜转过头，两眼顿时定格。那个人儿，曾经多少次出现在梦里？可望而不可即。如今就在眼前，犹如从天而降。心中一丝疑虑划过：可还在梦境？

　　“茜茜，萌萌！”张顺狂喜，什么都不顾地冲过去，紧紧地将两人抱在怀里。没想到，她们两人竟是在一起。

　　“张顺！”两女的泪水，瞬间崩了出来。

　　多少思念化成泪，收也收不回。不是真情流露，怎么会有如此浓情相拥。所有人看着他们三人紧紧地拥抱在一起，锡洪石和妻子携手站在门前，彼此对望一眼，露出甜蜜的笑容。此时此刻，也只有他俩最能体会张顺三人的感情。

　　过了一会儿，凤凰走过来，孙萌萌和苏茜茜对她还是比较敬畏的，连忙从张顺的怀里出来。孙萌萌看着凤凰，拉着张顺的手道，“张顺，我给你介绍一下，这是凤凰姐姐，是她救了我们。”凤凰捉摸不定的性格，让这个一向天不怕地不怕的小丫头也不敢不敬。

　　苏茜茜拉了拉孙萌萌，“萌萌，张顺和凤凰姐姐早就认识了。”能够来到这里，怎么可能不认识凤凰呢。

　　不过张顺还是要感谢凤凰，“谢谢你救了她们。”真心诚意的感谢。这个世界有多危险，他深有体会。如果不是运气好，加上界主的眷顾，自己哪能走到今天。何况两个手无缚鸡之力的女孩子，美丽的容貌成了她们致命的危险。如果不是凤凰，哪还能再见到她们。

　　“我帮了你那么多忙，都没说声谢谢。随手救了两个小丫头你却如此感激，看来她们对你真的很重要。”凤凰幽怨地看了张顺一眼，弄得张顺怪不好意思的。两个女孩忸怩娇羞，心里却甜甜的如蜜一般。

　　“她们的确对我很重要。”张顺认真地说道，“不论如何我都要谢谢你。我没办法告诉你界力的来源，因为这是我最大的秘密。但鸿蒙之力不比界力差，你可以尝试着将生死能融合，它们能够创造出鸿蒙之力。”鸿蒙之力，力量的源泉。张顺将这个秘密告诉她，足见感激之情。

　　凤凰咯咯笑道，“不是每个人都像你一样的。”眼睛里更带着几分欣赏，看张顺比苏茜茜和孙萌萌还要热情几分。

　　两女本没有多心，但看到凤凰如此神情，也不由得会多想：难道凤凰姐姐也喜欢上了张顺？

　　当然，她们也不会有太多的反对。能够再见张顺，已经心满意足了，又怎么会过分奢求？

　　“这是一粒界力丹，今后若是遇到解决不了的麻烦，只要捏碎这颗界力丹，我会去帮你的。”凤凰掏出一粒玻璃弹珠大小的灰色弹丸，也不管张顺同不同意就塞进手里，“你们下山吧，希望有一天你能想起一些事。”

　　远处飞来一只金色巨龙，正是载着他们上山地那头。锡洪石等人早已惊呆了，一脸嫉妒恨得表情看着张顺，界力丹啊，界主的承诺，这丫运气也太好了吧。

　　见凤凰没有留自己做客的意思，张顺牵着两女的手，和凤凰告别。不过她后面那句话，却不明白是什么意思？难道自己现在处于失忆状态！不至于吧，从小到大没有磕着脑袋啊，怎么会失忆呢？

　　不过凤凰不愿意多说，他也没有多问。和锡洪石等人走上龙背，一起下山去了。

　　飞龙将他们送到山脚，便告辞了，飞入巨大的龙在山。站在山脚，一行人仿如隔世，看看身边彼此熟悉的人，此时无声胜有声。那声情并茂的眼神，已经表达了所有想说的话。

　　沉默了许久，张顺率先打破宁静，“拓兄，锡老，在下要回翠微大陆去了，咱们就此别过把。”出来也有好几个月了，家里什么情况也不清楚，他很担心家里会出事，所以还是早点回去的好。而且已经找到了解救前四灵家族的办法，只要救出他们，推翻后四灵不是问题。

　　拓奇好不容易出来，不想那么早回去，于是道，“张兄，此处离翠微大陆甚近，你难道不邀请兄弟去做客吗？”转过身，对哥哥说道，“哥，你们先回去吧，告诉我去一趟翠微大陆再回去。”他哥也是九品后期高手，从这里走回去应该毫无问题。

　　不过他哥也是好事之人，听了拓奇的介绍，也感激张顺的一番相助，于是道：“既然去做客，有何必嫌多了我一个，张兄弟，你应该不会介意吧？”

　　张顺笑道，“怎么会，只是我最近有些麻烦，恐怕会招待不周啊。”

　　“这样我们就更要去做客了，你说是吧老弟。”拓奇还未说话，哥哥拓京高兴的道。他最喜欢凑热闹了。

　　他们在说话的时候，锡洪石一直不言。他是一个非常高傲的人，原本因为有事相求，才答应帮助张顺，但也仅仅是帮助，两人相互利用罢了。可是见到凤凰对张顺的一系列态度，他渐渐发现，张顺是一个神一样的人，处处透着神秘的气息。

　　跟着这样的人，难道还屈尊了啊？

　　锡洪石想了想，做了个大胆的决定，“张公子，我既然说跟着你，又岂会背信弃义。自然是你到哪里，我去哪里。”即使，张顺只是一个八品猎人，还没有身边两个女孩的境界高。

　　然而，锡洪石不后悔做出这个决定。


第794章 救人的尴尬

　　一行人离开龙在山，在山脚碰到蓝尾巴和矮冬瓜高竹竿三人。他们虽然嫉妒，但知道任务已经被完成了，自己想救人，只有等下一次凤凰任务发布再来了。

　　来的时候已经耽误了很多时间，所以回去的时候，放弃了使用灵晶船，大家直接飞回去。一众人中，境界最低的恐怕要数张顺了。就连孙萌萌和苏茜茜，都是九品初期猎人。其他的人，都是九品后期甚至九品巅峰。不过尊级强者，只有锡洪石一人。

　　回去的路上，张顺和他们讲了一下自己与四灵家族的仇怨，他们都是一方之尊，虽然知道四灵家族很强大，但也从来没怕过。尤其听到张顺和他们有仇，当即表示要鼎力支持。

　　他们知道，张顺有一颗界力丹，只要凤凰一句话，四灵家族还不乖乖就范。因此加入这场必胜的仗，是有赢无输的。他们知道，自己的加入不过是锦上添花罢了。不过念着这份关系，锦上添花的事情也要做。攀上张顺，等于攀上了界主啊。

　　孙萌萌和苏茜茜得知尹伊雪没事，也同时松了口气，有些迫不及待的想要见面。

　　进入翠微大陆境内，锡洪石忽然道：“张公子，我听说四灵家族最近在举办八灵节，你有没有想过要去参加？”

　　张顺对八灵节也有一些了解，最后的几天，他们会邀请各方与之友好的大势力，一起欢庆。

　　“哦？”张顺好奇的看着锡洪石，等着他的下文。

　　锡洪石笑道，“灭掉他们是必须的，不过在灭掉之前，能够让他们名誉扫地，岂不是更加大快人心？他们会邀请许多名人望族，咱们就多请一些人去捧场，到时候再揭穿他们的丑行，你觉得怎么样？”

　　八灵家族曾经无比的辉煌，一场内乱让他们元气大伤，从超能界第一家族的位置上，挪了下来。这本身就是一件丑事，可是恶灵家族领导的后四灵家族，依然是超能界的大家族，许多人对他依旧保持敬畏之心。二真灵家族领导的前四灵家族，却依旧在浑噩的封印之中。

　　如果将此事公之于众，后四灵家族一定会身败名裂。

　　“此计大妙！”拓京拍手称赞，给锡洪石竖起大拇指。

　　可以想象，八灵节那天一群人去参加大会，他们客客气气的迎接，到最后发现这些人是来捣乱的，他们会是什么表情。

　　张顺也笑了笑，觉得不错，这种深入虎穴的办法，确实能有奇效。可是，事情不可能就这么简单，“后四灵家族的实力有多强，我暂时还没有具体的概念，可是能够猜测的是——很强！而且他们邀请的，必定是与自己关系甚密的人，无疑实力更强。就咱们几个去，恐怕不是对手。”

　　即使加上前四灵家族，也未必讨得到便宜。不能辛辛苦苦把人就出来了，又带到去喂虎吧。

　　“呵呵。”锡洪石笑道，“张公子放心，老夫纵横超能界这么久，一点人脉还是有的。距离八灵节那天还有几个月，我可以叫几个老朋友过来撑场面。”

　　他的老朋友，听到这话，张顺的嘴角露出一抹微笑，“既然如此，那就有劳锡老了。”

　　锡洪石这么说了，拓奇也不肯落后，“张兄，我拓家虽然没有锡老这般的面子，但叫几个帮手还是没问题的。”在紫薇大陆和亡灵大陆，都有他们家族关系比较好的大家族。

　　作为超能界的一流家族，到处没点人脉怎么能行？

　　见他们这么说，张顺也想到了自己认识的那些人，心道，“如果能把他们叫过来，无疑如虎添翼。可是时间不多了，现在去叫恐怕也来不及了。”况且他们也未必会有时间赶来，所以放弃了这种打算。

　　回到沓城，追灵家族的人果然没有来找麻烦，一切都井井有条。见到张顺回来，几个女孩一起迎接，尹伊雪见张顺找回了萌萌和茜茜，也十分开心，拉着她们去叙旧了。女孩子之间，总有一些话要说。

　　张顺介绍了锡洪石和拓奇等人，给他们做了安排，就住在城主府内。得知梅园怪客回来了，于是去拜访。梅园怪客果然找回了那两种花，正在专心致志的酿酒。

　　“老怪物！”锡洪石见到梅园怪客，露出深深地笑意，也有点为老不尊的感觉。从他的表情可以看出，他们之前就认识，而且关系还不错的样子，“数百万年不见，没想到你躲在这里。”

　　梅园怪客正在酿酒，只淡淡的瞥了锡洪石一眼，“我道是谁呢，原来是你这块木头疙瘩。”说吧又专心酿酒。

　　他们在一起叙旧，张顺打了个招呼便回去了，有更重要的事情等着他去做。

　　找到赵无恨和赵冰灵姑侄俩，将自己在凤凰客栈领悟到的东西告诉她们。两人都是空间系的高手，一点就通。

　　赵冰灵激动地道，“今晚就可以去救人了。”这段时间，她和赵无恨已经将空间转移场移入了家族秘境之中，而且两人试了几次，都没有人发现。

　　夜晚宵禁后，张顺带着他们两人，通过空间转移场来到家族秘境。张顺破开幻境，来到封印面前。四个封印之间存在着裂缝，这便是救人的关键所在。

　　“无恨，冰灵姑姑，你们试试吧，看看哪个地方容易弄一些。”四道裂缝，总有一道简单的。

　　可是张顺说完之后，俩人却都没有动。赵无恨刚要动，似乎想到了什么，又退了回来。脸蛋儿红红的看着赵冰灵。

　　“呃——怎么了？”张顺不解地看着两人，怎么到了关键时刻，都害起羞来了？

　　无恨解释道，“因为我们要身入空间，不能穿戴任何东西，必须……必须赤裸着身子才行。”说着脸蛋红了起来，她倒还好，可是姑姑怎么办？难道要她当着张顺的面赤裸着身子？

　　赵冰灵羞怯地低下头，不知道该说什么。虽然很害羞，可是内心却有一种奇怪的想法，很想咬紧一口气，就这样把衣服脱了。

　　可是，她没有这么做。

　　这段时间，赵无恨和姑姑待在一起，也了解到了姑姑的一些心思。她知道，姑姑其实也是喜欢张顺的。一开始还没办法接受，可是看到姑姑整天闷闷不乐的，又于心不忍。每次会想，“反正这个坏蛋都那么多女人了，与其便宜别人，不如便宜自家人。”

　　张顺也很尴尬，道，“那我在外面等你们吧。”

　　赵无恨白了他一眼，“没有你我们根本连封印都不能靠近，你走了还怎么救人。”

　　“这……”张顺和赵冰灵同时为难了起来。


第795章 真灵血脉？

　　其实要赵无恨也很为难，若单独面对姑姑或者张顺，她赤身裸体没有关系。可是当着他们两个人的面，就不好意思了。可是想要救人，就必须要经过这一关，没有其他的办法。犹豫了一会儿，她咬咬嘴唇，走到赵冰灵面前，“姑姑，我知道你对张顺的心思，让我来帮你吧。”

　　她的实力高出赵冰灵许多，不等赵冰灵反应，快速将她的外套脱了下来。张顺和赵冰灵同时一愕，惊讶的看着赵无恨。

　　外衣脱下，露出一大片雪白的肌肤。比赵无恨的小麦色，少了几分妖娆，多了几分圣洁。即使已经看过一遍赵冰灵的身体，再次面对，依然有种莫名的冲动。可是，不能这么做，待反应过来连忙转头。

　　哪想赵无恨早有发觉，提前喝道，“张顺，我不准你转头。”说着哗啦一声，赵冰灵最里面的亵衣被扯掉，露出一堆冰雕玉琢的双峰。寒风吹来，双峰傲然挺立，一抹粉嫩姹紫嫣红。

　　赵冰灵“啊！”的轻呼一声，脑袋忽的一片空白，连最基本的遮掩都忘记了。

　　张顺更是惊呆，双目看看赵冰灵，又看看赵无恨，不明白她为什么出卖自己的姑姑。难道这丫头是为了自己？唯有这个解释，才能稍稍解释的过去。

　　真是个好丫头，可——这是她姑姑啊，这么做是不是有些不太好。

　　正胡思乱想，赵无恨厉声说道，“张顺，不管你同不同意，姑姑现在是你的人了，今后你不许辜负她。”说这句话的时候，她其实也很矛盾。

　　可以说这是对姑姑的不孝，对张顺的不忠，对自己的不仁。可是不知道为什么脑袋一热就是要这么去做。做都做了，岂能反悔。

　　“呃——”幸福来得太突然，张顺不知道该说什么。

　　他对赵冰灵并非没有情愫，由一开始的感激，后来接触慢慢变多，这种感情也在潜移默化的发生改变。或许时间还短，自己没有察觉。但如果这个时候，让赵冰灵嫁人，他的心里绝对不好受。

　　被赵无恨这么一逼，反而看清了自己的真实想法。

　　忽然认真地看着赵无恨，道：“无恨，你相信我。”

　　“呲啦——”又是一声布片撕裂的声音，赵冰灵最后的遮羞布被扯了下来。一个完美如冰琢的美人，毫无掩饰的展现在面前。看到那悠悠密林，毫无赘肉的小腹以及修长白皙的双腿，若是换一个地方，真的很难把持得住。

　　此时赵冰灵也以及回过神，她听到了张顺诚心的承诺，内心犹如春花绽放，甜蜜无比。此时此刻，反而不觉得害羞了，反而身体吸引了张顺的目光，变得更加开心。她大胆的展示自己的身体，一举一动都显得极为自然。

　　赵冰灵知道，现在是非常时刻，对带着甜甜的微笑看了张顺一眼，对无恨道，“无恨，我们开始吧。”

　　赵无恨看了张顺一眼，轻轻地褪下衣物。一黄一白两句绝美的身体展现在眼前，令张顺不停的猛咽口水。上一次只是匆匆一瞥，认真一看，没想到更加的诱人。

　　两女对望一眼，露出迷人的微笑，对张顺喊道，“在傻看什么，快开始吧。”

　　张顺无奈的耸耸肩，目光尽量不去看她们，走到封印前，使用精神力护住两人。她们钻入空间裂缝，去虚空中寻找空间桥。张顺一个人待在外面，偶尔也进去看看她们。如今他也能在空间中待上几秒钟，如果遇到危险，也能及时施以救援。

　　不过显然多虑了，两人对空间的掌控，比他强得多，经过几个小时的努力，终于找到了裂缝中的空间桥，两人将空间桥透过裂缝搭接出来。张顺早就在外面等着接应了，连忙催动精神力，冲击封印。这一块的封印十分薄弱，很容易冲开封印。

　　眼见着要成功了，张顺撇了撇身边两女，只见她们紧张得看着自己，浑然忘记了她们现在还一丝不挂。他可不想让别人看到自己女人的身体，连忙提醒道，“你们把衣服穿好吧，一会儿应该会有人出来了。”怎么冲击封印，空灵家族的那个前辈教过张顺，因此他能够感觉得到。

　　两人如梦初醒，脸上浮现一抹醉红，连忙将衣服穿上。她们能在张顺面前赤身裸露已经实属不易了，不可能再在别人面前暴露。

　　经过一番努力，很快冲破了裂缝衔接的封印，一道光冲出，忽然有几个人钻了出来。赵无恨和赵冰灵定眼一看，却是医灵家族的三位前辈。

　　“哈哈，终于出来了。”三人看着周围狂笑不止，最后将目光落在赵无恨和赵冰灵身上，“空灵血脉，你们就是赵无恨和赵冰灵吧？”他们知道，这两人是大家唯一的希望，能够救他们的，也只有这两人了。

　　原本以为需要等很久，没想到才过了几十年，就出来了。

　　“晚辈赵冰灵（赵无恨）见过三位前辈。”两人虽然失望，但前四灵家族属于同支，别的家族的长辈和自己的长辈没什么区别，因此很恭敬的行礼。

　　三人点点头，向张顺看来，他们知道，光凭空灵家族的两个小丫头，是救不了自己的。可是看到张顺，同时惊讶了起来，“咦，才八品巅峰？”一个白胡子老头一点都没顾忌地惊道。

　　张顺冲他们点点头，算是行了礼。

　　“大哥，你可感觉他身体内，有一种十分熟悉的血脉？”另一个花胡子老头紧紧地盯着张顺，眉头堆成了山川，两缕长眉也高高翘起。

　　另外两人也有所察觉，齐声道：“真灵血脉！”

　　过了一会儿，第一个白胡子老头却摇了摇头，“不对不对，据我所知真灵家族没有一个人逃脱，不可能是真灵家族的人。”

　　“可是他的血脉……”花胡子老头很疑惑，他也知道，真灵家族根本没有幸存的人。

　　当年真灵家族为首，那位第一个针对的就是真灵家族，因此但凡有真灵血脉的人，都被击杀了，另外的人和他们一样，被关了起来。可以说真灵家族是损失最惨重的一支。

　　“前辈，你说他是真灵家族的人？”赵无恨和赵冰灵惊奇地问道，一脸不可置信地看着张顺。

　　白胡子老头摇摇头，“不好说。”

　　没过一会儿，又有人从里面出来，大家暂时将这件事放了下来。


第796章 地球的真相

　　这年七月，是灵城最热闹的一个月，城中来来往往行人纷纷，甚至能看到许多以前从未见过的面孔。

　　熟悉的人相互打着招呼，马头人身的碰到长着翅膀的鸟人打招呼，“四翼飞天兄，没想到你远在关风海，居然比我这近邻还先到。”两人热情地携手，一起向八灵府走去。

　　后面进城的几个人望见二人，轻声啧叹，“那不是关风海得到的四翼猎人和地狱海马面猎人吗，他们居然也来凑热闹了！”

　　再过一个月，就是超能界比较重要的节日之一——八灵节。绝大部分有名望的人和势力，都不远亿万里前来祝贺，有的人更是从几年前就开始出发了。这些人无一不是名冠一方的称号猎人，抑或有些更为神秘的人物。

　　负责安排接应的孔家弟子有的忙了，这些人可都是不能得罪的。

　　不过也有些没有名帖的，孔家没义务安排他们，那些人则住在城中客栈里，等着八灵节那一天去看热闹。

　　灵城城墙上，几个人站高眺望这座热闹的城市，一个儒气书生模样的白衣男子脸上颇有几分欣慰，“今年似乎比以往更为热闹，来灵城的人也更加多了。”

　　来的人越多，说明他们后四灵家族的面子越大，作为孔家少家主，这是他的成绩。

　　另外三人分别是追灵少主李遏，隐灵少主申屠通和亡灵少主付剑声。作为当世的几大巨头，他们之间也少不了明争暗斗。

　　“李兄，不知道南边的事，你处理的怎么样了，过了这么久，想必那几个毛贼你已经解决了吧。”申屠通阴阳怪气地说道。

　　这些日子，大家都早忙碌八灵节的事情，李遏哪有闲心去管南边的匪事。不过前几天追灵家族的弟子打败了隐灵家族的弟子，让申屠通很不爽。申屠通知道这一点，故意说出来恶心他罢了。

　　原本每个家族会选出两名出色弟子，进行重点培养。可是这样以来，追灵家族有三个名额，而他隐灵家族却只剩下了一个。这口恶气咽不下，只好戳出追灵家族的痛处。

　　唐唐八灵之一，居然连几个毛贼都收拾不了，追灵家族的面子丢到姥姥家去了。

　　李遏知道他故意寻刺，冷哼了一声不再理他。孔誉很不满地等了申屠通一眼，“还有一个月最后的节庆就到了，此刻城内聚集了许多的名门望族，我不希望让别人看咱们四灵家族的笑话。谁要是故意生事，别怪我孔誉翻脸无情。”

　　平时看上去温和儒雅，但这几句话铿锵有力，霸气十足，其他三人唯唯诺诺，皆收敛住平时的傲气。

　　此时此刻，沓城城内同样是一片欢腾，被困的前四灵家族已经全部被救出。他们知道救命恩人是张顺，都很是感激。前四灵家族的族长分别代表族人致以谢意。

　　“多谢公子救命之恩。”前四灵家族损失惨重，此时的实力已不足鼎盛时期的二分之一。不过众人在封印之中也没有闲着，反而在断绝了欲望的绝境中，有几个天才之辈突破了桎梏，成为了绝顶高手。

　　中端力量虽然不如后四灵的多，但顶尖力量，却比后四灵多了好几个。有如此助手，加上怒上云稍，前四灵家族的众人，都想去找后四灵拼命。

　　“请问公子尊姓大名，生自何处？”真灵家族族长唐天豪同样看出了张顺的特殊血脉，一开始误以为便是真灵血脉，但细细一究才看到差别。不过他想，即便不是真灵血脉，也有着千丝万缕的联系。

　　在超能界，大家只知道八灵家族十分强悍，纵横十三洲陆从未遇到敌手。可是八灵家族的起源，却鲜有人知。但作为每个家族的家主，唐天豪他们却不可能不知道。

　　唐天豪四人猜测，“莫非眼前这个少年，和八灵老祖的主人有密不可分的联系？”

　　八灵老祖的主人是谁，什么身份什么实力，他们不知道。但听八灵老祖说过，八灵血脉是他们的主人赋予的，八灵家族也是仗着血脉神通，才能纵横超能界，打败所有的敌手。

　　张顺体内的血脉远强于他们，因此这种推断很有可能。

　　听了唐天豪的话，张顺很郁闷，怎么人人都想知道自己的身世？难道我真的失忆了，不记得自己是谁？

　　可是两世为人，这三十几年的记忆，却又那样的清晰，中间没有任何中断啊，怎么会失忆呢？

　　“我来自地球……”又将当初在龙在山的那套说辞说了一遍，听到地球这个词，四位家主顿时目瞪口呆，嘴里呐呐，“果然是地球，莫非真的是……”下面的话，他们便不好说出口了。

　　张顺很好奇，地球到底怎么惹到他们了，怎么每个人听到地球这个词，都是这幅表情，“四位前辈，请问地球有什么特殊的地方吗？”以前问过锡洪石，但他却不太爱说，此时锡洪石不在，正好问问他们。

　　唐天豪看了看周围的众人，显然人多不好说，“请随我来。”

　　“不用。”空灵家族家主赵颉笑道，随手一挥，将众人带进一个空间，“在这里说也是一样。”他的实力，布置空间真是信手拈来。

　　唐天豪接着道，“在很久以前超能界名为超能大陆，其实只有一块大陆，周围都是海洋。然而数亿年前发生了一次灭世之战，大陆分崩离析，变成了如今的十三洲陆。八灵老祖，也是在那一场战斗中陨落的。”

　　话语虽然很简单，但从他沉重的语气中不难想象，当年的那场大战是有多么惊世骇俗。十三洲陆每一块地大得没边，要是合并起来该有多大？是什么力量，能够把如此巨大的陆地击的四分五裂！

　　“莫非是界主之间的战斗？”

　　所知道的人里，只有界主的实力不清楚，恐怕也只有他们，才能干出如此惊天动地的事情了。

　　唐天豪一脸苦涩，“你或许不知道，界主之间也是有等级的。”

　　果然如此！在龙在山的时候，就有过这种猜疑。

　　“那个时候，统治超能大陆的，是两个实力惊人的上古界皇。他们关系一直很好，后来因为一颗天神珠反目成仇，最终大打出手。”唐天豪一脸悲哀，似乎认为这么做很不值得，“后来他们双双陨落，天神珠也下落不明，没有人知道它被带到了哪里。”

　　“然而过了几年，宇宙中出现了一个新的界面，当地人称之为地球。因为地球上充满了灵气，界主们猜测，地球是上古界皇的身体化成的，于是纷纷派出自己的使者前去寻找天神珠的下落。听说地球的文明，也因此遭遇了数次毁灭。只可惜，始终没有人能找到天神珠的下落。”

　　话到于此，已经明白了唐天豪的意思。真没想到，地球居然还有这么一番经历，看来地理课本该重述地球的历史了。

　　天神珠在我手里，难道地球真的是上古界皇的尸体化成的？


第797章 有朋自远方来

　　“怪老头，锡老，你们准备好了。”沓城郊区，张顺和尹伊雪等八个女孩站成一列，梅园怪客和锡洪石则站在另外一边。两人严阵以待，如临大敌。

　　旁边还有许多观众，拓奇一行人以及欧天倩等人皆在其列。不过他们还不知道怎么回事，只听说这里有好戏看，便纷纷赶来凑热闹了。

　　“少主，他们不会想要对阵吧。张公子虽然很有手段，但和两名尊级强者对阵，恐怕……”为了顾及张顺的颜面，后面的话就不说出口了。一副大家都懂的表情，继续看着场中。

　　尊级！拓千的声音虽小，但有心之人还是听到了。炜炜和离离她们一些实力较弱的人，压根就不知道尊级是什么概念。可是欧天倩和李振林他们却很清楚，一众人皆惊：“原来这个疯疯癫癫的老头，惊人是位尊级强者！可是另外一位，怎么会心甘情愿跟随城主呢？”目光齐齐望向锡洪石，眼中充满了疑惑。

　　拓奇也很好奇地看着张顺等人，就凭张顺加八个女子，而八个女子的实力参差不齐，几乎可以忽略，想要对付两名尊级强者，几乎是不可能的。梅园怪客他不知道，可是锡洪石的实力，可是堪比黑白双奇的，光他一个人就很难对付。

　　但和张顺接触了这么久，他了解张顺的性子，没有把握的事情，是不会轻易去做的。既然选择同时对阵两名尊级强者，一定有他们的道理。更何况，看他们两人不敢有丝毫大意的样子，难道张顺真的能对付？

　　“或许他们只是在试招。”拓奇带着疑惑，继续观看。

　　没有人打扰他们，说话也是窃窃私语，一对眼珠直溜溜看着，生怕漏了什么精彩的部分。

　　听到众人的猜疑，张顺面带微笑。回来半个月，不但救出了前四灵家族的人，还训练了苏茜茜和孙萌萌的八元一击。她们两人实力最强，跟着凤凰学了不少本事，领悟能力很强，所以只用了短短半个月的时间，就领悟了八元一击的要领。

　　完美无缺的八元一击有多强，张顺很想知道，因此叫来梅园怪客和锡洪石，试试这招的威力。

　　忽然，以尹伊雪为首，孙萌萌为尾，八人按照排列好的顺序和方式，先后发出八道能量，打入张顺的体内。

　　“嘶——纯元能量！”所有人都惊呼了，包括锡洪石，都露出惊讶的表情。

　　纯元体质的人十分罕见，平常能见到一位，都是非常不易的，一下子见到八位，而且还是八个不同属性的纯元体质，简直活了这么久头一回。不过张顺带给他们的惊讶太多了，很快就平静了下来，众人均想，“他摄取八道纯元能量想要做什么？”

　　八元入体，张顺催动生能，将八种元素融合在一起。一道混沌攻击犹如长剑破天，陡然惊现！几乎冲破了所有人能够想象极限，犹如巨龙之威斩向对方二人。

　　梅园怪客最早领悟过这一招，当时只有六个女孩，他都受了点轻伤，如今再加上孙萌萌和苏茜茜两个九品，威力更强。因此他不敢有丝毫大意，收起了一贯玩闹的心态，认真的对待起来。

　　而锡洪石知道张顺的威力，吃过神秘莫测的界力的苦，心中一直都很忌惮。张顺让他来试招，以为张顺会动用界力，因此也全力以赴，和梅园怪客联手。

　　八元混沌击来，两人分别催动能量防御。两位尊级强者联手，声势自然不小。

　　“嘭！”声音不大，余波不强，就这么平平淡淡的打在了锡洪石和梅园怪客的联手防御上。所有人都呆了，虎头蛇尾？这算怎么回事？

　　就在众人猜疑的时候，梅园怪客和锡洪石同时退了几步，联合防御呯的一声，如玻璃碎裂。他们的脸色一阵翻涌，变换了好几种颜色，才渐渐恢复。看得出来，他们都已经尽全力了。

　　全场，哑然！

　　很多人都没弄明白这是怎么回事，为什么看似平淡无奇的一击，居然能够让两名尊级强者吃亏！不过在场的也不乏有见识的人，比如拓奇一行和李振林，他们深深地对张顺感到佩服。

　　“锡老，梅老，得罪了。”张顺带着微笑走近，身后的八个女孩也面露喜色。这一击的威力有多强，她们心里大概有了数。

　　不过只有张顺知道，这一击的威力，还可以提升一个档次。若是将生能替换成鸿蒙之力抑或界力，他们二老能不能抵御便犹未可知了。

　　锡洪石和梅园怪客深深地佩服，“我一生之中从未见过如此强悍的联合攻击，若是再来一招，我和梅老头就没办法抵挡了。”这种攻击，同样是他们从未见过的。

　　“你小子，总是会搞出这么多歪名堂，有这闲工夫还不如给老头子我酿几壶好酒。”梅园怪客翻了翻白眼，感觉没趣，化作一阵烟消失了。

　　张顺和众女大笑，摇摇头真拿这家伙没办法。

　　锡洪石接着道，“这道攻击能量几乎没有损耗，全部打在敌人的身上，简直比百分之百增幅功能还强啊。”他的眼里，充满了羡慕之色。只是碍于颜面，不好向张顺询问。况且这里这么多人，也不好说啊。

　　“张顺，不好了，他们……他们想要离开。”突然，赵冰灵急匆匆飞来，指着城内，“族长他们，想要去找后四灵家族拼命，我拦不住。”

　　张顺一愣，急忙飞去，只见前四灵家族数千人聚集在一起，正准备出城，“四位族长等一等。”张顺一个虚空穿梭，拦在他们面前，“四位族长这是要去哪里？莫非在下招待不周，有哪里得罪了众位吗？”

　　前四灵家族的人知道，张顺隐约和八灵老祖的主人有密切的关联，加上救命之恩，因此对张顺十分尊重。唐天豪说道，“张公子，我们商量了一下，打算在八灵节上揭穿恶灵家族等人的卑鄙行径，就算是死，也要挣回一口气。”他说的铿锵有力，决心一死。

　　前四灵家族齐声附和，“对，死也要争一口气！”

　　张顺忙道，“众位不必着急，这件事情再下早有计算。请回府内，详细情况慢慢听我说来。”

　　唐天豪等人信得过张顺，于是跟着张顺回府，张顺将自己和锡洪石的打算说了一遍，唐天豪却有些不太愿意。八灵家族的人个个心高气傲，怎么会想要别人帮忙。张顺还好，比较和他们有密切的联系，赵无恨杨思敏等人，也都是八灵后辈，张顺算得上半个八灵家族的人。

　　可是锡洪石等人终究是外人，若说出去，必定会被笑话。

　　张顺好劝歹劝，才说服他们暂忍几日，后四灵家族的仇，一定会报。劝住前四灵家族，奥玛里默忽然来报，有几个从星云海来的朋友找，张顺急忙出去迎接。


第798章 纷至沓来

　　“雷阳城城主前来拜贺！”

　　“长生大陆忍者家族前来拜贺！”

　　“紫阳大陆风云城前来拜贺！”

　　……

　　灵城孔府，一大早便热闹非凡，管家亲自到门前迎候，报出一个个尊贵的姓名。这些人都是不远亿万里，前来为八灵节祝贺的。不过这些势力或三人，大多都和后四灵家族关系友好，因此准备的礼物，也是相当丰厚。

　　一些名望极大地人，孔誉和其他三位少家主亲自接见，不过这种人物，到晌午为止才来了两位。其中一位是特地请来的尊级强者，和孔家关系不同一般。而另外一位却是普通关系，不过是冲着后四灵的面子，前来道贺罢了。

　　实力达到他们这种境界，大多都不求名利，因此发出的请帖虽多，但每届八灵节最多只能请到一两位。以前八灵家族都不在乎，毕竟他们的实力也不惧任何人。

　　八灵大会要下午两点才开始，不过客人们一般在十二点前基本会到。已经十二点了，管家和几个重要弟子看看时间，道：“应该差不多了，你们几个在这守一下，再过半个小时没有人来，便不用理会了。”

　　虽说八灵家族一分为二，但实力任然十分雄厚。那些被邀而来的人，一般都会按时到达。

　　这是恶灵家族主持的第一次八灵节，孔家众人脸上风光无限，嘴角都带着傲气。管家心里有数，重要的客人基本上都到了，即使还有人来，估计都会是一些没有请帖的小势力。后四灵家族虽然不拒，但也用不着他大管家亲自出面。

　　然而管家刚转身，有几个人突然走了近来。为首的是两个风度翩翩的俊朗男子，他们嘴角带着笑容，手上提着礼物，信步闲庭地走过来。身后跟着几个护卫，也都是九品高手。

　　管家心中疑惑重新回到岗位，为首两个男子是什么实力他不知道，可是身后的手下却有两个九品中期一个九品后期，那这两人的实力，至少都是巅峰级别了。

　　两位巅峰强者，恶灵家族虽然不惧，但也犯不着得罪，于是客气的站在门口，“欢迎几位远客到来，四灵家族蓬荜生辉。”这几句话，管家已经说了很多遍了，“不知几位尊称是什么，来自哪里？小人也好记录诸位的好意。”被邀请的这种级别的高手，他基本上都认识。可是眼前这两位，却陌生的很。

　　为首那中年男子拱手道，“大管家客气了，哪有什么尊称，我们只是西海城的几个草莽之徒而已。一点敬意，还望笑纳。”他一身英气，说出这般谦逊的话，倒有点讽刺的意味。

　　但客气的递上礼物，管家却不敢大意。心中却想，“怎么西海城的人也来了，莫非他是西海城城主？”他年轻的时候，曾经闯荡超能界，认识不少成名的人物。西海城的天海朝月自然有所听闻，只不过他辅修的是死能，因此没有去见识罢了。

　　还不明白西海城几位的来意，只好客气的迎进，“几位里面请。孔倩，将几位贵客领进去。”唤来一个心细的女弟子，领证西海城几位进门。

　　管家虽然心疑，但也没有太在意，每届八灵节，都会有几个巅峰强者前来道贺，想攀上八灵家族的关系。西海城虽然偏远，但青华大陆尚有友好势力，西海城想来巴结也说得过去。

　　以为这是最后一拨较强的实力了，管家正要吩咐，忽又见几人走来，为首的是一个身材火爆的红衣女子，几个孔家年轻弟子见美欣喜，一双双眼睛纷纷落在那人身上。

　　“又是两位巅峰强者？”管家却皱起眉头，注意力不在她的外表。他本是九品后期高手，其他几人的实力看得透，唯有那女子和身旁一人的看不透，因此猜测是巅峰强者。

　　“不得无礼。”管家连忙喝住几位年轻弟子，他们这才纷纷收回目光，红着脸将眼睛垂下。他们虽然心高气傲，但也知道眼前这位女子的实力极强，不是自己能招惹的起的。

　　“几位贵客驾临，四灵家族蓬荜生辉，欢迎欢迎。”大管家下台阶迎接，“不知几位尊称，来自何处，小的好代四灵家族记录你们的好意。”他想来道贺的人，基本上都是攀关系的，因此才会这般说。

　　为首那女子目光扫过几个年轻弟子，脸上浮现出一抹若有若无的微笑，“小女子哪有什么尊称，星云海渊薰的便是。”说着递上礼物。

　　管家一愣，看也没看客气的接过礼物，随手交给身后的年轻弟子。“莫非是星云海渊墨家族家主到了，失敬失敬，快快请进。”他最近听说星云界主新收了个使者，是渊墨家族的家主，没想到是这样一个娇艳无双的女子。

　　可是，她既然是界主使者，完全没必要巴结远在翠微大陆的后四灵家族吧。那么他们此番的来意是什么呢？

　　正思考着，又有一行人过来，这次管家不敢有丝毫大意了。不过他还没出言询问，来人已经自通了姓名，“亡灵海修罗城修罗不请自到，打扰了。”修罗带着几个属下和卫燃，一起走到门前。

　　管家自然听说过亡灵海五大城之一的修罗城，他们的一个传送阵，就修建在修罗城。只不过以前真灵家族当家的时候，想要和他们修好关系，却屡屡遭到了拒绝，没想到这次居然会亲自前来祝贺。管家以为是冲着恶灵家族的面子，心中自然高兴，连忙迎进，“修罗城主能够到来，那是八灵节的荣幸，快快请进。”

　　修罗前脚刚进门，后面有几个白衣男女走近，为首的是两个英俊的男子，身上一身佩饰都是不凡的饰品，手里那这一杆玉箫，腰悬一口宝剑，身后跟着两女一男，管家定眼一看，乖乖，没有一个人是看得透实力的。

　　五名巅峰强者！

　　他连忙上前迎接，“几位贵客到来，欢迎欢迎。”他走近一看，才发现有一个人是九品后期，只不过实力极高，无限接近巅峰了，因此一开始才误认为是巅峰强者。

　　那人笑道，“好说好说，我兄弟两听说你这有个什么八灵节，前来凑凑热闹，你们随便安排个什么贵宾席就好了。”他一副纨绔模样，让人心生厌恶。管家很怀疑，他是不是故意装出来的，否则这种弟子怎么可能有如此成就？

　　另一名拿着玉箫的年轻人却始终面带微笑，没有阻止他。

　　管家道：“那是自然，几位可否告知尊称，小人也好记录。”

　　第一人正要说话，玉箫青年压住他，客气的道，“管家客气了，我们是青华大陆无名之辈，仰慕四灵家族威名，前来瞻仰一下，若是不弃随便安排个坐位即可。”

　　“岂敢岂敢。”管家见对方不肯通姓名，只好迎进去，并且安排了贵宾席。

　　没过一会儿，陆陆续续又有几个人前来，只不过他们都是散人，管家看不出他们的实力，更不知道他们的身份，只好客气的迎进。

　　时间一分一秒过去了，很快到了一点半，距离八灵节开始只有半个小时，可是依旧还有客人前来。作为主人，他们自然不能将客人拒之门外。不到最后一分钟，他不打算离开了。

　　只不过这次来的客人，远超出了预料，有许多从未见过的强者，却是不明来意。管家将此事悄悄地告知孔誉，孔誉和另外三位少家主心想几位巅峰强者而已，即便是来捣乱的，也掀不起什么浪花。

　　现在他们不能出现在观众席，否则可以亲自去看看那些人的身份。

　　管家看看时间，“只有二十分钟了，你们先下去吧。”看着几个弟子迫不及待的样子，生怕去晚了没座位似得，于是让他们先走了，自己一个人站在门口迎候客人。

　　那几个弟子刚走，又有一行人走来，然而这行人的实力，却出乎了管家的意料，“咦？两位巅峰强者，两个九品初期，竟然还有五品猎人！”他凝眉看着那几个欢鹏乱跳的女孩，竟然有种奇怪的感觉。但碍于身旁的人，没有敢用神识去查探。

　　看得越久，这种奇怪的感觉渐渐不见了。他以为自己看花了眼，摇摇头准备迎接。这八个女孩和男的，不像是那两个老者的属下，莫非使他们的家人？

　　不过终究有两个巅峰强者，他也不敢大意，客气的迎了进去。

　　后面又迎接了几个人，实力却参差不齐，有后期高手，也有中期和初期高手。来者都是客，管家一一迎接进门，安排他们坐下。直到两点整，才关闭大门。

　　孔府后面有一个巨大的广场，平日里孔家弟子在这里修炼习武，重要节庆的时候，大家便在这里聚会。八灵节是八灵家族重要的节日，因此大家都聚在这里。

　　而且，今天也是决定最佳年轻弟子的时间，除了许许多多的贵宾之外，后四灵家族的重要人物，也都聚集在了这里。

　　这个小小的广场，高手如云。


第799章 我来试试

　　“孔兄，那边几个人，好像是青华大陆拓家的。”入场之后，付剑声目光很尖，一下子就看到了那行白衣男女。这么多巅峰强者聚集在一起，自然是好认。

　　“青华大陆拓家？好像和我们没有什么关系吧。”孔誉冲大家行礼的时候，瞄了一眼。只见他们几个心思全然不在大会的样子，正如他们说的，就是来看看热闹。

　　青华大陆拓家的实力虽然不如他后四灵家族，但也足以与恶灵家族媲美，如此强悍的家族，谁也不忌惮谁。孔誉心想，只要他们不是来捣乱的，就任由他们去。毕竟在青华大陆，还得看人家的脸色行事。

　　“今天是我们四灵家族最重大的节日，诸位远朋高客能够前来捧场，孔某倍感荣幸，在这里代表四灵家族拜谢了。”孔誉转过身和众人行礼，众人纷纷还礼。他不是主持，坐在前面一排贵宾席上。周围的几个人，要么是家族中的中坚人物，要么是尊贵的客人。

　　“承蒙祖宗庇佑，四灵家族发展至今人丁兴旺，年轻后辈争先恐后想要为家族争光。所以按照规矩，借助今天这个重要的日子，选出最优秀的家族晚辈进行重点培养。”四灵家族的后起之秀极多，这是其他家族或者势力没办法比拟的，因此提到这一点，孔誉等人的脸上皆有光彩。尤其追灵家族，八强之中他们家族便占了三个名额，和恶灵家族旗鼓相当。

　　这段时间一直被隐灵家族揪着辫子不放，弄得他很是恼火。后辈的表现为他争了口气，心里的烦闷也随之消失了。能够在八灵节上出彩，相比丢掉一座城，便算不得什么。

　　“若是其他各方的弟子，也有后起之秀，待四灵弟子比试结束后，也可上台挑战。若是表现出色，四灵家族另有厚礼相赠。”孔誉接着说道，这是以往的惯例，别的家族带着后生晚辈前来，自然要给点甜头。

　　不过四灵家族选出了冠军，又有哪个家族的弟子能够盛得了他们的冠军呢？所以让其他人上台，也是给四灵家族争光罢了。

　　不过即便如此，一些人也很激动，四灵家族的厚礼岂能寻常？那些交好的势力心想：若是能够让弟子在四灵家族中修炼培养，几乎等于拿到了高手证书，家族之兴便从此有望了。

　　因此许多年轻后辈，都会想要在八灵大会上一展身手。能够得到八灵家族的青睐自然是好，讨不到礼品在诸多高手面前刷个脸熟，也是变相的收获。

　　孔誉说了些规则，比试结束后一个小时内，其他势力的弟子尽可向四灵家族的弟子挑战。不过为了防止一些人无端凑热闹，所以要上挑战台，也是一件不简单的事。如果实力不到，连台都上不了，这不是刷脸是打脸。

　　广场很大，比武擂台一共有八处，八位选手站在上面。他们都是在这一年的时间里，经过重重选拔的后起之秀，实力可谓是巅峰之下无敌手。八人的实力相当，经过数小时的激战，才决定出冠军。

　　这一届追灵家族十分争气，一个名叫李争先的年轻人，夺得了本届的冠军。隐灵家族申屠通的脸上，自然没有好看的。孔家的弟子虽然才得了亚军，但孔誉表现的很淡然，似乎并没有太看重名次。

　　主持比赛的，是迎客管家。

　　“按照程序，接下来诸位远客近邻的高徒门第，可以向八位弟子切磋。”管家朗声喊道，“规矩还是一样，比武切磋，点到为止。有哪位先来挑战的，现在开始吧。”

　　他退下台，八名弟子已经在各自的擂台上等待了。除了李争先外，其他七人都心有不服，一双眼睛铮铮地盯着场中。他们已经输了一场了，如果再输给外人，脸要丢到姥姥家。因此没人心中存有一口气，只等着向上台来的人发泄。

　　而李争先作为冠军，脸上带着骄傲的光彩，傲然的迎接挑战者。

　　他们几个人的实力差别不大，即使第八名李争松，也是九品后期中的佼佼者。能够从后四灵家族数千弟子中脱颖而出，岂是庸辈？

　　“我先来！”一个手持浑圆铁棒的光头，酷像少林僧的年轻人从座位上跃上台。

　　后四灵家族的八人经过几番笔试，他们的实力众人心中都有数，因此敢上台挑战，必有实力才行。这光头和尚刚猛无比，直寻排名第二的孔家弟子。

　　他也是九品后期高手，算得上年轻一辈的佼佼者。可是刚冲上台，没几个回合就被孔家弟子打败了。光头败得很干脆，许多本事都没来得及发挥，就被打下台了。于是愤愤不平地回到座位。

　　他开了个头，接下来有许多人上台挑战，可是不论招谁都被打下台去。上台挑战的各方高手，几乎没有撑得过五分钟的。可见四灵家族的弟子实力之强，也难怪他们能够屹立超能界。

　　“我去！”看着一个个人被打下台，拓京有些坐不住了，向从未有人挑战的李争先飞去。在场的人惊讶的看着他，连其他的人都这么难对付，此人居然敢向李争先挑战！

　　因为拓京纨绔捣蛋，爱惹是生非，所以他实力没有拓奇高强，但在青华大陆名气却和拓奇相当。不少青华大陆来的高手，都认出了这位纨绔弟子。

　　“乖了个隆地洞，见了鬼了，这不是拓家的大公子吗？我亲眼看见他被人干掉了啊，怎么又活过来了？”一个九品后期高手惊奇地说道，一副见了鬼的模样。

　　当时拓京被杀的时候，他可是亲眼所见。

　　别人都以为他说谎，但一些巅峰强者和尊者，却隐约明白其中的道道。

　　拓京实力也相当惊人，愣是和李争先打了数万回合，难分难舍，竟然没落下风。拓京本就是玩玩，没有想过出彩，打了几万回合后，找了个机会跳出圈子，“不打了不打了，这样打下去天黑也分不了胜负，算你赢了算你赢了。”说着主动跳下擂台。

　　李争先脸色很是难看，虽说是平局，但这是他的主场，拓京撂下这种话，等于打了他的脸。可是又不能追下台去，于是拱拱手，“多谢承让，公子可否留下姓名，日后小弟再与公子分出胜负！”他虽知拓京的实力不输给自己，但这份面子必须找回来。

　　拓京笑道：“你四灵家族这么大的能耐，岂会连我都不知道？哈哈……”回到座位，不再理会李争先的挑衅。他就是这种爱玩的性格，从来不按常理出牌。

　　半个小时的时间，几乎所有挑战者都败下了阵，唯有拓京打了个平手，大出风头。还有半个小时的时间，管家见没人上台，一时冷清了下来，喊道：“还有人吗？”他看见几个跃跃欲试的，想怂恿他们上台。

　　“我来试试。”话刚落音，一个英俊的男子突然起身。众人循声望去，顿时惊乐了，“啥，我没看错吧，八品猎人——”


第800章 比试

　　“我没看错吧，一个八品猎人也想上台挑战！”一名刚刚被打败的九品后期猎人从座位上惊起。

　　“小云坐下，做人有梦想很好啊，兴许他真的有打败八灵弟子的本事呢。”他身旁一位年长之人嘴角带着淡淡的微笑，眼中也充满了笑意。

　　一旁有人附和，“就是就是，你看人家癞蛤蟆，整天怀揣着梦想，最后不上了供台成了金蟾。”

　　其实他们没有想到，一个小小的八品猎人能够引起如此轩然，已经成功的脸熟了。有不少人在问他的姓名，不过问了一圈，周围的人却都不知。

　　只不过人家压根不是来刷脸的。

　　张顺缓缓从座位上站起，向李争先的位置走去。他在空中走的很慢，带着全场大部分人的嘲笑，却浑然不觉。不过还有一部分人，嘴角藏着微笑，似乎有好戏看了。

　　尤其拓京，旁若无人的大笑起来，指着李争先喝道，“我自认为要胜你不易，但你要赢我，也是不可能的。如果你能赢得此人，我拓京甘拜下风。”他自通姓名，全场皆闻。

　　认识他的早就知道了名字，不认识的人，听到拓京这个名字也是一脸茫然：“拓京？怎么这种强者我居然没听过？”

　　认识拓京的人一个个像见了鬼了，一脸惊愕地看看张顺，又看看拓京？心道：“莫非这个八品是拓京找来的托，用来故意羞辱八灵家族的？”

　　不过看了好一会儿，却摇摇头觉得不像。实力极强的人，越看越觉得不对劲，“这个八品猎人的身上，怎么散发出一股连我都害怕的感觉？”一名尊级强者惊疑不定，这种感觉很朦胧，他不敢肯定。

　　孔誉等人看着张顺，也渐渐收起气愤，疑惑地打量着张顺。

　　明明是一个八品猎人，怎么总有种与自己同级别的感觉？他们四人相互看看显然都有这种感觉。

　　“且看看他怎么上台。”孔誉收起疑惑，轻声对其他三人说道。

　　比武擂台有一片障碍，实力不到九品后期根本上不了台。之前有几个很接近九品后期的中期高手，都没能上台，一个小小的八品猎人，又有什么本事呢。

　　随之张顺慢慢靠近比武擂台，所有人都安静了下来。

　　李争先站在擂台中央，静静地看着张顺。张顺的每一步，都给他不同的感觉。其他七个弟子，没有了对手，也都安静地关注起冠军的位置。

　　距离擂台五米的位置，张顺忽然停了下来。上台挑战过的人都知道，在这里有一道屏障。一些人很期待，张顺被屏障挡回来的糗样，这个笑话，足够笑好几天的了。

　　这道屏障是由精神力和能量共同组成的，考验精神力的同时，对能量也是一种检测。

　　精神力方面，张顺完全没有问题，经过数次精神力锻炼，再强大的精神禁制都难不倒他。至于能量，刚接触的时候忽然感受到一股庞大的能量威压，差点将他弹了出去。

　　这种能量威压不伤人，却威力极强。张顺不敢大意，连忙催动生死能量，转化为鸿蒙之力。

　　鸿蒙之力乃能量之祖，唯有信仰之力能够与之媲美。屏障中的能量威压虽强，但面对鸿蒙之力的冲击，很快就破开了。就好像面对火焰，人们披着一件湿被子快速冲过去，不会伤到自己。但如果在火焰中呆的时间长了，同意会受伤。

　　张顺裹着鸿蒙之力，轻易地冲破屏障，差不多就是这个原理。如果与之抗衡，自身的鸿蒙之力则会消耗的很快，从而被伤到。

　　其他人完全是靠蛮力冲破屏障，没有一个像张顺这般轻松的。孔誉等人是布置屏障之人，自然能够感觉到这一点。至于张顺用的什么办法，就不得而知了。

　　“你们恶灵家族的待客之道，还真是特别。”张顺走到李争先跟前，显得很平静。

　　当初在克罗多城和西海城的时候，看到九品猎人都是仰望的，而如今短短几年，已经站在和他们同样的高度，依然有种恍如昨日的感觉。尤其经历过龙在山的重重危机，九品后期猎人，张顺已经完全不放在心上了。

　　“你是什么人？”李争先问道。一个八品猎人，能够上的太来，本事就是一种不同寻常。他不是鲁莽之人，自然要问清楚，万一对方是某个强大人物的弟子，也不好得罪的。

　　张顺笑道，“我就是来试试你们恶灵家族的本事，无名小卒就不通名报姓了。”后退一步，摆开架势，“请赐教吧。”

　　“好，那我就来试试。”因为拓京的话，李争先对张顺毫无好感，他虽然很想知道张顺的身份，可为了自己和家族的颜面，这一站必须得赢。之前想的是给不给张顺留面子的问题。

　　既然张顺不肯透露姓名，那就没必要顾忌什么了。

　　他的武器是一把弯刃，寒光四射一看就不是一件寻常之物。李争先也不讲什么主宾客套，上来就出杀招。和他的性格一样，不喜欢拖沓。之前向他挑战的人，都挡不过他的一轮快攻。

　　依然惊世一刀切下，刀锋所到之处，张顺的人影却不见了。他前后张望，脸上布满了惊讶。

　　而孔誉等后四灵家族的强者，纷纷从座位上站起来，惊奇地看着场中。“空灵家族！”他们所有人的脑海中，都闪过这样一个念头。

　　过了数秒，张顺才从李争先的身后冒出。

　　他的脸上带着淡淡的笑意——

　　李争先神识敏锐，几乎在张顺出现的同时，转过身来，“你是空灵家族的！”

　　“你再试试不就知道了？”张顺随手一挥，一道鸿蒙攻击袭去。李争先从未见识过这种能量，心中已有三分惊怵，抵挡仓皇。他感觉到打在刀上的力量，绝对不输给一个九品后期强者。

　　八品猎人，竟然能够发怵九品后期强者的威力！这种事情，他还是第一次听闻。

　　不过仅凭这一招，就想打败后四灵家族最出色的后辈，还断然不能。李争先抵御的同时，挥手反击，又一道极强的刀锋向张顺削来。

　　在龙在山的时候，经常被九品后期甚至巅峰怪物追杀，张顺的反应能力更快，一招虚空穿梭避开他的刀锋，出现在他的身后，继续用鸿蒙之力凝聚出一道极光雷电，劈向李争先的后身。

　　李争先反手一刀，破开这道雷电。他感觉手臂有些发麻，小小雷电的威力，竟然如此惊人。他不肯示弱，又发出一招。只不过每次发出的攻击，都被张顺轻易地躲开了。

　　张顺不停的使用虚空穿梭，在擂台的各个角落出现，李争先神识虽强，却也不能穿破虚空，因此根本无法判断张顺出现的准确位置。因此更有种被戏耍的感觉，这比与拓京交手僵持不下，还要打脸。

　　“这是空间穿梭之术！他到底和空灵家族有什么关联？难道当初还有漏网之鱼？”李争先一边还手，心里面也在思考。

　　张顺使用的能量，他压根就没有见过。比他辅修的死能，还要强一截，世界上竟有如此强悍的能量！

　　“怎么样，猜出我的身份了吗？”张顺出现在东北方向的角落，这次却没有还击。

　　李争先没有说话。

　　张顺笑道，“如果没有猜出来，再试试我这招。”忽然一挥手，他和李争先同时消失。

　　“另辟空间术！”李遏等人从座位上惊起，都以为是空灵家族的秘术。

　　然而孔誉却动了动身子，忍住没有站起来。他向大家摆摆手，“坐下，这不是另辟空间术。”

　　这些人都是后四灵家族中的顶尖好手，一开始被张顺的虚空穿梭带进了误区，以为他是空灵家族的后人，因此第一个想到的便是另辟空间术。然而静下来一看，才发现这不过是一个幻境罢了。

　　可是——奇了怪了，怎么这么久了，先儿还没有出来？

　　追灵家族的人齐齐呆愣，一个小小的幻境，竟然能够困住九品后期强者这么久！

　　“不对，这是死神幻境！”感受到浓浓的死气，孔誉立即想到了当初自己闯过的死神幻境。

　　他知道怎么破镜，可是后四灵家族的后人却不知道，“恐怕先儿要吃亏了。”

　　“给我破！”他的话刚落音，擂台上忽然爆发出一阵强大的能量冲击，整个比武场都震动了一下，只见两道人影忽然冲出，其中一个浑身上下散发出暴戾之气，犹如刚从地狱钻出的凶魔恶鬼。

　　而另一道一闪破烂，显得有些狼狈。但嘴角却带着得意的笑容，正是张顺。

　　后四灵家族的人都知道，李争先开启了血脉神通！

　　之前不论与多强的敌人交手，他都未曾开启血脉神通，然而为了破一个幻境，竟然开启了。

　　所有的人都意识到，这个小小的八品猎人，并非表面上看起来这么简单。

　　“死神幻境！莫非他和亡灵界主有关？”孔誉忽然惊道。除了界主，谁还有如此大的能耐呢。

　　他现在只希望张顺能够手下留情，别伤到了后四灵家族这个天才后辈。


第801章 一个一个的踩

　　李争先是后四灵家族中的翘楚人物，虽然是九品后期境界，但已经无限接近巅峰了。开启血脉神通，可直接发挥出巅峰的实力。

　　为了不伤和气及公平起见，之前的比试中，谁都没有开启血脉神通。

　　然而没人知道刚才的几分钟里发生了什么，居然让李争先狂躁了起来，并且不管不顾的开启血脉神通。

　　“莫非——这个八品猎人已经威胁到了李争先的生命！”所有人都在猜想，原本很可笑的一件事，如今却没有一个人能够笑得出来。广场很安静，静的坐在最远位置的人，都能听得到李争先的呼吸。

　　“你刚才用的，是什么招式？”李争先浑身散发出狂暴的气息，但他尽力压制，使自己平静。幽绿的双眼显得异常诡异，然而自眼眸深处，却藏着一丝不愿让人察觉的惊慌。

　　这种能量太诡异了，招式明明弱很多，可是威力却能够媲美，这么打根本就不公平。

　　可是这个世界本来就不公平，就像八灵家族的血脉神通，对于其他的人来说就是一种不公平。

　　张顺笑道，“你没有发现，它是生能和死能的组合吗？”生死融合，连凤凰都望尘莫及，张顺自然不怕被别人知道。因为兼备生死双能的人，貌似这个世界上只有他一个。“血脉神通，也不过如此。”张顺转过身，向台下走去。

　　“等等！”李争先刷的一下闪到他跟前，拦住张顺的去路，“我们还没有分出胜负，你干嘛要走？”开启血脉神通，实力等于提升了一倍，他有把握破了张顺的那种诡异能量。

　　张顺转过身，看了看他，“你还要继续？”

　　经过刚才的交手，他已经摸清了李争先的套路，如今至少有三种办法，可以制住他。来此就是立威和报仇，所以不介意与他玩玩。

　　“战就战，四灵家族只有战死的弟子，没有认输的弟子！”李争先怒然吼道，长刀猛然一撩，一道尖利无比的锋芒向张顺劈来。

　　李遏豁然而起，豪声称赞，“好先儿，好样的。”是男儿，体内就有一股热血，即使是死，也不需畏惧。四灵家族的男儿，怎么能向别人服输呢。

　　这一刀惊天泣地，几乎运用了他全部的能量。强大的劲气压得张顺喘不过气来，巅峰强者的攻击，却是难以抵挡。若非鸿蒙之力和界力双重护身，恐怕此时已经被活活压死了。

　　张顺大意了，他没有想到，李争先居然会发出这么同归于尽的招式，连反应的机会都没有。只见刀锋袭来，形成一个刀芒漩涡，将自己围困其中，所有的能量都发不出去，周围的空间仿佛被封闭了，虚空穿梭根本就不起作用，只有拼命地防御。

　　八灵家族要好的时候，李争先层和空灵家族的前辈学习过一些空间之术，虽然不能掌控，但经过后来的研究，居然让他领悟了一招封闭空间的技能。

　　此时此刻，张顺就像一个被钉在十字架上的人，任由锋利的刀刃割破身上的肉，一道一道，比凌迟还要痛苦。好在鸿蒙之力和界力保护下，加之身体强度远非常人可比，才没有被立即攻破。

　　“张顺！”八女见张顺被困，都想上前帮忙，但刚起身就被锡洪石拦住了，“几位姑娘不用着急，张公子他没事的。”他见识过张顺的本事，这点困境焉能难得到他。而且擂台屏障，她们几个人也无法突破。

　　张顺！

　　一个追灵家族的人听到这个名字，猛然一震，矮着身子来到李遏面前，“少家主，此人便是杀我弟子占我城池的匪徒张顺。属下探知，他正是被孔家通缉的那人。”

　　“此话当真？”孔誉和李遏齐惊。一个被两家通缉的人，居然敢跑到八灵大会上来！

　　可是，他的实力，显然不是草根出生。孔誉心中担忧，默默地看着场中继续比试。

　　“你有血脉，难道我没有吗！”张顺感觉自己要压扁了，体内的血脉忽然被激活了一般，燃起了熊熊烈焰。

　　忽然，一股强大的能量仿若从天而降，瞬间贯通奇经八脉，张顺感觉拳头有千钧之势。他只想——一拳砸破这虚空！

　　凝拳，发出。李争先燃烧全部能量释放出来的攻击，竟然轻而易举的被这简单的一拳砸破。

　　他从困境中走出，眼睛闪过一抹红光，一阵红，一阵黑……诡异之极！

　　“这是……”后四灵家族的人，感受到这气息，全部起立，“真灵家族！他是真灵家族的人！”后四灵家族数千人齐声喊起。

　　实力较弱的年轻后辈，似乎看见了不共戴天的仇人，气势汹汹的想要冲上台去杀人。然而坐在前排那数十个实力极强的前辈，却掩饰不了眼神中的复杂。

　　唯有四位少家主，看着张顺呆呆愣愣，不知道该说什么。

　　过了许久，只听到孔誉喃喃自语，“帝脉……这难道就是帝脉？”

　　他向冲上台阻止这场比试，但却不知为何，脚步却挪不开。

　　李争先的攻击被破，血脉神通消失，立即陷入虚弱状态，连站着都异常吃力。他咬紧牙关，紧紧地握着手中的长刃支撑身体。一脸仇恨的看着张顺，“没想到你是真灵家族的人，很好——很好！”

　　说了两个很好，便再也坚持不住，一屁股蹲坐地上。

　　真灵家族？张顺微微一笑，如果没有认识唐天豪，还真的会这样自疑。“你想多了。”张顺没有再理会他，从擂台上飞出。只不过他没有回自己的座位，转而向亚军的擂台走去。

　　亚军是孔家的弟子，刚才的情况他都看见了，也以为张顺是真灵家族的弟子，心中怒火熊熊，“来得好！”

　　当外部矛盾大于内部矛盾，他对冠军的嫉妒统统转化为怒火，直接开启血脉神通，猛的一拳向张顺砸来。和李争先一样，出手就是强大的杀招。化愤怒为力量，这一拳已经超出了他平时的极限。

　　他只顾攻击，全然不去防守，似乎要与张顺同归于尽。

　　张顺淡淡一笑，忽然挥出一根绳索。孔家弟子早已置性命于不顾，那会在乎一根绳索，因此压根就没有理会。

　　绳索速度极快，他的招式刚刚发出，就已经将他捆住。血脉被激活，张顺压根就不惧他这一拳，也是猛的一拳对去，轻松地化解了这强大的攻击。

　　看到这一幕，锡洪石愣愣地道，“这才是他的真实实力吗，当着恐怖。”张顺带给了他太多的惊讶。

　　孔家弟子见张顺轻易地破掉他的攻击，于是想要接着动手，却发现捆着自己的绳索竟然坚韧无比，无论怎么挣扎，都无济于事。锡洪石冷声道，“就凭你也想逃脱。”当初被凤凰捆住，是一生的耻辱，而是那种没办法洗刷的。见别人中招，心里才稍稍安慰些。

　　解决了孔家弟子，张顺继续去季军的擂台。后四灵的八个弟子，一个一个的被他狠狠地踩了一顿。后四灵家族的其他人，都疯狂的怒吼，想要挽回面子。可是四位少家主，却迟迟没有发话。


第802章 到底谁需要拯救？

　　“老孔，你说这个少年体内的血液，真的是帝脉吗？”孔府高楼上，四个须发皆银的老者居高远眺，看着比试擂台。

　　虽然相距甚远，但这里发生的一切，他们尽收眼底。

　　“不好说，仅凭这些信息，我们没办法判断。”其中白衣老者摇摇头，接着喃喃自语，“可是除了帝脉，就连我们老祖都不可能达到红色，莫非……莫非真是……”他的语气带着些恳切，似乎希望这一切是真的。

　　八灵血脉，一共有三重神通，突破第一重是灰色眼睛，突破第二重是蓝色眼睛，突破第三重是绿色眼睛。即使八灵家族的八大家主，也只能达到幽绿色。然而红色眼睛，却从未有过，即便是八灵老祖。

　　张顺的研究虽然并非通红，但闪烁着红光，已经表明他的血脉非同寻常。

　　“要不我们下去看看？”另一个灰衣老者说道，他是追灵家族的家主。言语有些激动。

　　孔家家主微微摇头，“现在什么都还不能确定，咱们不能这么贸然下去。即便是的帝脉，他现在的实力太弱了，咱们也不能与之接触。否则引起他们的主意，只会害人害己。”

　　其他三位家主一想是如此，便不再说话。静静地站在窗前，看着场中的变化。

　　张顺连踩八人，后四灵家族却没有一个人敢上台阻拦。一开始那些激动地弟子们，见他手段如此高强，连八位杰出的弟子都过不了一招，哪里还敢冲上台去。

　　主持大会的管家在族中地位不低，心知此时后四灵家族颜面尽失，事关重大自己没办法主持了。可是四位少家主一只不出面，着实让他很为难。眼见着着实傲视全场，只好硬着头皮上台。

　　“这位公子手段高强，着实是位了不起的人物。若不嫌四灵家族本事有限，需要什么尽管开口就是。”他想把话题转到最开始，上台比试不过是为了奖励。

　　可是张顺又怎么会稀罕他的奖励，“四灵家族本事有限，那八灵家族呢？”冷冷地看着坐在最前排的那些后四灵家族高手。

　　众所周知，八灵如今只剩四灵，其余四灵早已覆灭。许多年来，没有人再提起八灵家族的称号，更不敢当着后四灵家族的面提起。

　　然而在这八灵大会上，张顺公然说出八灵，顿时引起轩然大波。不少看热闹的中立分子，纷纷猜测，“莫非他真是前四灵家族的后裔，借着这个机会来平反的？”

　　“此时必定另有隐情，否则这个少年，怎么敢当着天下人的面，职责四灵家族。”

　　当然，也有很多人不太看好张顺，“就凭他一个人，难道还想翻陈年旧案不成？”

　　“我觉得他只是想揭露一下后四灵家族的丑行，当着咱们这么多人的面，后四灵家族在这里也不敢把他怎么样。”一个人悄声说道。

　　但另有人却不这么认为，“我看他又不是傻子，既然赶来必然有所依仗。他的实力深不可测，说不定不怕后四灵家族也难说。总之有好戏看了，咱们静观其变就是。”

　　场上七嘴八舌，却都把声音压得极低，生怕被四灵家族的人听到。

　　然而后四灵家族的弟子，却一个个都不乐意了，纷纷破口大骂，“胡说八道，现在只有四灵家族，哪还有八灵家族……”

　　“前四灵多行不义，无耻之极，丢我们灵族的脸，你还好意思提起他们！”

　　后四灵家族的弟子一个个愤愤不平，但却没有一个人敢上台的。他们的实力都不如擂台上的八个弟子，上台也无济于事。

　　然而那些实力比擂台上八名强的人，却一个个沉默不语。

　　“到底是谁无耻之极，后四灵的前辈们，你们难道还要欺瞒真相吗？”张顺目光凌厉，扫过前排诸人。

　　后四灵对外宣称前四灵多行不义，行事无德，所以才遭到了天谴，已经全部覆灭。外界自然相信这个说法。否则别说前四灵四个大家族了，就是其中一个家族，别人想要将他们全部灭掉，也都是不可能的。

　　前排的人看看孔誉四人，然而他们四人却没有说话，其中的隐情，哪又是这么三言两语就能说得清楚的。

　　“果然是来替前四灵家族平反的。”孔府中，灰衣老者叹了一口气。

　　白衣老者猛然一惊，“不好，快去故址看看。”四人的实力已经达到出神入化的境界，凭空消失没有意思能量波动。

　　他们来到故址广场，一起进入家族秘境中，才发现秘境早已被人打开，被关的前四灵家族，都已被救出。

　　白衣老者脸色惨淡，“糟矣，糟矣！”

　　“大哥，事到如今咱们只能走一步看一步了，希望他们躲起来或者远走高飞了。”另一位红衣老者说道。

　　不过他的话，连自己都没办法说服。

　　张顺的出现，他们便知道这是不太可能的。否则不会在这个时候，有这么一个年轻人跑出来为前四灵家族平反。

　　白衣老者苦笑不已，“恐怕此时，老唐他们已经埋伏在城外了。”他失落的摇摇头，和普通老头一样，哪有半点当世高人的风度。唯有苦叹一声，“命该如此，咱们都认命吧。至少，没有愧对咱们的祖宗。”

　　“大哥，说不定这个少年能够创造奇迹。”红衣老者接着说道。

　　另外三人一愣，又齐齐飞出去。

　　“诸位在座的前辈高人，后四灵为了独占名头，致兄弟情义而不顾，勾结外族背叛前四灵，你们说这种人值得大家尊级吗？大家被欺骗了这么多年，你们不觉得可耻吗？”张顺依然站在第八位的擂台上，傲视全场。

　　“你胡说，前四灵无耻之极，居然还敢在这里大放厥词。”不少后四灵弟子怒骂张顺，却不敢上台。

　　“年轻人，说话是要讲证据的，你有什么证据证明是后四灵家族背叛？而不是前四灵无耻？”一个一脸灰色的瘦脸男子义愤填膺，脸色严峻，“如果你拿不出证据，后四灵家族宽宏大量不追究你，我灰蛇却不能放你。”

　　他是蛇灵家族的族长灰蛇，一名尊级强者。蛇灵家族和恶灵家族要好，同样也是当年绞杀前四灵的主力。

　　“好大的口气，你灰蛇虽厉害，难道还能堵住别人的嘴吗？”一个枯瘦老者朗声说道，声音洪亮与身体极为不符，“关风海瘦子偏偏觉得这少年说得有理。”

　　“关风海瘦金刚！他怎么也来了？”孔誉等有见识的人，纷纷惊奇的看着这位枯瘦的老者。

　　关风海瘦金刚，那可是连他们父辈都尊重的人物。


第803章 尊者齐出

　　“四灵家族的事，什么时候轮到你关风海瘦金刚管了。”灰蛇人如其名，面色死灰没有一点生气，胆子小一点的人看一眼，恐怕都会被吓着。

　　蛇灵家族在紫阳大陆极有权势，族中高手如云，作为一族之长实力更是了得，自然不怕瘦金刚。他本不想得罪瘦金刚这种级别的强者，毕竟一名实力与自己相当的尊级强者，报复起来是非常可怕的。

　　但这次显然是瘦金刚主动挑衅，他要为四灵家族出头，当然不能丢了这份面子。

　　不过他的话刚说完，西北角忽然站起一名红胡子矮胖老者，他穿着普通，一袭简单的红色火纹袍，脸胖胖的有三层下巴，剃光头就是一尊弥勒佛。只见他笑呵呵的站起来，接着灰蛇的话，“天下有失公允之事，人人皆能管的。瘦子，老火一向不服你，但这次却要给你竖大拇指。做得漂亮！”

　　他一起身，全场的脑袋齐刷刷转了过去。如此嘈杂的广场，他谈笑自若，人人皆能听到他的声音，这份实力，绝对不输给灰蛇和瘦金刚。

　　孔誉李遏四人的瞳孔陡然一凝，“真武大陆火尊者！关风海和真武大陆相近，但里翠微大陆极远，这两位强者怎么会来？”隐约觉得，事情似乎超出了想象。

　　忽然想到管家的话，“莫非后面进来的那些人，都是这年轻人的帮手？”

　　“父亲……”孔誉见事情超出了自己的控制，使用精神传音请示父亲，但刚开口就被父亲打断，“誉儿，耐心等等。”

　　这个时候，就算四位家主一齐出面也没多大的用处，总不能直接和别人动手吧。

　　孔誉不再说话，静静地看着两方争执。

　　灰色脸色变得更加难看，看了看孔誉，见他没做声，以为默认自己的行为，心中多了几分底气，“火尊者。”灰色咬咬牙，“你们还真是多管闲事，既然想要强出头，就拿出证据来吧。否则天下之事抬不过一个理字，天下英雄皆在此，正好让大伙评断评断。”

　　“就是，你们有什么证据就拿出来吧。要是信口开河，且看天下英雄答允不答允！”随即有人附和。

　　火尊者和瘦金刚一看，立即认了出来，“原来是鸟族首领。你难道不知道我老火的脾气是一向不负人吗。你问我要证据，我就拿给你，天下人气不是要先笑我怕了你。来来来，我们先出去打几千个回合。”他一脸笑容，但却是一个暴脾气。

　　“诶，火兄你又何必着急，这位年轻人说有证据，那自然就有的。你想打架，一会有的是机会。且看这年轻人怎么说？”中间又有一个长须中年模样的男子站起身来。

　　此人浓眉大眼，高鼻阔嘴，两绺长鬓垂在胸前。眼中透着慈光，但中正的言语之中，隐含着一丝不可撼动的威严，叫人心悦诚服。

　　年轻后生正疑惑：“这个威严的人是谁？”身后已有见识不凡的人惊呼起来，“铁面判官！已经有数十万年没有听到他的消息了，居然会在这里出现！”

　　年轻的人们很疑惑，问师长，“铁面判官是谁？做事很公正吗？”

　　师长叹道，“他啊，数千万年前威震超能大陆的人物。”听他的口气，对这位铁面判官颇为敬畏。年轻人见师尊都如此敬畏，内心更是多了几分畏惧。

　　一向不服人的火尊者笑道，“铁兄说的是，且看这年轻人怎么说。”

　　很显然，他们三人都是站在张顺这边的。三名隐世不出的绝世强者，居然站在这个年轻人这边，所有人都惊讶了。孔誉心中困扰，一方面希望张顺真的能够主持公道，一方面又害怕事情暴露，祸及自身。

　　八灵！数亿年了，难道八灵家族真的要遭此大难吗？

　　张顺向他们三人拱拱手，“多谢三位前辈。”接着看向孔誉等人，“还记得三十五年前的那个夜晚吗，你们假借危机之名召集八灵全族，却暗中勾结蛇灵三江大鸟等外族，对前四灵家族突下杀手。可有此事？”

　　“胡说八道，是前四灵家族想灭我们在先。他们一个个丧尽天良，行事不仁，背叛了八灵先祖的遗训，个个当诛！”后四灵的弟子怒道，“你是真灵余孽，难道不知道八灵节是祭奠老祖的日子吗，挑在这个日子，可有半点尊敬八灵老祖的心意？”

　　“哈哈，真灵弟子，可笑可笑。”张顺大笑，一阵精神叠浪发出，全场数万人都感受到强大的精神力，九品后期一下，基本上都感觉到头晕目眩，那些吵闹的声音也随之消失。

　　人人惊惧，此人竟有如此威力。

　　“无恨，你们过来。”张顺向赵无恨八女招手，八女一齐飞起。锡洪石和梅园怪客等人怕后四灵家族的人伤害她们，于是暗中做好防备。只要一有变故，便能第一时间出手相救。

　　不过后四灵家族的高手到现在没有说一句话，而那谢谢年轻的弟子被张顺的精神叠浪袭击，还没反应过来。八女飞到张顺身边，没有遇到阻拦。

　　此时此刻，赵无恨杨思敏和叶诗晴三人早已褪去了精神防护，露出八灵血脉气息。孔誉等人一眼便看出她们的身份。“空灵，杀灵，医灵，居然还有人逃脱！”孔誉等人很惊讶，在那人的亲自督促下，居然还有人逃掉了。

　　“这三个女孩，是前四灵家族的后人，她们便是人证。”张顺说道，“你们血脉相连，八灵老祖何等亲近，你们难道不感觉到羞愧吗？”

　　“可笑啊可笑，仅凭她们几个人，就能说明后四灵有罪？难道有人把你亲人杀了，你找你兄弟姐妹来指认是我杀的，我就得承认吗？”一个目光阴鸷的长发男子怒然而起，指着张顺喝骂。

　　梅园怪客拿出酒壶喝了一口，悠悠笑道，“我好兄弟说你有罪，你就有罪。”

　　火尊者笑着附和，“说不好说不好，他不承认怎么办？”

　　大家基本上都不认识梅园怪客，就连孔誉四人也未曾听闻此人。过了好一会儿，有人突然叫道，“他是亡灵海酒尊者！”

　　哗——

　　此言一出，一片哗然。酒尊者的名头，当年无人不知无人不晓。只不过他行事忽正忽邪，曾一人挽狂澜，击杀亡灵十三凶神，救了亡灵海无数生灵。但不知道为何是，却在一夜之前灭了元辰海大善人关家，为天下英雄所不齿。

　　酒尊者为人低调，结交的人极少，后来渐渐消失不见了。有人说他太过张狂，受到了界主的神罚陨落了。

　　此次出现，居然称擂台上的少年为好兄弟。这年轻人的身份，越加令人捉摸不透。

　　“他不承认，就打到他承认好了。”锡洪石突然起身，冷冷地盯着长发男子，“江河老祖，咱们似乎还有一笔旧账没算吧。”


第804章 凤凰珠与血脉

　　就打到他承认！！！

　　敢对江河家族的江河老祖说这种话，古往今来也只有锡洪石一人。只是锡洪石瘦金刚火尊者这些人是亿年前的人物了，如今的后起之秀基本上都不知道。因此认为说出这话的人，纯粹是在找死。

　　“锡—洪—石！”长发男子正是江河家族的江河老祖，实力也已达到巅峰造极的境界。他的目光忽然锁定锡洪石身边那个温和的女子，心头狠的一跳，“他竟然——完成了凤凰任务！”

　　他知道火尊者瘦金刚这些人都是锡洪石的好友，可是自己这边实力也不弱，蛇灵江河鸟族等高手都在此处，加上后四灵数十位顶尖强者，就算动起手来，也不吃亏。

　　“有什么本事尽管使出来就是了，江河老祖从未惧怕过别人。我让你的心死一次，就能有第二次。”锡洪石的女人，便是他设计害死的。锡洪石忙于救人，一直都没找他报仇。

　　江河老祖早已看出，这是针对后四灵家族的一场戏。在后四灵家族的盟友中，他们江河家族是实力最弱的一个。他心想这是一次不错的表现机会，所以对锡洪石的态度十分强硬。

　　故意激怒锡洪石，目光却悄然的锁定了站在擂台上的张顺。“既然你是这件事的始作俑者，那就先干掉你。”他以为后四灵家族理亏，所以到现在都没有对张顺怎么样。这个时候出面干掉张顺，必定能够得到后四灵家族的感激。

　　他见识过张顺的本事，心中大概有个判定。心怀必杀之念，出手毫不留情。

　　趁所有人都没注意时，江河老祖陡然转身飞去，“挑拨离间的混小子，纳命来！”手中长刀锃亮，刀锋如云，劲浪如风，一刀压迫了整个擂台，就连站在张顺身后的八位女子，一个都没能幸免。

　　只见刀锋冲天，巨大的刀影落下。以擂台为中心出现一个强烈的能量风暴，被卷其中的人，无一幸免。恶灵家族的那名弟子，被张顺的界力捆索束缚，自是毫无反抗的余地。只能眼睁睁看着刀芒劈来，命入黄泉。

　　江河老祖突然发难，不顾身份对张顺动手，谁都始料未及。酒尊者和锡洪石距离较近，齐齐飞来。酒尊者飞向擂台救人，锡洪石从背后攻击江河老祖，迫使他收力回防。

　　火尊者和瘦金刚等人却距离较远，已然来不及救援。

　　孔誉等人更是傻眼了，张顺的身份特殊神秘，此时救也不是，不救也不是。一众人看他们四个，他们四人却去问父辈们的意见。可此时此刻，哪里还来得及。

　　“张顺小心！”八女反应也不慢，情急之下，纷纷全力释放八元能量，打入张顺的体内。

　　九人站在一起，八元能量同时打入张顺的体内。

　　好强的一招！

　　尊者的全力一击，张顺从未经受过如此强悍的攻击，如此短暂的时间，已经来不及使用空间术逃走。只好运起界力和鸿蒙之力，两道能量齐出，融合八元能量混合八元一击，提拳怒击，砸向刀影。

　　“滚开！”在强大的能量压迫下，张顺感觉此时体内的血脉在燃烧，双目赤红如血，戾气迫人。

　　这一拳，有开天辟地之势，毁天灭地之威。决难想象，一个小小的八品猎人，体内竟然蕴藏了如此强悍的能量。

　　与此同时，凤凰送他的那颗凤凰珠，也悄然地滚了出来。凤凰珠散发出柔和温暖的生命气息，悄悄地融入血脉。

　　犹如拥堵的河道，突然翻新了一遍，河道中的水流通自如。诸大经脉的血液，一齐涌入琉璃心。丝丝能量散发出来，瞬间布满全身！强大的界力，从琉璃心发出。

　　接着一股神秘的信息从琉璃心反馈而出，冲向脑海。

　　忽然，张顺感觉到无数的界力疯狂融入身体，其中一小部分来自琉璃心内部，绝大部分却来自外界。

　　身处的这个世界！

　　这是什么原因？

　　张顺已经来不及去思考了，他感觉有庞大的信息涌入脑海。这些信息来自四面八方，有的从琉璃心发出，有的喝界力一样，仿佛得到了整个世界的传承。这个世界，一下子给了他太多的东西。

　　短时间内没办法梳理，信息和界力一团混乱，胀的身体难受，脑袋更是要爆炸了一般，几乎快要晕过去。

　　然而此时此刻，他的身体犹如充满气的皮球，挥出去的那一拳，更是威力倍增。

　　“嘭！”一声巨响，整个广场受到强大的能量冲击，直接塌陷了数十米。中间的八个擂台，也顷刻覆灭。除了自身所在的擂台，其余七个擂台上的人，全部被强大的能量震死。

　　紧随而来的酒尊者和锡洪石，也被强大的能量弹了回去，整个广场，几乎夷为平地。整个灵城，也为止一震。

　　硝烟落下，重回平静，一双血红的眼睛首先露出。

　　张顺犹如一头处于狂暴边缘的凶兽，身体随着呼吸起伏，身上的衣服也渐渐地挣裂，露出金色的肌肉。

　　“帝脉！果然是帝脉！”四位家主欣喜若狂，此时再也顾不得犹豫，连忙飞到广场上。

　　“张顺，张顺？你怎么了。”张顺的模样，将尹伊雪等人吓坏了，她们想要靠近，可是却被劲气弹开，无法接触到他。

　　“张顺！张顺——”处于狂躁状态的张顺，听到女孩们的呼唤，声音重重叠叠，好像有数百人呼唤，又似数千数万，数不胜数。

　　“张顺？我好像不叫这个名字！”脑海中，忽然传来一个声音，然而立即被自己否定，“不对，我就是张顺。李彬，狼魂小队，李文博……这些人我都认识。”

　　“可是为什么，总感觉我不是自己。”

　　强大的信息涌入脑海，无法理清，几乎要爆炸了。爆炸，毁灭，鲜血淋漓，尸横遍野……一个个支离破碎的片段，似乎要说明什么，可就是没办法组成完整的画面。凌乱的信息，让他异常地痛苦。

　　忽然，一个清晰的画面传来，张顺认得，“这是……珠峰！”地球第一高峰，虽然未曾到过，但却印象颇深。“为什么一直出现珠峰，难道这里有什么异常吗？”

　　张顺忍受着剧烈的痛苦，慢慢的梳理信息，至于这些信息是怎么进入脑袋的，他已经顾不得去想了。生怕一分神，这些信息便统统丢失了。

　　紧接着，有八道能量飞上珠峰，钻入山体。后面又是一阵混乱的打斗，战斗异常猛烈，似乎每一招每一式，都能毁灭一个星球。如此强悍的能量，以前从未听闻。

　　战斗持续了许久，一天或是一个月或是一年，已经记不清了。到后来渐渐地陷入黑暗，似乎永恒，从此迷失在茫茫的黑暗中。

　　张顺的眸子，也渐渐地暗淡下来，恢复平常。

　　和他对击的江河老祖，这才缓缓地从地底深处爬出。只不过浑身伤痕，一看便知伤的很重。

　　原来刚才强大的能量，竟然将他打入了地下数千米。若非实力强悍，早就不复存在了。


第805章 另有隐情

　　“发生了什么事，刚才是谁偷袭我？”江河老祖浑身像是散架了一般，愤怒的巡视四周。这才发现，整个广场都被这一击毁了。很难相信，到底是谁会有这么大的威力？

　　难道是他们几个人联手攻击？江河老祖回头看，却见锡洪石酒尊者火尊者等人，也和大家一样受到不小的冲击。而且距离较远，不可能联合出手。

　　面对他的质问，灰蛇和鸟族首领默然无语。这种能量，已经超越了一种极限，是他们无论如何努力，都无法达到的高度。他们心里很明白，自己在这种强大的力量面前，也毫无还手之力。可是这种恐怖的力量，为什么会出现在一个小小的八品猎人身上，他们都很迷茫。

　　江河老祖见灰蛇他们不说话，转而问孔誉，却见后四灵的四位家主在这，心下大惊，“四位家主，这里刚才到底发生了什么事？”他想问是谁伤的他，但觉语气不够委婉，所以及时换了一种问法。

　　然而四位家主连看都没看他一眼，不是江河老祖的分量不够，实在是心中的震惊，远胜一切。四对眼睛，紧紧地盯着擂台上的张顺。江河老祖吃了个闭门羹，心里嘀咕了两句，不再追问，安心的服了一颗药修复伤势。

　　支离破碎的片段一一闪过，凤凰珠散发出来的光芒渐渐收敛，外界传送的能量和信息，也随之中断。张顺的眼瞳慢慢恢复黑色，眼前的景象浮现。他知道，这一切都是自己造成的。

　　不可思议！

　　许多人受了伤，其他几个擂台的弟子甚至都死了，看到这一切，急忙回头。只见几双关切的眼睛，流露出满满的担忧之色，就这样，看着自己。

　　还好，她们都没事。

　　张顺走过去，露出一抹微笑，众女高悬的心，这才落回原位。

　　“卑鄙无耻的小人，竟然暗中偷袭。”锡洪石怒吼一声，提刀向江河老祖劈去。受了重伤的江河老祖，哪里是锡洪石的对手。他的手下，都受了影响还没恢复过来，哪里拦得住锡洪石。

　　江河老祖吓得脸色大变，连忙钻到孔家主四人的身后。

　　锡洪石怒在心头，管你孔家主李家主的，逢人便砍。他的实力极强，势在斩杀江河老祖报仇，因此这一刀没有留丝毫余地。四位家主不敢大意，连忙出手还击。

　　四道攻击对他一道，自然绰绰有余。锡洪石被弹了回去，更加愤怒。

　　火尊者瘦金刚和铁面判官一齐飞来，为锡洪石助阵。梅园怪客也不怕事多，提着酒壶赶来，“好久没打架了，今天正好活动活动！”这是一群天不怕地不怕的人。

　　四位家主这边，立即落了下风。

　　孔誉李遏四人也不甘心，急忙跑过来。张顺的事情很重要，但素来高傲的四灵家族，被人欺负到门前了，岂能忍耐？

　　他们四人的实力也已达到登峰造极，比父辈差不了多少。这样八对五，形势又逆转了回去。何况灰蛇和鸟族首领虎视眈眈，锡洪石五人便显得有些势单力薄了。然而他们五人，无一不是超能界顶尖的存在，即是面对千万人，又何曾一惧！反而对手越多越强大，他们显露出的气魄，也越强大。

　　“难道后四灵家族，只会以多胜少吗？我拓京就不答应！”拓京也是唯恐天下不乱的性子，只不过他知道，这是顶尖高手的对决，自己在这些人面前，不过是小喽啰，因此虽然起哄，却很识趣的没有上前。

　　不过他的话，在某种程度上代表了拓家。拓奇自然不会眼睁睁看着锡洪石这方落入下风，因此起身出来，与拓菱几人来到锡洪石的身边。他们虽然是九品巅峰级别，但几人联合起来，也可对付一名尊者。

　　“看不惯这种行为的人，不只有拓家一家而已。我虽为女流之辈，也想管一管这闲事。”一名红衣女子走上前来，手拿星月刃。

　　“界主神兵！”后四灵四位家主一眼便看出其手中的兵刃，曾听星云海星云界主前不久收了一位使者，“想必这位就是星云海渊墨家族的家主渊薰了。”四人均想，“自从她成为了界主使者，实力大增，星云海其他三家尽不是对手，迅速被渊墨家族收服。如今在星云海，只渊墨家族一家独大，怎么渊薰会跑来为这少年助阵？”

　　还未来得及细想，又有数人愤然而出，“西海城敖铮自认为不才，却也懂得廉耻，平生看不惯伪作小人。今日斗胆站出来说句公道话。”

　　“哈哈……”一阵朗笑，数人走出，“修罗安逸的太久了，也来凑凑热闹。不知道后四灵会不会也将我们这些不入流的喽啰，一并剿灭了。”修罗和卫燃等人走来。许久不见，他们几人的实力皆有提升，尤其是卫燃，和修罗一样达到了巅峰境界。

　　一个个高手自曝家门，不但那些看热闹的中立方惊讶结舌，后四灵家族和其余的友好家族，也都心惊不已：此人到底是何方神圣，居然能够请得动如此多的高手！

　　四位家主却想，他拥有帝脉，联络这些人自然不是问题。可是这件事情，不是这些人能够解决的。即便加上八灵家族，也无法与界主抗衡。

　　眼见事情越闹越大，四位家主有些急了，孔家家主解释道，“诸位且不要动怒。”稳住众人，转过身看着张顺，事到如今，只能把所有得期望都放在此人身上了，“张公子误会了，此事并非你们所想的那样，其中原委，请到府内一续可否？”碍于灰蛇等人在场，有些话他不能直说。

　　“哈哈哈哈——”忽然，一阵凄惨的长笑划破长空，数百人从天而降，将整个广场包围了起来。数人飞来，“误会，孔劦，亏你还说得出口欧！”唐天豪忽然欺近，和其他三位家主一起，与锡洪石等人夹住后四灵诸人。

　　“唐天豪！”

　　“他是真灵家族的家主唐天豪！”有人惊讶地喊道。

　　他们一出，所有人都混乱了，尤其灰蛇和鸟族首领等人，一个个惊恐无比。他们反应过来，指着孔劦，“孔劦，你——你竟然敢欺骗……你撒的好的谎！”他们意识到情形不对，想要逃走。然而就在此时，孔劦等后四位家主，以及四位少家主一齐出手，夹击灰蛇几人。

　　他们实力纵然再强，也抵挡不住如此多的高手夹击。何况江河老祖还受了重伤，三人瞬间被击杀。

　　孔劦八人出手果决，似乎早有商议。这一下，唐天豪和锡洪石等人都蒙了。


第806章 是谁在做梦？

　　他怎么——杀了自己的盟友？

　　随着前四灵众多高手出现，后四灵这边形势逆转直下，已经不是他们的对手了。然而就在这时，孔劦等人居然还杀了最要好的盟友，令所有人都没有反应过来。蛇灵家族鸟族和江河家族数十位精英全在此处，他们见家主被杀，异常惊愤。

　　“和他们拼了！”其中一位尊级高手喊道，他们三大家族加起来，还有三位尊级强者。只不过和后四灵一比，却差了一大截。那几位尊者心知不是对手，喊了一声之后，便趁乱逃跑。

　　只要跑的一人，这里的人便统统都要死！

　　可是后四灵家族早有准备，又岂能让他们逃走一人？数十位高手一齐动手，绞杀三大家族的弟子门人。那些还没明白发生了什么事的后四灵弟子，一个个愣了一会儿，纷纷出手。数千人为啥四五十个，场面十分壮观。

　　锡洪石气恼江河老祖杀妻之仇，虽没有帮后四灵之心，却早已提刀冲进了江河家族之中，一通乱杀。梅园怪客脾气古怪，不分敌我好坏，冲过去帮锡洪石杀敌。

　　唐天豪和火尊者等人，却纷纷后退了一些。在不明情况之下，他们坐山观虎斗，暂时不打算出手。

　　暂时来到唐天豪跟前，看着混乱的场面。后四灵家族人数虽多，但绝大部分都是普通弟子后辈，许多人被余波震死，乱力击杀，死伤人数，倒大于三大家族。

　　孔劦等人力求速杀，不惜一切代价，虽然损伤惨重，却没有一个人退却。很快，三大家族五六十人全部比围杀，没有逃走一人。

　　孔劦浑身是血，来到唐天豪面前，“唐大哥，三十多年前的事，兄弟在这里给你赔不是了。可是其中的隐情，希望你给兄弟几分钟说个清楚。”

　　前四灵家族人人满腔怒气，可是见到这么奇怪的一幕，大伙的怒气消了许多，一个个伸长脑袋，想听听孔劦还能说些什么。三大家族高手全部被杀，后四灵远非己方对手，因此大家也没有一开始那么紧张了。

　　“好，我就给你个机会，看看你还能说什么。”唐天豪手一挥，形成一个精神隔音结界。不过碍于张顺的面子，锡洪石酒尊者这些人，都没有屏蔽。

　　孔劦看看周围，叹道，“唐大哥，我们八大家族皆为八灵老祖之后，从来同气连枝。兄弟我从未做过一件愧对八灵老祖之事。”他说的极是诚恳，其他人也目光期盼，渴望理解。

　　“然而四十年前，小弟偶然听到一个消息，翠微山上那位……”说到这里，又压低了声音，仿佛生怕被别人听见。

　　“不用解释了，还是我来替你说吧！”精神结界忽然崩裂，一个庞大的身影出现在天空，声音如雷，震得人耳膜生疼。

　　众人一惊，唐天豪孔劦等人纷纷望向天空，只见一人踏空而来，忽近忽远，看不清其真面目。

　　“孔劦，你好大的胆子，竟敢欺骗我。”那人一怒，一股庞大的威压向孔劦扑来。

　　在场的数十位高手，面对这股威压却没有丝毫办法。

　　“界主！”众人一齐惊醒。唯有界主，才有如此神通。再强大的人，也挡不住界主的一个念想！

　　这就是界力——信仰之力的最强之处。人们为界主提供信仰之力，因此无法抗拒这种力量。就像古代皇威，是天下百姓提供塑立的，可是百姓面对皇威毫无抗拒是一个道理。

　　孔劦实力虽强，但连抵抗的余地都没有，只能眼睁睁的等死。

　　“住手！”住手就在孔劦身边，别人害怕界力威压，他却不在乎。刚才的异变，他吸收了无数界力，猛然涌出，将对方的界力威压挡了回去，把孔劦从鬼门关前拉了回来。

　　所有人——松了口气！

　　不过张顺的身体像是被抽干了一样，变得毫无能量。抵抗界主的一个小小威压，竟然耗干了他所有的能量！

　　那人忽然走近，露出一张獠牙倒长，凶神恶煞的脸来。在龙在山上见过一面，张顺对他有印象，只不过当时不清楚他是哪里的界主。

　　果然是界主！张顺落在地上，悄悄地摸出了凤凰珠。此时此刻，唯有凤凰才能对付此人。张顺心里默念，但愿凤凰能够及时赶来。

　　可是刚拿出凤凰珠准备捏碎，就被发现了。他用手一捏，将凤凰珠抓了过去，“界皇——哈哈哈——界皇！”他居高临下，站在张顺面前张狂大笑，“三十年河东，三十年河西，你如今也落在了我的手里！”

　　唐天豪等人再无疑问，见张顺被制，想要出手相救，但刚上前一步，一道劲气鼓来，他们纷纷被弹开，所有人都受了重伤。

　　很显然，翠微界主还不想杀他们。

　　“你都已经死了，还回来干嘛？这个世界现在这样挺好的，没有你的统治，我们的地位都提高了，大家各管各的相安无事，不需要你了。”翠微界主欺近张顺，狰狞的獠牙显得十分可怖。

　　八个女孩十分担心，可是各个受了重伤，压根都动弹不得。赵冰灵渊薰等人，也只能眼巴巴看着张顺受辱。卫燃小奇他们，更是无能为力。

　　张顺虽然惊惧，却不露丝毫。镇定地看着翠微界主，既然他把自己当界皇，也要有个界皇的样子，否则多对不起人家的称呼。

　　“从前有很多人想要杀我，现在他们都死了。”张顺淡淡地说道。这句台词他说了很多遍了，但却是第一次用来装腔作势。

　　翠微界主一愣，眼眸深处闪过一抹惊慌。界皇对他的影响极深，这种恐惧，是刻在骨子里的。然而看到张顺虚弱的模样，很快重新镇定，“你少在这装腔作势，你的帝脉虽然觉醒了，可你的身体依然是肉身凡体，你现在的实力，最多比普通人强一点罢了。”

　　他眼里的普通人，自然值得是唐天豪锡洪石之辈。其实也如此，不论是尊级强者，还是毫无灵力的普通人，对他来说都一样。一个拥有一个王国的人，穷人和富人对他来说都一样，挥挥手就能灭杀。

　　“小丑永远都是小丑，像你这种癞蛤蟆，永远都上不了席面。”张顺讥讽道，“莫非如今这个世界，换做你说了算了？”

　　翠微界主脸色一变，“怎么，你还想着有人来救你？”他知道，凤凰和龙阳等人都想界皇复活，可是大家都没有确定这是的身份。若不是这次帝脉觉醒，他也无法确定。所以他料定，凤凰和龙阳等界主不会太关注张顺。

　　“你看你背后是谁？”张顺抬了抬下巴，示意背后。他需要时间，正在疯狂的恢复界力。

　　翠微界主做贼心虚，急忙回头，却什么人都没有。回过头见张顺脸上嘲讽的笑，更是大怒，“你想拖延时间，等别人来救你不成？我劝你别做梦了，不会有人来救你的。”

　　“到底是谁在做梦？”他的话刚落音，背后忽然响起一个纯阳之音。

　　这声音，他十分熟悉！身体不由猛地一震——


第807章 真相

　　世间的生存法则就是一物降一物，一环扣一环。当你俯视别人的时候，还有人在俯视着你。在广场数万人面前，翠微界主是至高无上的存在，可是凤凰一来，他就变得无比渺小。

　　更何况，龙阳亲自出面。

　　事情已经暴露，躲也来不及了。他想要背水一战，眼神陡现杀机，对张顺忽施杀手。

　　“哼，找死！”凤凰长鞭一挥，一个巨大的火球立即将翠微界主吞噬，接着她闪到张顺跟前，一把抓住张顺，然后回到原来的位置。这招移形换位，可比空灵家族的空间转移术强多了。

　　界主，已经勘破虚空。可在虚空中来回穿梭，这种小小的伎俩，对于已达到界王级别的凤凰来说自然不难。

　　“谢谢你的救命之恩。”张顺心中岁惊，却没有表现出来。他镇定的看着凤凰和龙阳，这种实力太恐怖了，自己压根毫无还手之力。

　　凤凰和龙阳却没有一点居功自傲，反而显得很恭敬。

　　翠微界主被悔恨之火包裹，浑身剧痛，在火中挣扎惨叫，凄厉之声传至整个灵城。

　　“凤凰，龙阳，你们的好日子快要到头了，魔皇会为我报仇的……桀桀桀桀？”因为太痛苦了，凄惨的笑声变了音，显得十分恐怖。

　　笑声和火焰一齐消失，天空重归宁静，但翠微界主的声音，却始终回荡在每个人的耳朵里。

　　“你们的好日子快要到头了，魔皇会为我报仇的……”

　　魔皇是谁？除了凤凰和龙阳之外，其余的人都不知道。即使八灵家族的八位家主，也未曾听过魔皇。他们知道眼前这两位是强大的界主，因此无比恭敬。他们想知道，数亿年前到底发生了什么事，八灵老祖又是怎么陨落的？那场大战又是怎么爆发的，战斗的双方都是谁？

　　他们心中有很多疑问，甚至已经埋藏了许久许久，可是虽然急切，却也不敢造次询问。以前八灵老祖在的时候，他们身份超然，可现在毕竟悬殊甚大，哪敢有丝毫不敬。

　　连一个翠微界主，都毫无还手之力，这两位显然比翠微界主强大得多。

　　“凤凰，你留在这里吧，我去办点事。”许久，龙阳叹息一声，身形一阵晃动消失了。

　　留下凤凰，张顺忽然轻松了许多。就好像严厉的老师走了，学生们待在一起会自在些。虽然凤凰有时也很严厉，但相对而言要亲近许多。

　　“凤凰，到底发生了什么事，他为什叫我界皇，魔皇又是谁？”张顺悄声问道，钻入脑海的那些片段依然还在，只是太过杂乱和短暂，没办法梳理。唯一记得清楚地，便是珠峰上的那一幕。

　　可是珠峰，到底发生了什么事？看来是时候回去一趟，把这个问题弄清楚才行，否则没办法静下心来修炼。

　　看到这几个界主，才知道修炼一途还遥遥无期。

　　凤凰向前踏一步，“跟我来。”既然确定了张顺的身份，有些事情就得说清楚，否则让敌人抢了先，这个世界恐怕就危险了。她只对张顺一个人说的，但想了一下，又对八位家主道，“你们也来吧。”他们同样有知情权。

　　前四灵家族心中的疑惑早已大过了仇恨，唐天豪四人隐约猜想，事情并没有表面上看起来这么简单。况且在界主面前，他们也不敢造次，于是默默地跟上来。孔劦等人随后，“誉儿，这里就交给你们了。”界主没让他们跟着，他们自然不能跟来。

　　至于锡洪石等人，他们虽然高傲，也不敢忤逆界主的吩咐。尤其锡洪石，差点被凤凰干掉，到现在还有阴影。

　　来到孔府，凤凰立在大厅之中，其余人随后而至。

　　大厅正中央，供奉着八灵老祖的遗像，八人尽皆英姿爽朗，样貌神勇，犹如八位战无不胜的将军。凤凰看着八人的遗像发呆，眼神中充满了回忆。

　　唐天豪见此，看了孔劦一眼，心想，“孔劦莫非真的没有做对不起我们的事？”虽然他们都被封印起来了，而且封印之人乃是恶灵家族的高手。可是至少，他们的命还在。

　　张顺看了看八灵老祖，那些破碎的片段忽然踏来，关于这八人的相貌，隐约清晰了一些。他知道——以前必定认识这八人！可是再多的信息，就组合不起来了。

　　看凤凰的神情，很显然她也认识这八人。既然被供奉在这里，必定就是唐天豪说说的八灵老祖了。他们称自己为界皇，莫非这八人和界皇有关联？

　　带着疑问，向凤凰看去。

　　“在很久很久以前，界主和你们一样，只不过是超能大陆的一个种族。后来两位皇者发生了冲突，两部大战，大陆分裂，界族死伤无数，所剩之人不足百。他们统治者这片大陆，人们称之为界主。”

　　“他们信仰界主，却不知道界主也分等级。最低级的是界役，其上为界府，再上为界侯，再上为界王，然后是界皇。皇统治整个世界，为大家提供能量和修炼之法，探索这个宇宙。”

　　“终于有一天，两位皇发现了一股神秘的力量，两人一齐修炼。可是没过多久，我皇发现，这股能量索取的越多，界面崩塌的越快，等他发现之时，已有好几个小界面崩塌了。我皇不忍，于是想将这股力量遗弃。可魔皇却贪心不足，将修炼之法凝为一颗天神珠，偷偷修炼。我皇发现之后，苦劝无果，终于爆发了一场旷世之战！”

　　“这场大战涉及的人员极多，不但界族死伤无数，就连人类也伤亡惨重，你们的老祖，也是在这场大战中死去的。超能大陆分崩离析，变成如今的十三洲陆。但两位皇者，却陨落在茫茫宇宙中，代表无上力量的天神珠，也随之不见了。”

　　“两位皇者虽然陨落，但我皇在临死前预言，数亿年后，他们二位还会重生。因为天神珠未曾毁去，这件事情最终要有个结论。算算日子，现在也差不多了。你体内存有帝脉，是我们的界皇无疑，至于魔皇如今在何处，却不得而知了。翠微界府曾是魔皇的人，他临死前的话不能全信，但也不能不当回事。”

　　凤凰将当年的事情，娓娓道来，大家听后嗟嘘不已。张顺更是震惊，原来以为自己失忆了，却不曾想，自己还是界皇！

　　“难怪翠微界主想要陷害我们八灵家族，此时恐怕与我们老祖留下的遗言，也有很大的联系。”孔劦说道，“四十年前，我偶然听翠微界主的使者谈起一件事，说什么不久就要天翻地覆了，他们召集灰蛇鸟族等超级家族，想做一件大事。他们提到，界主说八灵家族是眼中钉，因此要毁灭八灵家族，为界主立功。”

　　四十年前的事，如今依然记得很清楚。

　　“那时我对灰蛇家族中的一位高手有恩，他又将此事透露与我，劝我带领恶灵家族投靠他们。确定此事无误，假装答应了灰蛇家族，于是他们带我见了翠微界主。翠微界主当即赏我一件神器，收为使者，那时我更加确定无疑。虽然不知道翠微界主为何要为难八灵家族，为了保存八灵血脉，我只好将前四灵封印起来。家族秘境乃是八灵老祖亲自设置的，自然能够瞒骗了翠微界主。唐大哥，兄弟多有对不住，在这里给你赔不是了。”

　　孔劦跪下行礼，唐天豪听后嗟叹不已，连忙扶起，“兄弟严重了，你也全是一番好意。”

　　数十年的恩怨，至此真相大白。可是接下来的危机，却不知道该怎应付……


第808章 真正的天神珠

　　“八灵老祖是界皇的八大护卫，实力已达界王。既然翠微界府想要破坏你们八灵家族，说不定此时与界皇重生有关。”凤凰没心思理会他们之间的那些纠葛，如今魔皇重生已成定然，她关心的是天下苍生的安危，“你们仔细想想，当年你们的老祖有没有留下什么遗训？”

　　遗训！

　　唐天豪八人一惊，一齐向八灵老祖的遗像看去。

　　唐天豪道，“老祖陨落之前，曾留下一句预言：八元相聚，帝墓重启！一直以来，我等都不明白是什么意思？”

　　“八元相聚？”凤凰微微蹙眉，“八元而不是八灵，这就奇怪了，八元指的是什么？难道是八灵老祖重生？”她虽本领通天，却也想不透其中的偈理。

　　“帝墓？我听许多人说起过，地球似乎是界皇的身体，帝墓莫非就在地球？”张顺见大家都想不明白八元聚首是什么意思，想了想说道。

　　凤凰看着张顺，眼神充满了敬意，“没错，两位皇者陨落的之处，出现了地球。如果不出意外，地球的确是他们的身体所化成的。您来自地球，也正说明了这一点。”

　　地球什么时候出现的，地球人只有个大概的猜测，那是专家们的事情，张顺就更加不知道了。他们说是，那就是吧。

　　“我的血脉觉醒的时候，脑海中闪过很多片段，不过只记得其中的一幅画面，确实是地球上的一初高山。”本想将天神珠呃事情也说出来，但听凤凰的口气，这东西似乎是一个不祥之物，暂时还不说的好，免得给没收了，就不好玩了。

　　至于别的界面会不会毁灭，暂时就管不了那么多了，天上这么多星星，灭掉一两个又有什么关系。咱们吃着萝卜咽着菜，有的吃就行了，管人家会不会饿死干嘛。

　　“那就不会错了，可是八元指的是什么？”凤凰疑问道。如今帝脉已经觉醒，只要再找到帝身，恢复界皇的实力不是问题。到那个时候，即便魔皇重生也不用惧怕了。

　　凤凰接着道，“八元老祖是元素战神，他们八人的实力是界皇赋予的，分别代表一种元素力量。莫非他们也重生了？可是又上哪去找他们的再世呢。”她虽然掌管生死，可是茫茫宇宙生灵何其之多，古往今来生死数不胜数，要一个个找，恐怕再找数万年都未必能找得到。到那个时候，魔皇恐怕早已将整个世界都毁灭了。

　　“也有可能，是指八个纯元体质的人。”医灵家族家主想了一会儿，看看凤凰小声地说道。大家虽然认定张顺为界皇重生，可是毕竟张顺的实力比起界主，还要差了一大截，而且和他们较为亲近，因此众人对凤凰的畏惧，远胜张顺。他们可以当着张顺的面想说什么就说什么，但在凤凰这里，就必须小心翼翼的了。

　　八个纯元体质的人！

　　这句话，同时提醒了张顺和唐天豪。尹伊雪他们八个，不就是纯元体质吗？八个人，八系元素！

　　“世界上竟有如此巧妙的事！”张顺震惊不已，莫非一切都是冥冥之中注定的？可是为什么会是她们八人，她们八人的身份各不相同，而且来自不同的界面，又怎么会是应劫之人呢？

　　尹伊雪孙萌萌和苏茜茜风铃儿四人都是地球上的普通人，叶诗晴、杨思敏和赵无恨，却是八灵家族的后辈。雅可琳娜来自另一个普通界面，如此相差迥异的八人，打破脑袋也想不到她们竟会是八元聚首！

　　只是张顺宁愿不要成为界皇，也不想让她们八人去冒险。

　　唐天豪见张顺没有打算告诉凤凰，也就闭口不语。

　　“现在不管怎么样，我们去地球去看一趟就知道了。”想了想又忍住了，八灵家族的事情总算解决了，再次提起那个生长的土地，不禁有些想念。自己的那些兄弟可好？苏茜茜和孙萌萌等人的家人可好？这些人，时常挂念着。

　　只是凤凰身为界主，不能进入普通界面，“你们去吧，我们继续留在这里，调查魔皇的消息。”她本想阻止张顺，现在这种情况，张顺最好是不离开她们的视线，谁知道魔皇还有多少爪牙。

　　不过地球是普通界面，她不能去别的界主自然也不能去。有八位家主等人保护，当世除了界主之外，还有谁能伤到他们呢。

　　她不想见太多生人，于是直接隐去了。

　　从孔府出来，孔誉和锡洪石等人都已经在门口等候了。那些客人都在城内做好了安顿，想离开的也客气的送走了。见到张顺，尹伊雪八人连忙围了过来，“张顺，你怎么样，没有事吧？”从刚才的变故开始担心，到现在才有机会亲近。

　　直到此时，八人才松了口气。

　　渊薰和赵冰灵站在人群中，默默地看着张顺，却心思各异。渊薰有些气恼，这么多女人围着他。而赵冰灵却显然看得开一点，见张顺没事，便心满意足了。

　　看到这些女人一个个热切浓情，心里面充满了暖意，心想不管这个世界怎么样，也不能让她们去冒险。就算魔皇灭世，那也和他们无关。

　　众女一阵亲近关心之后，锡洪石等人才有机会走近，他和铁面判官走来，“张公子，记得你想要寻找天金珠，铁兄这里刚好有一颗，你拿去吧。”报了大仇，他的脸色都不一样，始终挂着笑意。

　　张顺心下大喜，连忙接着天金珠，“多谢二位。”也不管这里人多，直接将天金珠丢进精神海中。众人都不知道天金珠还可以放进精神海，以为张顺收进念力空间里了，都没当回事。

　　“张公子客气了，你让我报了大仇，老锡感激不尽，今后这条命都是你的，若有差遣尽管吩咐就是。”锡洪石拍着胸脯，豪情万丈。他和别人不一样，早就看出了张顺的与众不同。

　　虽然没有听到凤凰等人的谈话，也知道张顺身份特殊，因此跟着张顺，也不算屈尊。

　　至于火尊者等人自由自在惯了，又没受张顺什么恩惠，自然不会拜服。这次能来帮忙，也全是看着锡洪石的面子。

　　梅园怪客走上前来，拍拍张顺的肩膀，“好兄弟，你成了八灵家族的大恩人，快去向他们讨几壶美酒来，咱们去好好庆贺一杯。”

　　然而此时，张顺却压根没有听到他们的话。

　　天金珠很快融入混沌珠中，原本彩色各异的混沌珠顿时融合了起来，八种颜色相容在一起，忽白忽黑，变幻不定，很快又回到了原来天神珠的模样。只不过给人的感觉，却已是天壤之别。

　　强大的鸿蒙之力源源不断的从珠子里发出，充斥着整个身体，似乎身体都是鸿蒙之力凝聚而成的。此时对鸿蒙之力的掌控，比之前要熟练百倍，攻击的威力，自然也会增加不少。

　　若此时再和翠微界主相对，张顺有信心和他正面交手！

　　一颗小小的珠子，却蕴含如此恐怖的能量——这才是真正的天神珠！


第809章 重回地球

　　难怪，这个世界会因为这颗珠子而颠覆。张顺明白，这颗珠子就是力量的象征。不过听凤凰的话，似乎它也是邪恶的东西。

　　不过张顺才不管它是不是邪恶的，只要对自己有帮助，就是好东西。从地球到超能界，修炼全靠这东西。而且因为天神珠，也改变了一生的命运，早已对它产生了感情。现在让人拿去毁灭了，肯定不乐意。

　　而且事情到底是怎么样的，就连凤凰都说不清楚，所以先到地球上去看看才行。

　　“好兄弟，你怎么了？”梅园怪客见张顺呆呆地站在原地没有反应，一把抓住他的肩膀，使劲摇晃。他的声音很大，立即吸引了许多人，众人纷纷围过来。梅园怪客奇道，“好兄弟不知道怎么回事，居然不动了！”

　　“怎么回事？”锡洪石和唐天豪紧张得问道。

　　八灵家主加上锡洪石等人，数十个顶尖高手围了过来。已经融合成了天神珠的张顺，想和他们开个玩笑，催动天神珠，借助里面的能量，由脚至顶冲出一股庞大的劲浪，以张顺为中心冲开，数十位顶尖高手还没来得及反应，就被劲浪逼开。

　　酒尊者和唐天豪等人最先反应过来，连忙运劲抵御。可是庞大的鸿蒙之力犹如浩瀚之海，而他们只不过是海洋中的一叶扁舟，不论怎么努力摇桨，都没办法稳住船身。

　　张顺只是和他们开一个玩笑，并没有想要伤害他们，因此被逼开数十米，众人纷纷稳住身子。他们一脸不可思议地看着张顺，心中尽皆骇然，“这……这是界主的能力了吧！可是，表现出来的境界明明还只是八品啊！”

　　只不过联想到张顺的身份，众人一个个面面相觑，不敢说什么。

　　尹依雪等人见张顺实力如此强悍，心中欢喜。

　　“依依，茜茜，我打算回一趟地球，你们也一起回去吧。”不放心她们留在这里，而且既然和她们也有关系，珠峰上的事情总要一起看个明白。

　　“好啊好啊，好久没回去了，都有点想家了。”孙萌萌拍手称赞，虽然已是九品初期高手，但还是当初那个俏皮可爱的小女孩。转过身一手拉着赵无恨，一手拉着雅可琳娜，“无恨姐姐，娜娜姐姐，地球可好玩了，你们去了一定会喜欢上那里的。”她很兴奋，有些手舞足蹈的了。

　　赵无恨一直想去地球看看，而雅可琳娜对原来的界面没有任何留恋，因此也不反对，反而听说了很多地球上好玩的事，也很想去见识见识。赵无恨知道姑姑不好意思说出口，于是也将她拉上。

　　经过一番商议，由唐天豪、赵乾坤、孔劦、锡洪石和梅园怪客五人陪同去地球。有空灵家族家主赵乾坤一起，根本不需要去界面传送阵。他亲自布置了一个传送阵，将众人送往地球。

　　因为空灵家族很早就和地球建立了联系，所以这一次更加轻松，大家被传送到了唐古冰原的冰宫之中。

　　重新呼吸到地球的空气，张顺几个生活在地球上的人，都感觉十分亲切，有一种说不出的情怀。超能界虽然灵气充裕，适合修炼，可是金窝银窝不如自家狗窝，生养的地方才是最好的。

　　一回到地球，张顺立即感觉到有东西在召唤自己。天神珠在躁动，琉璃心乱了节奏，那些堆积在脑海里的记忆碎片，也不安分的乱飞。张顺想究其源头，却有种茫茫大海无从寻找的感觉。他抬头，向珠峰的方向望去，心渐渐平静了下来。

　　对于如今的实力，地球不过是个小小的村子，一眼就能看全。精神力探到珠峰，体内的躁动立即平静了下来，唯有天神珠显得有些不安分，似乎很害怕这个地方。

　　张顺皱起眉头，不太明白这是怎么回事，为什么自己的血脉和精神力，对珠峰如此的亲切，唯有天神珠害怕呢？

　　“莫非天神珠，原本不属于自己？”张顺收回精神力，想去欧洲异能者协会那里查探一下天神珠的消息。在自己的记忆中，天神珠似乎是西方的东西。西方信仰魔神，素来和东方不和，莫非这其中也有缘故？

　　“这里就是地球了，哈哈，好几年了，还是老样子。”孙萌萌等人嬉戏玩耍，和普通人一样，打雪仗滚雪球，好不快活。

　　赵冰灵虽然在地球呆了十数年，但却从未享受过地球的乐趣，再次回到这里，却是另一番感觉。

　　“张顺，我想回去看看？”茜茜有些想家，却不忍打扰其他女孩的乐趣，于是悄悄地和张顺说道。

　　张顺本想先去欧洲，不过她们既然想家了，先回一趟家也一样。如今的实力，从华夏到欧洲，还不跟邻居串门一样方便。

　　“锡老，酒老，这里有许多美酒，你们去喝个痛快吧。”这么大一帮子人跟着也不好，张顺知道酒尊者不是来办事的，干脆让他们自行活动。

　　众人正要走，“吼昂——”一声震天怒吼，从林子里传来。一只体型庞大的家伙走出，拦住众人的去路。看它怒气冲冲，两只眼睛直溜溜盯着众人，颇有挑衅的意味。

　　张顺一愣，亡龙！

　　这难道是冰原的接待仪式？怎么每次回来，都会有一只亡龙来招待。

　　原本惊讶的众人，见到这么一个家伙，顿时笑了起来，“呵呵——好家伙，一个小小的异灵，居然吓了我一跳。”酒尊者耸耸肩，一副懒得耽搁时间的模样，直接闪走了。

　　亡龙见这些人类居然轻视自己，更加愤怒，长吼一声，“昂——”一个元次炮轰了过来。

　　然而——没有人躲闪。

　　元次炮打在众人的身上，一点反应都没有。大家压根懒得理它，不过孙萌萌觉得好玩，一股强大而威压压去，亡龙双腿一软，顿时跪了。挑衅的眼神，也顿时变得极度恐惧。

　　直到此时，它才知道，这些人类是惹不起的存在。

　　“乖乖的，我就不杀你。”孙萌萌跳上亡龙的背，轻抚它的脑袋。亡龙也有灵性，乖巧的拱了拱脑袋。

　　张顺使用虚空穿梭，将众人带到长海市。时隔数年，城市的变化极大，如今异能已经成为世界的主流，到处都能看到异能的产物。尤其长海市，作为华夏最著名的异能中心之一，建设的更是繁华。甚至能看到天空飞翔的异灵，是人类的坐骑。

　　“刘尧，听说你新捕获了一只五级灵宠，叫出来和我的猎齿兽比比。”街角，一队青年领着一头巨大的野兽，将另一个帅气青年堵住。野兽露出尖利的獠牙，似乎明白主人的意思，想要一展身手。

　　猎齿兽是六级灵宠，被堵的少年不想让灵宠送死，紧紧地握着拳头，心想：赵健欺人太甚，什么东西把你的猎齿兽吃掉就好了。

　　“咦，那是……”刘尧正默默诅咒，忽然看见一个庞然大物走来，吓得一屁股坐在地上，见了鬼似地指着前面，“亡……亡龙！”


第810章 最后的危机（一）

　　“快看啊，那是什么？”一个嘴里唆这棒棒糖的小胖子嘟着夸张的嘴。然而他立即被人鄙视了。

　　“笨蛋，连九级灵宠亡龙都不认识。”一群人用鄙夷的眼光看着小胖子，仿佛不知道亡龙是一件非常可耻的事。

　　“亡龙！唐古冰原的霸主怎么回来这！”长海学院门口，一群学员敬畏地看着这个庞然大物，好奇又不敢靠近，然而亡龙眼睛看到的地方，学员们纷纷后退。

　　如此大的动静，终于引起了学员老师的注意，“他们是什么人，居然用亡龙当灵宠？”几个高级导师惊骇的看着亡龙身边的几人。他们好歹也是七级异能者了，却看不透这些人的实力！

　　目光落在亡龙背上的那个娇俏女孩身上，一个年轻的导师悄声道，“莫非她是四大王者之一？”

　　身旁年长地道：“别多话，快去通知院长。院长他老人家是九级巅峰强者，一定认识这些人。”

　　唐天豪等人看着这些人谨慎的模样，一阵无语，心想，“地球原来还这么落后，一个九级异灵就能引起世界大乱……”在他们眼里，九品超灵都是弱小的存在，何况一只九级异灵。

　　他们见惯了别人的惊讶，干脆默然不语做起了哑巴。反正自己不是主角，就当个背景好了。

　　“这就是长海学院了，还一点都没变嘛。不知道恶狼他们怎么样了。”张顺看着大门，这个学院还是他督建的。当初让恶狼做院长，几个九级高手暗中保护，在地球，如此多的高手应该不会有问题。

　　见有人进去叫院长了，也懒得进去招摇。孙萌萌却很怀念当初在学校里面欺负人的场景，骑着亡龙走到赵健和刘尧跟前，“凶他！”赵健欺负刘尧的情形，她刚才也看到了，因此化作正义的使者，来拯救这个脆弱的少年。

　　亡龙对着猎齿兽猛地一喝，猎齿兽吓得直接跑掉了，赵健忙道，“别走，快回来……”可是面对凶恶的亡龙，却吓得双腿发软。

　　“哈哈……”回到都市，孙萌萌依然是个活泼顽皮的小女孩。张顺和尹依雪等人了解她的脾性，都无奈的笑了笑。

　　“小弟弟别怕，姐姐保护你。”孙萌萌用手一托，一股柔和的力量将刘尧从地上扶了起来。

　　“好美的仙女！”刘尧傻了。

　　孙萌萌很高兴，笑着回到了张顺的身边。刘尧很想和仙女打招呼，感激她的相救之情。可是话到嘴边，却发现喉咙干干的黏在一起，发不出声音。看着仙女离开，心中想，“我一定要做一个坚强的男子汉，不能辜负仙女的一番美意。”

　　很快，一个白胡子老头在众人的簇拥下走出来，许多学员惊喜的喊叫，“院长来了”“是院长！”

　　在他们的眼里，院长是权力和力量的象征，是至高无上不可侵犯的。从某种角度来说，院长的权力比地方政府部门还要高许多。

　　看着这个白胡子老头，张顺的眉头瞬间皱了起来。才过了不到十年，恶狼不可能老成这样，可是为什么，学院的院长会换人呢。

　　院长在众人簇拥下，走到亡龙的面前，看了看张顺等人，认定孙萌萌为主，上前询问，“几位大驾光临敝院，不知有何见教？”他看了看亡龙，默默的计较。

　　他的实力不在亡龙之下，若只是亡龙，他自然不惧。可是自认为没有降服亡龙的本事，自己的灵宠，也才八级。这个少女既然能够降服亡龙，本事自然不小。“没想到出了四大王者之外，世上竟然还有如此高手。”

　　至于其他人，他怎么都不敢往高的想。

　　孙萌萌嘿嘿一笑，“啐——谁要和你见教。”

　　院长一愕，没明白她的意思，张顺上前一步，“如果我没记错，长海学院的院长，以前是恶狼吧？莫非如今，已经不是天门主道了吗？”

　　院长听到天门的名字，脸色变了变，沉了下去，“几位难道不知道，如今东方异能界，都是由唐王领导的吗？”原来是天门旧部，院长顿时没了好脸色。他不怕天门旧部，牢房里还关了好一些呢。唐王的实力深不可测，据说已经达到了长生不老的境界，对付这些人，自然没问题。

　　“唐王？什么东西？”张顺感觉到不对劲，精神力铺开，搜索恶狼等人的信号。他开始，有些紧张。

　　“哈哈哈……老唐，居然有人问你是什么东西？”张顺的话刚落音，天空忽然出现四人，他们凌空而立，犹如天神。

　　学员们都傻眼了，凌空而立，这是什么实力？虽然时间不长，但四大王者深入人心，每个人都对其敬若天神。如今见到本尊，所有人都纷纷下跪行礼。

　　院长冲天空弓了弓腰，“四位王，这些人出言不逊，请王责罚。”

　　四王都是黄皮肤的华夏人，刚才大笑的，是一身西装，犹如一个集团公司的总裁。另一个一身唐装，相比就是唐王了。另外两人一个黑脸朴素，另一个悠然自得。四人的脸上，都带着极度桀骜的神色。

　　“喂，你们站辣么高干嘛，让人抬着头看不嫌累吗？”孙萌萌见有人敢对张顺不敬，心中愤怒，对亡龙道，“你去，把他们赶下来。”

　　“哈哈……”院长和四王者纷纷大笑，西装男子嗤笑道，“一个小小的亡龙，你当它是万能的啊。”

　　“吼昂——”他的话还没说完，亡龙猛地一跃竟然飞了起来，向四人咬去。四人大惊，他们第一次见会飞的亡龙！不过他们反应不慢，很快发现亡龙依然还是九级异灵，西装男子竖掌成刀猛然劈下，亡龙被一分为二，鲜血从天空洒下。

　　孙萌萌大怒，“你们，真是可恶。”

　　这时张顺等人也看清了他们的实力，竟然是四个九品后期高手！

　　地球上，居然出现了四个九品后期高手！这是怎么回事？张顺和尹依雪等人都呆了，他们辛辛苦苦修炼，历经了多少苦难，才有如今的实力。而这些人在地球上，居然修炼的还快一些！

　　孙萌萌没有意识到这点，准备冲上去动手。“萌萌等等！”而就在此时，忽然又感觉到几股强悍的能量进入地球，张顺和唐天豪等人齐刷刷地向北方看去。

　　那里，是界面传送的位置。


第811章 最后的危机（二）

　　四大王者以为张顺等人被吓傻了，更加肆无忌惮的笑着，“小丫头，你长得这么漂亮，不如跟着我们吧，我保证这个世界没有人能欺负你。”

　　“是啊小丫头，你只要答应，我赔你一百只亡龙。”第四位王者说道。

　　“哼，不知死活。”张顺最讨厌别人欺负自己的女人，一阵精神叠浪攻去，正在淫笑的四人脑袋一阵眩晕，站立不稳从空中掉了下来。“咚咚咚……”四声，砸在坚硬的马路上。

　　不过他们的身体强度，比马路要硬的多，因此砸出了四个坑。

　　王者掉落！所有人都惊呆了。他们根本不知道发生了什么事。就连他们的院长，都没弄明白。唯有四个王者意识到，这个青年的实力真的恐怖。

　　此时，张顺已经找到了恶狼等人的所在，天幸他们都没事，李彬夫妇，狼魂小队，都被关在了长海学院的牢房里。张顺冷冷地瞪了院长一眼，道：“现在可以去放人了吗？”

　　院长也是见风使陀的好手，见四大王者狼狈的模样，连忙点头，“是，是，小人这就去放人。”他也不知道该放谁不该放谁，总之被关的人，一股脑全放了。

　　“看那边！”一个低年级学员指着天空，那里凌空飞来一排人。“一二三四五六七……居然有十七个！”

　　又有人凌空飞行！不但学员们惊呆了，就连狼狈的从地上爬起来的四大王者，也都惊呆了。他们实力虽强，却不会查看别人的实力，因此还不知道自己的境界等级，更不知道张顺等人的境界。

　　又有十七个人飞来，他们才意识到，这个世界原来还有这么多强者！

　　“十七个尊者，真是大手笔！”张顺和唐天豪等人望着那行人，纷纷飞上天空！

　　“我靠，原来是扮虎吃老虎！”四大王者之一，看着张顺等人，心里无比的委屈。

　　忽然两道人影飞来，原来是酒尊者和锡洪石，也察觉到有人到来，于是赶来助阵。己方人数虽多，但尊级强者远不如对方。不过大家知道张顺的实力，没有一个人露出怯色。

　　“是无常尊者……”唐天豪一眼就认出了对方的身份，“他们都是界主使者，恐怕来者不善啊。”其中有几个人，是翠微大陆其他几个界主的使者。

　　“还记得翠微界府临死前的话吗？莫非魔皇已经复出了？”张顺凝声道。虽然还不知道魔皇什么角色，但他感觉这件事情和自己有必不可分的联系，“既然他们来了，就一个都别放回去。”对待敌人，从不心慈手软。

　　“就是他，动手！”无常尊者一眼认出张顺，十七名尊者一齐动手，压根就不看其他人，纷纷拿出最强一击，不顾一切的攻向张顺。

　　看他们的样子，似乎要用这十七条姓名，和张顺同归于尽！

　　“哼，想要我的命，你们还不够格！”张顺浑身上下，散发出无上的霸气，仿佛站在巅峰的帝王，面对想要刺杀自己的刺客。他，无所畏惧。

　　天神珠再次转动，强大的鸿蒙之力喷薄而出，混着强悍无比的界力，牵动空间扭曲将所有的攻击全部转走。十七道无比强悍的攻击，轻而易举的被化解。

　　“不好，他已经达到界主境界了！”无常尊者等人大惊，想也不想转身就跑。即使在强大，手拿界主神兵，也不可能和界主抗衡。这是一种不可跨越的鸿沟。虽然抱着必死之心而来，但明知完不成任务还去送死，岂不是傻蛋。

　　可现在想跑，依然来不及了。

　　张顺催动庞大的鸿蒙之力，大喝一声，“留下吧！”将能量融入空间中，学着凤凰的手法，发出十七道空间之力，将十七人全部锁住。紧接着能量一震，十七人随着能量，瞬间烟消云散。

　　唐天豪等人还没来得及出手，战斗就已经结束了。他们唯有面面相觑，不知道该说什么好。这就是界主的力量，更何况此人还是界主的皇者！

　　干掉十七名尊者，张顺也有些虚脱，盘腿坐下恢复能量。

　　“把他们四个叫过来，我有话要问。”张顺坐在一辆路虎车顶，吸收天神珠中的能量。虽然凤凰说天神珠是邪恶的珠子，可是吸收其中的能量时，一点都没有感觉。

　　能量还是能量，十分纯正。可是天神珠中的能量，和普通界面又有什么联系呢？这一点张顺想不通。

　　四大王者见张顺实力如此恐怖，哪还敢有半分骄傲，毕恭毕敬地走到跟前来，“大人，您找小人们有事啊。”卑微的神情，哪还有王者的风度。所有人的崇拜，立即转移了对象。

　　“我看你们不像是天资聪慧之人，老实交代，你们的实力是怎么来的？”他们看上去十分普通，如果说靠修炼得来的，纯粹是在欺骗别人的智商。别说是他们四个毫无灵根之人了，就是张顺尹依雪等人，也不可能在地球上修炼到如今的境界。

　　四人想了想，你看看我我看看你，似乎不想说实话。但想到张顺刚才恐怖的实力，又吓得不敢说谎。最后唐王说道，“我们四人本是普通人，一点修为都没有。只六年前在喜麻山脚游玩的时候，掉进了一个深不见底的洞里，然后莫名其妙的变成了修炼高手。只不过后来，我们再也没去过那个洞。”

　　“大人若是想去，小的们这就带路。”第三个王者毕恭毕敬地说道。

　　喜麻山脚，不就是珠峰所在的位置吗！

　　“不用了，你们在这里呆的太安逸了。北极冰原有一个界面传送阵，你们应该知道那里吧，我不想再在地球看到你们。”张顺闭目恢复，天神珠的能量极其庞大，很快就恢复的差不多了。

　　恶狼没有看到天空中的那一幕，却看见了张顺训斥四大王者的样子，他们惊喜万分，连忙冲过来。

　　“狼主，没想到真的是你回来了。真是太好了！”这些年，他受了不少委屈，但心里一直默念，狼主一定会回来的。也是这个念头，才支持他活到了今天。

　　因为这几年的耽搁，他们的实力都没有太大的进步。不过看到张顺等人回来了，心里又重新燃起了希望。

　　众人相聚，心中欢喜。却没有发现，另有两拨人马正在悄然行动。

　　魔皇心计极深，明知十七个尊者不可能是张顺等人的对手。所以让他们作掩护去送死，却暗中派了数百位一二品猎人进入地球。因为他们等级太低，张顺等人压根没注意。


第812章 最后的危机（三）

　　“龙哥，我感觉魔皇的气息越来越近了。极海蛮荒的能量，也不在不安分的躁动，魔族的人肯定也感受到了。你说会不会是魔皇提前复活了？”龙在山顶，凤凰城内，龙阳和凤凰站在这绝顶之巅，俯视茫茫苍生。

　　自从上次出现万龙朝圣，感受到界皇的气息同时，魔皇的气息也越来越浓烈。如果不出意外，魔皇也一定到了超能界。大家只知道界皇化作了地球，却不知道魔皇身葬何处。因此魔皇回来，也没有任何察觉。

　　当年界族出现分歧，魔皇和界皇闹了矛盾，于是分为两支。后来两支大战，其中一支战败，被称为反叛的魔族。赢的一方则继续称为界族，只不过这个代价太大了，魔族被赶到极海蛮荒，从此消失了踪迹，只有极少数投降，依旧保留界族身份。

　　余下的这些界族，分别统领各地，被世人称为界主。龙阳是唯一幸存的界王，因此他成了世界的王。

　　他看着远处，呆立许久，“我也感觉到了。可是魔皇既然隐匿不出，岂是咱们能找到的。现在只能期待界皇早日找到帝身，恢复实力了。否则超能界将会面临一场毁灭性的灾难……”说到此处，龙阳仰头闭目，长长的吸了一口气。

　　凤凰颇有信心，“父皇一定可以的！”

　　她还记得，自己还是个无依无靠的小女孩时，两头鸿蒙巨兽袭击了他们的家园，差点将她也吃了。是界皇偶然经过，与鸿蒙巨兽大战了两天两夜，救了她的姓名。

　　从此以后，跟随界皇成长，认他为义父。那个时候，世界还只有界族！

　　后来慢慢的出现了人类以及各种各样的生灵，这个世界变得丰富起来，鸿蒙巨兽逐渐退出了这个舞台，最终笑声匿迹。作为超能界的土著，界族的整体实力极其强大，于是后来的人类以及各种生灵，对界族产生了信仰。界族利用了这种信仰之力，实力更进一步。

　　而这一切，都是两位皇者的功劳。

　　从少女时代起，凤凰就对父皇有种无比虔诚的依赖和信仰。即便父皇死了，也从未放弃过。

　　不但是她，其余所剩的界族，都保持着对界皇的崇敬。因此张顺帝脉觉醒的时候，便感受到极其庞大的信仰之力。这些信仰之力，全都来源于这些界主。

　　劳苦功高的两位皇者，有一天突然闹起了矛盾，而且一发不可收拾，导致最终决裂。后来凤凰才知道，原来是因为一颗珠子。这颗珠子，可以获得无上的能量。

　　其时界族已经站在了超能界乃至整个宇宙的巅峰，凤凰不明白，为什么两位皇者还要争夺这些东西？还有什么能量，能够吸引他们呢？

　　一次不经意间，听到父皇和八位最信赖的手下谈论此事，才知道这颗珠子名为天神珠，乃是从宇宙最深处的黑洞绝地得到的。然而这颗珠子的能量，和整个宇宙相连，一旦使用过度，会对宇宙造成不小的紊乱，甚至会导致一些普通的界面崩塌。多少生灵就此丧生。

　　界皇仁慈，不忍杀伤如此多的生灵，争夺这颗珠子，是为了拯救这些普通的界面。

　　然而后来，事情越闹越僵，最终两方大打出手，导致天下大乱。凤凰才知道，事情没有那么简单。魔皇想要这颗珠子，其实是想毁灭整个宇宙。

　　实力一旦达到极限，人就会显得很孤单。魔皇害怕孤单，不想被自然规则束缚，于是想要得到这无上的能量，毁灭这个宇宙，然后自己建立一套规则，重新塑造生灵。

　　不得不说，这是一个很伟大的创举。可是要毁灭整个宇宙，这代价也太大了。

　　凤凰知道，若是让魔皇先重生，自己这些人必然不能幸免。超能界的亿万万生灵，也必将不复存在。

　　“父皇，你一定要成功。就像小时候，你救凰儿一样。”凤凰望着远方。现在他们什么都做不了，只能等待。

　　危机，正在悄然来临，可是规则如此，谁也没办法改变。

　　“白条，你现在是什么实力？快说说看，去了另一个世界后怎么样？那里又是什么样子？”李彬缠着张顺不停的询问，几年前，张顺也是一样，对于一个陌生的世界，充满了好奇。

　　狼魂小队也是一样，在这个世界呆的时间久了，总是想去别的环境看看。而且他们对超能高手毫无概念，依旧保留在长生不老的认识水平。在他们看来，张顺和四大王者一样，都是长生不老境界而已。

　　“哈哈，等我处理完了这里的事，就带你们去那个世界看看。至于我的境界，只能告诉你们——很强！”张顺一脸神秘地说道。其实对自己的实力，他也没有正确的认识。“这里有一些修炼材料，你们拿去用吧，争取早点达到去另一个世界的资格。”

　　虽说凭他的实力，带几个普通人去超能界不算什么，可只有达到超能境界，才能正确的认识那个世界。否则就像刘姥姥进大观园，只能看热闹而已，却不能融入进去。

　　“好啊，你回来是有事要做啊，不是专门来找我们的。”李彬最会开玩笑，依然拿张顺当以前那个一起考试作弊的好兄弟。

　　这份感情，依然没有改变。张顺很开心，笑了笑道，“本来就是回来看你们的，只不过这件事关系许多人的性命，必须得先处理才行。”

　　“你的事情重要，这么多兄弟在这就不重要了？你走后我们坐了好几年的牢，你就不补偿一下？快，有什么好东西，统统拿出来。”李彬毫不顾忌，围着张顺扒了起来，刚才看张顺从袖子里拿出来许多东西，还以为好东西都藏在袖子里。

　　张顺笑道，“等你们修炼出了念力空间，我再送好东西给你们，现在给你也拿不住啊。”他身上其实没有多少好东西，瞥见唐天豪等人，忽然一笑，“唐老，你们有没有厉害的武器，送几把给我。”

　　唐天豪也不吝啬，给李彬恶狼等人一人送了一把兵器和防具。就凭这些东西，五品以下的超能高手，就别想伤到他们了。

　　正在玩闹之际，一直沉默不说话的孔劦忽然抬头向西方望去，“张公子，西方有打斗！”


第813章 魔皇，原来就是你！

　　“大彬，恶狼，有事找依依她们，我得赶过去看看。”话刚说完，人已经消失了。张顺和唐天豪几人，一齐向西方飞去。地球上没有超能界那么强的空间压制，飞行速度比超能界至少还要快一倍。

　　在普通人眼里，几乎是眨眼消失的。李彬和恶狼又惊又喜，“白条这小子。”李彬摇头微笑。

　　因为尹依雪等人回各自家去了，张顺不想打扰她们，于是没和她们打招呼。从东方到西方，几乎几分钟就到了。很快锁定，战斗爆发在位于西方F国的异能者协会。

　　不过四大王者的出现，东方异能者格局发生了改变，张顺不确定西方有没有发生变化。这里的战斗不是很强烈。若不是在地球，如此弱小的战斗几乎感觉不到。然而地球太小了，稍微有一点能量波动，在任何一个角落都能察觉。

　　因为，地球上一般没有如此强烈的能量波动。

　　“难道还有人和四大王者一样，获得了神秘传承？”张顺很是疑惑，否则地球上怎么会出现这么多高手？

　　快速赶到现场，天空中占满了人，少说有一两百超能高手。而他们围绕中心，一个娇俏无比的女子，正和五六个超能高手动手。

　　什么时候，冒出了这么多超能高手！

　　如果在超能界，就算多出一万倍也不会惊讶。可这是地球啊，哪来的这么多超能高手！

　　“这些人的实力不高，最强的才三品猎人。倒是这个女孩子很特别，明明没有任何修为，为什么也能发挥出四品实力呢？”唐天豪惊奇地看着这场战斗，看到那个被围困的女子，他偷偷地瞥了张顺一眼，心想，“地球果然是个神奇的地方，什么样的人都有。”

　　“虽然很特别，但那些人明显不想伤她，否则几个人一起发力，那女孩肯定挡不……”孔劦捋着胡子品头论足，“不对，她的实力在慢慢的增强！”

　　“嘭！”孔劦的话刚落音，女子俏手一挥，一道利芒瞬间斩杀周围六人。她自己显然也没有意识到，这一招的攻击竟然会如此强悍。呆愣了片刻，四下张望起来。

　　周围的那些人超能高手见此情况，纷纷骇然。可是一想到上头的命令，只好硬着头皮继续上。这一次，他们纷纷出手，不打算留情了。

　　张顺早已瞅见，这个特别的女子还是自己的老熟人，准确的说，曾经还有过一些暧昧关系。正是体质特殊的莉迪亚。

　　当初还不是超能的时候，她便能够吸收自己的能量为己用，没想到如今，这种本事竟然没有消失。

　　莉迪亚最后杀敌的那一招，正是自己的惯用的毁灭。如今的实力，别说五六个二三品猎人，就是加上剩下的一二百人，也能一招全部杀掉。莉迪亚虽然复制了自己的实力，可是显然不太会用，所以威力大打折扣。

　　“这么多人，欺负一个女孩子，你们不觉得羞愧吗？”张顺怒喝一声，层层叠叠的精神铺袭过去，正准备动手的一百多超能高手，像喷洒了敌敌畏的苍蝇，纷纷跌落。唯有一个站在天空，却像石化了一般。

　　下面的城市可就遭了秧，不少房屋被砸坏，一些倒霉的观众来不及躲闪，硬生生的被砸成肉泥。这些人实力虽然很弱，但身体强度比普通建筑强多了。下面的人本以为这是一场灾难，但很快发现，这些掉落下来的人已经全部死了，地上掉落了许多黑色的小晶块，丹药，武器，防具，修炼器材数不胜数，犹如天降宝物雨。

　　“神奇！这是神奇！”所有的人都疯了，纷纷抢夺那些超能高手死后爆出来的装备。“这个是我先看到的，查尔斯，你给我放手！”

　　“你先看到的又怎么样，是我先抢到的。”

　　地上的人疯了，为了一件宝物大打出手。原本维持秩序的那些人，也疯了。

　　“住手！”忽然，一个苍劲的声音陡然铺现，所有人都呆愣了。

　　“是院长！”“院长来了！”害怕又悔恨，因为对方的抢夺耽误了时间，这笔账自然算在他们的头上。

　　张顺和唐天豪等人看到眼前的景象，漠视不理。这些东西，他们自然是看不上的。

　　“张顺！真的是你呀！”莉迪亚看到张顺，越过战战兢兢在原地发抖的那名三品猎人，笑嘻嘻地扑到张顺怀里。还和以前一样，她似乎不知道什么事烦恼，即使刚刚经历了一场恶战，脸上依然带着灿烂的笑容。

　　就在莉迪亚扑进怀里的一瞬间，张顺陡然感觉到，血脉再次燃烧了起来。犹如和她第一次见面，体内陡然产生一种极强的吸力。

　　只不过这次，却不是双方对吸，而是张顺这一方纯粹的吸取。

　　“张顺，这么多人在这里……”莉迪亚显然也想到了第一次见面的情景，脸色娇羞赧红，眼中春意盎然，身体竟然起了反应！简直比真正的零距离运动，还要刺激畅爽。

　　不过与之相反，张顺此时却异常痛苦，无数庞大的信息再次钻入脑海，比之血脉觉醒的那一次，还要疯狂庞大。莉迪亚的身体犹如一个巨大的无底漩涡，疯狂的输送信息过来。

　　原本体内那些沉寂的信息，也不安分的躁动了起来。他们在脑海中乱窜，就好像无数蚂蚁在爬，又痒又痛。

　　然而张顺越是难受，莉迪亚越是享受，一开始还会不好意思，时不时偷偷看一看唐天豪等人。到最后实在舒畅淋漓，便什么都不顾了，畅快的呻吟起来。

　　她心思单纯，大胆开放。情到深处，即便在万人广场中央，也会抛开所有的顾忌。她叫的越大声，唐天豪等人到有些不好意思了。只是他们不懂，为什么两个人就这样抱着，却都能够如此享受？

　　最后只好摇摇头，心想，“地球人的玩法，我们不懂。”他们几个人不好意思在旁边当灯泡，于是带着那个被吓傻的猎人走到一旁去了。他们知道，张顺留下此人姓名，必定是有用的。

　　随着吸吮的力度加大，节奏加快。莉迪亚已经彻底沦陷了，张顺产生的吸力，就好像将她身体所有的累赘都吸走，痒的地方不痒了，空的地方不空了。她感觉自己从来没有这样爽快过。

　　“张顺，加油！”她不理解张顺此时的痛苦，又羞又喜，最后毫不顾忌的喊了出来。

　　张顺紧紧地抱着莉迪亚，吸吮之力犹如对吸孔拉到了最极限的位置，他大喊一声，“啊——”对吸孔突然分开，他和莉迪亚也断了联系，一股极强的能量波从身体发出，整个地球都颤了一颤！

　　此时此刻，张顺的眸子发出悠悠的金色，体内的天神珠，也变成了金色的珠子。仿佛喝饱血的蝙蝠，兴奋的转动着。

　　“魔皇！原来就是你！”一对金色的眸子，盯着上空苍穹。

　　然而这气势，却将苍穹踩在脚下！


第814章 记忆承载

　　莉迪亚双面醉红，娇躯如泥瘫软在张顺的怀里，已经累晕了过去。不过脸上的笑容，却告诉人们刚才是有多么享受。

　　张顺低下头，金色的眸子有些妖异，温柔的看着这个女子。记忆重组，一切都真相大白。原来莉迪亚之所有有如此特殊的体质，皆因为她是自己记忆的承载体。

　　当年在虚空大战，最后和魔皇同归于尽，一部分记忆留在了超能大陆，一部分记忆随着身体带到了地球。只是不知道怎么地，就到了莉迪亚的身上。超负荷的记忆让她不堪重负，成为了最独特的体质，使得人人避之如虎。

　　当这些记忆被张顺西走的时候，她产生了嫉妒强烈的快感，以至于和爱爱时的快感混为一体，分割不开。她此时体制很虚弱，但吸走了这些记忆，变得和普通人一样。

　　甚至，连普通人都不如。

　　张顺看着她，惊奇的发现，莉迪亚的体内，竟然没有一丝元素属性。

　　但从重获的记忆中得知，八种元素构建了这个世界，所以人和世间万物都是有属性的。普通人体内会有一种主属性，还会有几种辅属性。向天资惊艳之辈，例如尹依雪她们，体内只有一种属性的，为纯元体质。然而莉迪亚的体内，着实没有任何一种元素属性。

　　“难得，难得啊！”张顺的声音有些沧桑，仿如历经了万世，又重新回到了原点。“居然是鸿蒙混沌之体，宇宙的宠儿！”

　　经过一番查看，发现莉迪亚竟然是宇宙鸿蒙直接凝聚而成，这体质，简直比他自己还要强大百倍。难怪天神珠遇到她，会如此的兴奋。

　　地下的混乱已经平息，地上的宝物，也由异能者协会全部收走。一个红胡子老头站在人群中央，稳定局势。不过他所关心的，却是天空中的异变。这些人虽然死了，但孙女还在天空，这让他很担心。只可惜自己不是长生不老，否则怎么也能助孙女一臂之力。

　　就在担忧之时，一个年轻帅气的男子，眼中发出妖异的金光，抱着孙女飞下来。看到这对眼睛，就好像跌入深渊之中，无法自拔。甘可夫一震，连忙垂下目光。

　　他虽然害怕，但为了孙女，还是鼓起勇气向那边走去。

　　张顺收起眼中金光，微微一笑，“甘可夫院长，许久不见，别来无恙啊。”红胡子老头正是西方异能者协会的会长甘可夫，莉迪亚的爷爷。

　　不过现在张顺知道，莉迪亚肯定不可能是他的亲孙女。鸿蒙混沌体，岂是人能够孕育出来的。

　　听到这声音有些熟悉，甘可夫下意识抬起头，只见一对清澈的眸子望着自己，脸上带着和善的笑容，没有半点敌意。他记性也算好，还记得张顺，惊喜的道，“你是张公子？”看见孙女昏迷，又担心，“莉迪亚她……”

　　“她只是累了，想休息一下，我还有重要的事要做，就把她交给你了。”将莉迪亚递过去，手不经意触碰到她的下体，发现齐根牛仔短裤，已经湿了一大片，连忙催动一股能量，将水分蒸发。

　　心中笑道，“这小丫头，还真是敏感。”当时他虽然痛苦万分，但外界的时期一清二楚，自然知道莉迪亚为什么会湿。

　　重新飞回天空，找到唐天豪等人。他们看着那名猎人，见到张顺，唐天豪笑道，“界皇，你弄好了？”他们一直以为，张顺和莉迪亚是在做那种事。至于为什么没有负距离，也是一直想不通的地方。

　　张顺脸色一红，心道：“什么叫我弄好了？”不过不打算在这件事情上深究，嗯了一声搪塞过去。

　　在此之前，他还拿唐天豪等人当做前辈对待，十分客气。但远古的记忆恢复之后，又如回到了人中之尊。这些人的老祖尚且是自己的手下，对他们当然以小辈看待。因此话语虽然客气，却没有之前那种恭敬。

　　走到那名猎人跟前，随手一挥，解开孔劦布置的枷锁。那人虽然不知道唐天豪等人的实力，却亲眼见识了张顺的恐怖，见此人过来，吓得双腿哆嗦起来，不停的发抖，“别，别杀我，我什么都告诉你。”

　　张顺微微一笑，摇了摇食指，“你说出来的，我未必相信，还是我自己来看吧。”

　　那猎人没明白什么意思，一道精神力已经打入了他的脑海，随即又从另一边窜出。出来的精神力形成一个大屏幕，将猎人的记忆和想法统统展示了出来。

　　这一手，超能高手是无论如何都做不到的。唐天豪几人心中暗惊：“界皇的实力，又提升了不少！”

　　屏幕中，数千猎人站在一片空地上，天空中出现一张巨大的灰色面孔，“现在有个任务交给你们，只要能够完成，我保证你们每个人都能达到九品境界。”空地上的猎人们很兴奋，九品境界，他们以前想都未曾想过的。

　　张顺知道，这些猎人都是从超能界来的，并非地球的土著。

　　那张巨脸接着道，“一会儿我会送你们去一个普通的界面，那里的人连超能境的人都没有，你们的实力，足够完成了。你们去把这个女人抓来，死活不论。还有，将珠峰毁灭。去吧——”

　　巨脸说的很简单，很快就隐退了。天空中忽然出现一张照片，正是莉迪亚。

　　“哼，真是好伎俩！”正是随手一挥，那名猎人立即化为乌有。

　　“界皇，他们为什么要抓这个女子？”唐天豪不解地问道。看到这份记忆，他们瞬间明白了，之前那些尊者只不过是一群诱饵，真正的杀招是这数千个普通猎人！

　　“她很特别，是鸿蒙混沌体。”张顺解释道，“不过现在就算抓到她，也没有用了。”魔皇定是知道了莉迪亚带着自己的记忆，所以要把她毁灭。好让自己永远没办法恢复记忆。

　　“他们要毁灭珠峰，我们快球吧。”孔劦担忧地道，“只怕这个时候，另外数千名猎人已经到达珠峰了。魔皇还真是狡猾，居然让最强的人当诱饵，分散我们的注意。”

　　“哼，数千名？恐怕还不止！”张顺冷冷地望着东方。

　　如今记忆恢复，实力自然回复了一大截。而且从莉迪亚的身体里，也获取了大量的鸿蒙之精，如今就算是面对界王，也有一战之力。只不过这具身体，太弱小罢了，发挥不出应有的实力。

　　“界皇，我觉得那个界主并不是超能界的？”唐天豪忽然说道。因为他们老祖的缘故，他们八人和界主也有一些接触，普通的界主，脸都不会是灰色的。

　　“是魔族。”张顺淡淡地说道。


第815章 大结局（一）

　　珠峰的封印，是临死之际用最后的能量凝聚而成的。厚厚的积雪，是封印的第一层防护。可是因为地球是一个普通界面，空间束缚极小，若是能量稍微强大一些，它将会分崩离析。所以珠峰上的封印十分的脆弱。

　　不知道有多少超能高手进入了地球，时间紧迫，已经来不及和莉迪亚说一声了。张顺独自一人，向珠峰飞去。唐天豪等人速度虽快，也被远远甩在背后。

　　从法国到珠峰，上万里的距离，如今却连一分钟都不需要。远远看去，茫茫雪山上被一片黑云压住。没错，就是一片乌云，绵延数千里，全都是黑压压的一片。

　　他们可是，真会下血本！这里少说，也有数十万超能高手！

　　如此庞大的数量，足矣摧毁地球上任何一样东西，甚至分分钟毁灭复员广阔的华夏帝国，也不是难事。他们围着珠峰，催动最强大的能量疯狂的攻击。整座大山都在摇晃，整个高原都在颤抖。

　　地上的人们以为地震了，纷纷找地方躲避。就连远在长海市的尹依雪等人，也感受到了强烈的震感。

　　张顺到达时，他们已经完成了第一轮攻击。以珠峰为中心，周围数百里的山峰，已经全部被夷为平地。珠峰上厚厚的积雪，也全部融化，露出光秃秃的山体。

　　珠峰山顶分为八色，好像八块不同颜色的巨型岩石拼凑而成。虽然经受了一轮攻击，却没有破开。

　　“快，大家再努点力，争取这一次摧毁它！”一个四品猎人高声喊道，声音传入数十万人耳中。他是这次的领头人，实力最强的一位。只不过他没有发现，早已有人在旁怒视。

　　数十万人击中能量，准备再次攻击。

　　如果再让他们得手，那张顺真的可以找块豆腐撞死了。“你们到我的地盘来，有没有经过我的同意？”一个空间移动，直接出现在珠峰之巅！站在八色巨岩上，忽然感受到山体在跳动，就如装了一颗心脏，扑通，扑通，节奏缓慢却很平稳。

　　这种节奏，是那样的熟悉！

　　数亿年前，八位元素守卫使用最后的能量，将自己的帝身封印在这里。为了以防万一，不让界皇死后受辱，八股元素之力和帝身连为一体，若有人强行破开八股元素之力，帝身也会随之损毁。

　　唯有集齐八元之力，才能重新打开这个封印！

　　这些记忆原本是埋在身体里面的，然而时间一久，积雪渐渐消融，记忆居然自己跑了出去。而且封印在体内的精神，也跟随着跑了出去。记忆进入莉迪亚的身体，导致她什么都会，学什么都很快。

　　而纯净的精神则附身在张千山的身上，不过张千山体质不纯，以至于界皇之精不能完全发挥，久而久之凝为血灵藏在体内。后来张千山被害，血灵逃出，经过一番寻找，终于找到了张顺这么一个绝佳的载体。

　　这番坎坷的经历，恢复记忆之后，自然都记起来了。

　　“嗯？”数十万超能高手看到张顺，皆是一愣：此人什么时候出现的，怎么一点察觉都没有？

　　数十万人形成的包围圈，少说也有数百里。张顺出现的悄无声息，居然没有一个人察觉。

　　“尼玛，坑爹吧，不是说好的地球上没高手吗？这人是从哪冒出来的？”一些人抱怨了起来。

　　原本以为这个任务很简单，所以才屁颠屁颠接了。但眼前这人的实力，明显高出自己很多，要不要和他动手，这事还得仔细琢磨一下。

　　不过带队的四品猎人，却是坚信不疑，“大家别慌，咱们这么多人，还怕他一个吗？我们一起动手，就是九品高手都杀了，怕什么！”不得不说他的话还是蛮有效的，那些灰心的人一下子重拾信心，四品猎人趁热打铁，“大家一起动手——杀！”

　　数十万人一起动手，场面该是有多壮观。一些大胆的人从地面上看，仿如一群密集的流星雨从天空划过。准确的来说，应该是一条彩布。

　　这些些人能量属性不同，攻击方式不同，杂乱的攻击交织在一起，十分壮观，声势自然也不弱。

　　然而，他们刚刚拾起来的信息，瞬间被无情的摧毁了。甚至连他们的小心脏，也摧毁了。

　　无数攻击落在张顺的身上，犹如雨滴落入大海，没有掀起任何波澜。不但张顺纹丝不动，就连脚下的山体，都没有震荡一下！

　　这是什么实力？难道大家都在做梦！！！

　　“妈呀，这不是人，大家快跑！”时间静止了三秒，忽然有人失心疯地喊叫起来，已经找不到来时的路了，只想快点逃离此地。

　　“你们现在才跑，是不是来不及了？”张顺清和的声音传开，钻入每个人的耳朵里。就像施了定身法一样，数十万人瞬间静止了。

　　张顺本想一招将他们全部杀掉，但转念一想：数十万条性命，就算有罪也不能轻易处死，何况他们根本什么都不知道。

　　他不想做一个杀人狂魔，使用精神叠浪将他们定住，让他们陷入幻境之中。不过怎么处理这些人，倒是一个麻烦事。现在放回去肯定不行，可是留在地球更加不可能。

　　张顺犹豫了一下，忽然想到还有心界，于是能量一卷，一股脑把这数十万人卷入心界中去了。

　　唐天豪等人赶到的时候，发现一个人都没有，都十分惊讶，“界皇，难道没有人吗？”可是珠峰显然遭到了攻击，而周围的山体也纷纷被毁。张顺不可能做这些事，定时他人所为了。

　　难道，界皇已经将他们全部杀掉了！

　　几人立即猜到了这个结果，都十分惊骇。

　　“依依，暂时别玩了，先来珠峰这里吧。”恢复了记忆，知道这个封印她们八人没有任何损害，只是借用她们体内纯净的元素之力，开启这个八元素封印而已。

　　使用神识传音，传到尹依雪八人的心里。正在和家人团聚的八人，纷纷朝这边赶来。

　　忽然，天空风云变动，白云忽然凝聚成一张巨大的脸孔，那模样，依稀能够分辨得出，与自己仇深似海的张天封。只见他满面狰狞，充满了邪魅之气，“张顺，你真的决定开启帝墓吗？咱们同生兄弟，你非要赶尽杀绝？”

　　张顺抬起头，看着那张脸，“不是我赶尽杀绝，是你自己做的太过分了。你已经主宰了这个世界，为什么非要改变这个宇宙？”

　　“你口口声声说我无情，那好，我看看你到底是有情还是无情。”张天封怒道，“如果你开启帝墓，我会立即杀了这些人。”白云如镜，出现一排被捆绑的人，凤凰和龙阳等人，也皆在其列。“你最宝贝的女儿也在这里，你是要救这个天下，还是救这些人？”

　　他既然能够将这些人擒来，自然有本事杀了他们。


第816章 大结局（二）

　　“父皇，你别管我们，千万不能让魔皇灭世。我们死不足惜，茫茫宇宙无数生灵，不能因为他的一己之私而灭亡了。”凤凰见张顺犹豫，急忙喊道。

　　“别吵！”张天封转头一怒，凤凰顿时委顿，“大人说话，小孩子多什么嘴。”对他来说，已经数亿岁的凤凰也只是小孩子。

　　尹依雪等人已经过来了，她们站在身边，不解的看着天空。张顺看了凤凰一眼，没有理会，目光如炬冷冷地向张天封射去，“我们亲眼见证了这个世界的诞生，难道你一定要亲手毁灭它吗？”

　　当宇宙还处于混沌状态的时候，他们一同出现在天地间，那个时候，宇宙还没有灵智物种，只有凶残的鸿蒙异兽。两人携手生存，抗击异兽，不知道经过多少年，创造出一片安定的空间。然后慢慢的，一些灵智物种出现，也是在他们的培养下，慢慢的成长起来的。

　　对他们来说，这个世界就像自己的孩子。纵然孩子有千般不是，做父亲的难道能将他们杀了？

　　可是自从天神珠出现，魔皇渐渐地变了性子，总是看不惯这个世界，总是想要毁灭这个世界。

　　“她已经不在人世了，过了这么多年，你为什么还是放不下呢？”这是的眼神出现一丝柔光。

　　然而提到这件事，张天封却犹如中了魔道，近乎咆哮，“为什么，难道你就放下了吗？别以为我不知道，你也一样深爱着她！”

　　许多年轻，他们一起遇见了一个女子，这个女子和他们一样，也是天地孕育而成。魔皇和界皇同时爱上了这个女子。

　　然而做弟弟的界皇生性仁厚，知道哥哥也喜欢这个女子后，便主动放弃，成全了她们的好事。

　　然而天有不测风云，在一次与异兽的抗争中，这名女子不幸身亡，连一丝精神力都没有留下。那个时候，两人极度伤心，甚至痴狂。

　　这件悲伤的往事，两人从未对别人提起过。凤凰只知道魔皇要灭世，却不知道为什么。

　　又过了近亿年，两人渐渐从伤痛中走出，用自己的手创造这个世界，企图遗忘这件事。后来，一起建立了一个庞大的王国——上古界族！界族是第一批出现在灵智物种，对天地的感悟能力极强，很快掌握天地之力，成为这个世界的主宰。

　　随着界族越发强大，心中的空虚重新浮现，魔皇又开始思念过世的妻子。一次，两人在巡游宇宙的时候，从极限黑洞边缘，发现了一颗足矣逆天的珠子，他们取名为天神珠！

　　他们发现，这颗珠子能够改变自然规则！

　　“为什么这个世界这么残忍？别人死后灵魂不灭，用轮回珠就能将其复活，而她不行？我讨厌这个世界，讨厌这套规则。”魔皇越说越激动，整个天空都跟着颤抖，“我想要改变自然法则，自己制定规则难道不行吗？难道你就不想把她救回吗？”

　　张顺默然……

　　如果可以，他当然想。那是远古的依恋，最美好的回忆。纵然没能相爱，但每天看到她笑，看到她在身边，就已经心满意足了。

　　可是，法则就是法则，没有人能够改变。就好像界主不能进入普通界面一样，界主一旦破坏了普通界面，就会受到自然法则的惩罚。魔皇已经恢复实力，所以不能够再进入地球。但张顺却不同，虽然达到了界王的实力，但全凭天神珠的功劳，自己的身体，只有八品猎人境界，因此不会对地球造成破坏。

　　“你难道真的以为，毁灭这个世界，重新制定规则就能将她救活吗？”张顺紧紧地看着天空，眼神有些离散。

　　用全世界所有生灵，换心爱女人的一条，值得吗？

　　可如果这样做了，依依她们又何去何从？她们实力太弱了，根本不可能在灭世的能量中生存下来。

　　为了一个女人，杀死其他心爱的女人，最亲的兄弟，最近的朋友？难道这一切，真的值吗？

　　“不管能不能，总是要试一试。”张天封长眉一轩，道，“我不想再像行尸走肉一般的活着了。如果救不了她，我宁愿也死了！”

　　这份爱，是那样的深刻。

　　从天地伊始，直到生命止息，也未曾变过。

　　被束缚的界主不说话了，地球上的所有人，也都默然不语。

　　这就是事情的真相吗？原来十恶不赦的大魔头，竟然是这样一个重情重义之人？他的爱，让许多人自惭形秽；他的爱，才是真正的刻骨铭心。

　　就在这时，一只小手悄悄地摸来，十指紧扣，一丝丝温和，一丝丝甜蜜。这种感觉，仿佛回到了数亿年前，那样无忧无虑，那样甜蜜。

　　张顺回过头，看见尹依雪甜蜜的微笑，支持的眼神，瞬间知道了答案。

　　爱，不一定要轰轰烈烈，简简单单放在心里，就是最好的。

　　“既然你一意孤行，就别怪我不讲兄弟之情了。”张顺仰望天空，缓缓闭上眼睛。

　　“依依，玲儿，这是一个元素阵，一会儿你们站在自己的位置，我们一起开启帝墓！”灵魂传音，进入每个人的心里。八女心中应了一声。

　　张天封眼中闪过一抹失望，“难道你真的这么绝情？连你最忠实的属下，最宠爱的女儿都不顾了？”他同意闭了闭眼睛，长长的吸了口气。

　　“你觉得你，真的能杀了他们吗？”张顺忽然飞上天，穿破云层冲入虚空！

　　张天封，就在他眼前。

　　“父皇（界皇）！”凤凰龙阳等人一惊。龙阳看出张顺的实力，深深地担忧。张顺现在不过是界王的实力，这个时候出来，不是找死吗？

　　张天封睁开眼睛，看着他，“你觉得我不会杀他们，还是认为自己已经有实力救他们了？”

　　张顺看都不看张天封一眼，向凤凰他们走去，“我只知道，你现在不会杀我。”走到凤凰身边，手一挥，将他们的束缚全部解开，“如果我说我能救他们呢，你会杀我吗？”

　　张天封的眼中，闪过一抹好奇：“哦，你要是能在我手里救走他们，我愿意放你一次。反正我也记不清楚，欠你多少恩情了。就用这次来偿还吧。”

　　他的话刚说完，凤凰龙阳以及星云亡灵等数十位界主，忽然齐齐消失了！


第817章 大结局（三）

　　“这……你是怎么做到的？”张天封从未见过这种奇怪的事，不禁也惊讶了。

　　如果是一群二三品猎人，让他们瞬间消失，那是Soeasy的事，可这是一群界主啊！虽然能够将他们降服，可要是让他们一起人间蒸发，张天封自认为还做不到。

　　“一心一世界，每个人的心，都能构建一个世界。他们，都到我的心界中去了。”张顺说道，“兄弟，你如果想改变，也可以到我的心界中，那是一个全新的开始。”

　　“哼，不用你的好意。”张天封怒道，“我说过放你一次，你走吧。三天后还在这里，我等你。”说着一转身，朝超能界飞去。

　　将凤凰龙阳等人收入心界，是不得已之举。虽然从某种意义上来说，她们已经死了。但在心界中重新开始，未尝不是一件好事。

　　张顺告诉龙阳她们这些事情，他们虽然有些失落，但也接受这个安排。尤其是凤凰，她知道自己在父皇的心里，更是开心得不得了。

　　在心中世界，他们依然是最巅峰的存在。原来的那些人兽，和他们的境界相距甚远。没有什么能够威胁到他们的了，张顺也就放心了。

　　回到珠峰，和八女合力开启帝墓，取出被封印的帝身。重塑帝身，实力也瞬间回到了最巅峰。加之天神珠的存在，威力更强。

　　虽然不知道魔皇现在怎么样了，但张顺却信心满满。

　　虚空中发生的事情，大家都不知道。尹依雪等人很关心，“顺，你和他说了什么，有把握吗？”

　　“如果是我一个人的话，没太大的把我，但加上你们就没问题了。”纯净的八元之力，几乎可以增加一倍的力量，“不过……有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”众女齐声询问。每个人，都带着浓浓的关心。

　　虽然，她们知道张顺已经不是原来的那个张顺了。曾经还有一段刻骨铭心的情史。但看到张顺的眼神，便知道那颗心依然还是爱自己的心。

　　既然相爱，又何必在乎从前的往事呢？

　　魔皇就是放不下从前的往事，不满自然法则夺取了爱人的生命，才逐渐堕入魔道，起了灭世之心。

　　她们相信，张顺即便成为自然主宰，依然还是爱自己的。

　　感受到浓浓的关切，张顺心里暖暖的。虽然失去了很多，可得到的也同样很多。张天封不愿意敞开心扉，接受这个新世界，自然发现不了真情。

　　与其说他爱着初恋，不如说他爱自己。

　　“你们体内都有最纯正的元素之力，我若是吸收你们的元素之力，便可以提升一倍的实力。不过，这样一来你们将会变成普通人，从此以后也不能修炼。”

　　对于修炼者来说，剥夺修炼能力，是一件非常残忍的事。另外还有一个困难，不能修炼，等于生命加了个限度。

　　这对张顺来说，同样是非常残忍的。试想一下，眼睁睁看着爱人死去，而自己无能为力，是怎样一种痛苦。

　　可是对八女来说，却没有丝毫犹豫。

　　“顺，只要能帮到你，让我们做什么都愿意。”尹依雪柳眉轻蹙。

　　“如果你打败了，反正大家都是要死的，这样还有一些希望。”赵无恨牵着张顺的手。

　　……

　　“顺，我们开始吧。”孙萌萌依然无忧无虑，拉着张顺的手。

　　就在这雪山之癫，八女携手而立，坐在八个方位。

　　她们不知道该怎么做，放松全身，轻闭眼睛。张顺见她们都为自己着想，心里满满的感动。

　　唐天豪几人默默离开，留出空间。剩下的事情，他们也帮不上忙。只能在心里默默祈祷，界皇能够战胜魔皇。

　　张顺敞开精神，感受身旁的八元之力。

　　纯净的元素之力，是没有等级强弱之分的。所以不论是六品实力的杨思敏，还是九品实力的苏茜茜，体内的元素之力是相同的。

　　之所以吸收八元之力，是为了打开元素通道，更好的感悟自然之道。达到界主的级别，实力强弱全看对自然法则的领悟。

　　八女敞开心扉，释放元力。八道元力丝丝绵绵，进入张顺的体内。

　　眼观世界，由宏入微。天地风云茫茫宇宙都在发生细微的变化。渐渐地，感觉自己已经不再是自己，自己就是自然。身体不再是身体，而是世界万物！

　　这——就是自然之道？这就是天地法则？张顺睁开眼，俯瞰整个宇宙。

　　从内部看，世代更替，万物变迁，宇宙万物都在不停的发生变化。可是当脱离宇宙，以一个旁观者的身份再看宇宙，会发现它压根就是一尘不变的。

　　原来不论我们怎么改变自己，都没办法改变这个宇宙！张顺收回神识，回到宇宙之中。此时此刻，他以站在自然法则的最巅峰，世间万物尽收眼底，天地变迁万物生长，都能够看到。

　　他，就是自然；他，就是法则！

　　三日，转眼即逝。张顺早早来到虚空，遥望极尽处黑洞。一个人影悄然出现，与他并肩而立，望着那片连光都逃不出来的黑暗。

　　“还是几亿年前的模样。”张天封犹如换了一个人，一身素衣，温文儒雅。走在大街上，定是个让美女频频回头的帅气男子。浑身上下，散发出成熟稳健的气息。

　　这一幕，仿佛又回到了从前。

　　“是啊，世上的每个生灵都在变，可这个宇宙，没有任何变化。”张顺叹道。不论多么强大的人，也只是茫茫宇宙中的一个分子。“回头吧，我们什么都做不了。”他不愿意看到，这个曾经亲密无间的人越陷越深。

　　“你应该懂我的心。”张天封摇摇头，“来吧，让我看看法则的力量，究竟有多强！不论如何，我都是要救她的。或者——死在你手里！”他双手挥摆，虚空鸿蒙之力随他调动，仿佛牵动了整个虚空。

　　然而，张顺站在原地，摇头道，“即使你掌握了法则，也没办法救人。”他闭上眼睛，手掌轻轻向前一推，被张天封调动起来的鸿蒙之力突变回击，将他推向遥远的黑洞！

　　……

　　远处的黑洞，仿佛魔鬼的眼睛，低沉，冷笑。

　　天地自然，世间万物早已是规划好的。或者说，是一成不变的。人生在世，纵然再强大，也改变不了自然。

　　我们会发现，普通人能最多改变自己；再强一点的人，可以改变一些人或者局部环境。但当你足够强大，你会发现其实你什么都改变不了。

　　（全书完）

