

超级浮空城

作者：诸生浮屠


内容简介：

　　上古邪物摧毁了我们的家园，让我们的族人沦为难民！

　　但是，祂无法摧毁我们的意志！

　　因为我们所承受的一切苦难都将让我们变得更加团结，更加强大，更加坚定。

　　黑暗之年，我们失去了很多亲人朋友。

　　禅达之役，我们失去了最后的家园。

　　但这一切苦难并没有将我们击倒，如今我们带着仇恨与怒火回来了！

　　今天！

　　我们将夺回我们失去的一切！夺回我们的遗产！

　　——弦月反攻战！


第一卷


第001章 想要富先撸树！

　　一颗流星划过天际。

　　伴随着轰隆隆的巨响，地面出现了一个巨大的陨石坑。

　　四周是一片广阔的平原，不过南方数十里外可以看到茂盛无比的原始森林，这巨响声惊动了许多鸟兽，一时间各种千奇百怪的声音传出，不过随后森林的最深处便传来一阵奇异的沉闷低吼声，紧接着一切都迅速平静了下来，仿佛刚刚什么都没有发生过。

　　时间一点一点过去。

　　大约是黎明时分，陨石坑内传来一阵奇怪的响动，随后一个光着屁股遛鸟的年轻男子颇为狼狈地从其中爬了出来。

　　“这是哪？”

　　斯蒂芬周感觉自己的脑袋此刻就好像是一团浆糊，他晃了晃脑袋仰面躺在了地上，过了十多分钟后那种天旋地转的感觉才逐渐消失。

　　“妈呀！”

　　突然间，他一屁股从地上蹦了起来，随后目瞪口呆地看着天上，随着黎明到来一道巨大的紫色光环浮现在天空中，三个月亮大小的卫星分布在光环的上中下三个位置。史蒂芬周摇晃了一下脑袋让自己尽快清醒过来，接着喃喃自语道：“看起来自己这次运气不错，居然坠落在了一个有生命的星球上。”

　　“不对劲！”

　　“为什么我现在还是有点晕？”

　　史蒂芬周试着活动了一下身体，感觉自己现在整个人都晕乎乎的，就好像是喝醉酒了一样，他不由深吸了一口气，随后惊讶道：“这个世界的含氧量有点高啊！我现在好像是产生了醉氧反应。”

　　疲倦、无力、嗜睡、胸闷、头昏、腹泻……

　　虽然腹泻症状还没有出现，可是史蒂芬周越来越肯定自己这是出现醉氧反映。

　　大约是十分钟后。

　　史蒂芬终于是恢复了过来，他试着原地跳跃了一下，接着喃喃道：“重力不小。大概有1.5的系数。根据天上的光环来判断，这颗星球有点像是土星，看起来似乎很大！”（备注：蓝星的重力系数为1。）

　　“温度还行。”

　　史蒂芬从地上拔出一根草看了看，接着随手扔掉道：“真是时来运转，居然掉到了一个大型类地星球上。”

　　作为有史以来最强的炼金师之一，史蒂芬现在的状态很虚弱，如果换一个环境更恶劣的地方，他的处境恐怕要比现在艰难许多了。如今他的身体受损非常严重，刻录在身体里面的顶级炼金法阵几乎全部失效，他必须想办法恢复自己的力量。

　　“对了。”

　　史蒂芬好似想到了什么，突然间好似狗急跳墙般地朝着陨石坑内蹦了下去，然后大笑着拿着一枚奇异的金色种子从下面爬了出来。

　　“真是宝贝啊！”

　　他笑呵呵地看着掌心里的金色种子，上下摸了一下，喃喃道：“看着有点像是橡树种子。不知道是哪个世界里面的？这次还真多亏了它，要不是碰到它的话，我现在恐怕已经被流放到虚空边缘永久监禁了。”

　　因为私自研究禁忌之术，史蒂芬周被判处永久监禁立刻执行。

　　幸好在流放的路上负责押送他的一支虚空舰队遭遇了时空乱流，他这才侥幸从其中逃了出来，这枚金色种子便是时空乱流里面的唯一物体。

　　当时他想都没想就拼命抓了过来，几乎耗尽了身上的传奇道具。

　　“这种子上似乎有法则的力量！不知道能不能吃？”史蒂芬周说干就干直接便将手中的金色种子扔进了嘴里，紧接着咔嚓一声他捂着牙帮子发出了一声凄厉的惨叫声。

　　呸。

　　史蒂芬周张嘴吐出了一丝血迹，接着拿着手中的金色种子道：“唔！……看起来是不能吃的……”

　　一阵寒风吹过。

　　史蒂芬不由哆嗦了一下，为了逃出时空乱流他几乎耗尽了全部的力量用来破开时间和空间的屏障，所有的传奇装备全部报销，用神孽之血锻造的半神器也化作飞灰，如今的他比自己想象中的还要虚弱。

　　“没想到身体的损失居然这么大！连恒定的炼金刻痕都失效了！”

　　史蒂芬现在身上啥都没有穿，不过他手指一动掌心的金色种子便消失不见了，他看了看方向朝着南边的森林跑去。“运气还不错。开辟的半位面空间还在。”

　　“算了。这东西留着以后再研究，先去弄件衣服，弄点吃的，然后想办法建立一个安全基地再说。”

　　作为并不擅长于正面战斗的炼金大师，史蒂芬一族向来都是自身安全第一。

　　空旷的平原上。

　　一个模样颇为俊秀的年轻男子正在高速奔跑，他浑身上下一丝不挂，随着奔跑跳跃胯下的话儿也是一甩一甩，硬生生在这原始荒凉的天地间跑出一股自由、奔放、狂野的气息。

　　混乱阵营的人就是这么自信！

　　很快。

　　史蒂芬周便到达了森林的边缘地带。

　　这是一片茂密的原始森林，树木的品种目前还不清楚，不过一个个生长的格外茂盛高大，仅仅是外围的就有二十多米高，森林内部的更是有许多达到了一百米以上。

　　“这是巨树种啊！”

　　这个世界的树都很粗壮，往森林里面看数人合抱的大树随处可见，森林内部让史蒂芬感到一丝危险的气息，所以他也不敢过于靠近，只是在外围选了一颗直径一米左右的树。

　　——“想要富先撸树！”

　　史蒂芬一族是宇宙中最神奇的炼金术师，每个合格的史蒂芬炼金师都可以触摸到一丝法则的力量。

　　“想不到我也有从头开始撸树的一天。”

　　史蒂芬周摇头叹了一口气，接着便精神满满地握紧拳头朝着眼前大概十八米高，一米直径的大树敲了起来，肉眼不可见的白光浮现在他的拳头上，大概敲了十多下后，眼前的大树轰然倒塌，在断裂的位置出现不可思议的光滑切面，看起来根本就不像是徒手敲断的。

　　徒手撸大树。

　　史蒂芬一族的标志，在敲断了这颗大树后，史蒂芬周立刻忙碌了起来，花费了十多分钟的时间将整棵树敲成了一个个的木头方块。

　　这些收集好的木材很快凭空消失不见。

　　原地只留下来一大堆用不上的树枝和树叶，史蒂芬周并没有离开太远，他在一百米外选了一块平整的土地，随后凭空掏出来一大堆的木材忙碌起来。

　　“总算完成了！”

　　数分钟后，一个高一米宽两米长三米的工作台完工，史蒂芬周满意地看了看道：“虽然这么多年没做过了。不过依旧是大师水准。哈哈！”

　　得意的笑。

　　史蒂芬周现在手上除了木头啥都没有，也就只能先做这么一个最原始的工作台了。

　　“先来把铲子吧。”

　　史蒂芬周选出一块品质上佳的木材，接着手指在木材上轻轻一划，不可思议的光滑切面便浮现，他的手指就好像是最锋锐最精准的手术刀，短短几分钟的时间就切割完成了一个木头铲子。

　　但这只是一个木头铲子。

　　史蒂芬周看着眼前的工具，有点不舍般地喃喃道：“就剩这点力量了。”

　　一丝淡金色的光芒浮现。

　　眼前平凡的木头铲子就好像是被某种奇异的力量镀膜，木质的纹路变得更深，看起来就好像是坚固的铁木制作一般。

　　——“木质铲（坚固LV1、效率LV1）”

　　感受着体内失去的力量，史蒂芬周的表情有些纠结，如果是过去他绝对不会在这种最低级的木质工具上附魔，不过他现在手里头什么都没有，木质工具的效率实在是太垃圾了，他也只能暂时先这么应付着。

　　既然已经做了一件，那就干脆再来一件。

　　——“木质镐（坚固LV1、效率LV1）”

　　两件基础工具完成，史蒂芬周立刻便开始干活。

　　他先是用木质铲将地面平整削出来一个平面，接着便开始朝着地下挖，作为传奇的炼金术师，史蒂芬周挖洞的方式完全扭曲常理，眼前的泥土被挖出来后就是一个个一立方米的整体，他手一碰就消失在原地，大概是十来分钟的时间，他就挖出来一个长宽两米深度达到二十米的坑。

　　“没有看到人类的残骸。”

　　史蒂芬周将早就准备好的木质梯子拿了出来，随手在平整的墙壁上一按就牢固地镶接在了上面，他顺着梯子爬到了地面，找了一块平地手一挥，一块块完整的泥土就凭空浮现垒起来一座小山。

　　地下没有看到人类的残骸，那么这里曾经有人活动的几率就很低了。

　　史蒂芬已经挖到了岩石层，而且查勘过地下的部分区域，有人活动就有墓地，墓葬多少会留下点痕迹。

　　“有点饿了。”

　　史蒂芬摸了摸肚子，炼金师虽然拥有神奇的力量，可是很多工作也非常消耗体力，他的胃口一直都很大，忙碌了一番已经觉得肚子饿扁了。

　　再说，他还少件衣服。

　　“先去找吃的，要是弄不到皮革就用树叶做件衣服穿着吧。”

　　史蒂芬将沉甸甸的木质镐拿上，然后便朝着眼前的森林走去，这个世界的含氧量有点高，看树木植被就能确定有不少大型猛兽，只希望他运气不会那么差，能够找个小点的目标先吃一顿。

　　安全基地暂时选在地下。

　　这可以避免不少的危险，现在才接近中午，天黑之前是肯定可以建造出来一个简陋的地下避难所的。

　　史蒂芬周需要储存一点食物。

　　然后他就可以先在地下挖矿发展一下，再想办法来探索这个世界。

　　他是炼金术师。

　　如果身上没有装备没有材料的话，基本上就等于是废了一半。


第002章 挖坑大师

　　茂密的原始森林内有许多不知名的蘑菇。

　　可惜现在史蒂芬周实力暴跌，根本就不敢作死去尝试能不能吃。在原始森林的最深处偶尔会传来一些巨大沉闷的响动，听得他小心肝儿扑通扑通的，他敢肯定里面绝对有超大型的食肉猛兽，危险系数还无法确定，但至少可以达到3.0以上的程度。（备注：地行龙的危险系数是1.5。）

　　“这是什么怪物留下的？”

　　史蒂芬周才深入森林没多远，便在地面上看到了一些巨大无比的脚印。

　　直径八十厘米。

　　前轻后重，后肢的脚印更大，留下的痕迹更深，可以初步判断目标活动时重心在后肢，高度大约有六米（折断的树枝高度判断），体重超过十吨以上。这些脚印留下有一段时间，可以确定这里不是它的活动区，只是因为某些原因来到了森林外围。

　　一阵劲风袭来。

　　正当史蒂芬周观察着眼前的巨大脚印时，突然间一道黑影从密林中扑了过来。

　　噗嗤！

　　史蒂芬周有点狼狈地翻身避过，可是一阵剧痛还是袭来，他的后背被留下来一道鲜血淋漓的爪痕。

　　“大型猫科动物？”

　　“豹子？”

　　“老虎？”

　　匆匆一瞥史蒂芬周没看清目标，不过当目标再度袭来时，他总算是看清楚了袭击他的是什么生物。

　　山猫。

　　一头体长2.7米，站立接近1米，体重大概270公斤左右的巨大山猫，它有着琥珀色的瞳孔，看起来就好像是一头凶猛的老虎，而更加让史蒂芬周感觉不安的是，这头山猫居然有着两条尾巴。

　　喵！

　　虽然是猫叫，但声音却很低沉，充满着危险性。

　　眼前的山猫一击不中再度扑了过来，史蒂芬周这一次没有再躲避，而是在敌人扑过来的一瞬间猛地跪下仰身，将手中木镐超上一挥，伴随着一丝淡淡的金光，手中的木稿眨眼间变得好似银白色的金属，接着便是一声凄厉地惨叫声，山猫的扑击直接从史蒂芬的上空划过，木稿将其开膛破肚鲜血从头到脚将他淋了个遍。这样触目惊心的伤势都不足以让二尾山猫立即死去，落地后硬是走了五六步这才轰然倒地，垂死地抽搐了好一会儿才最终咽气。

　　“果然！”

　　“含氧量较高导致了这个世界的动物体型巨大化！一头山猫居然长得有老虎那么大！这两条尾巴是变异种吗？”

　　史蒂芬周过去先是喝了几口血补充体力和盐分，然后便是一把将眼前的巨大山猫抗了起来，头也不回地朝着森林外面跑去。野兽里面对于血腥味敏感的很多，有些几十公里外都可以闻到，他必须迅速离开这里处理一下，避免再引来其他的猛兽。

　　炼金术师虽然不擅长战斗，但是普遍体能都还不错。

　　尤其是史蒂芬周这种在挖矿上专精很高的炼金师，在体能和耐力上可能比许多战士还强。

　　很快。

　　他便返回了临时基地，血腥味引来了一些食肉动物，不过它们都没有离开森林，靠近边缘地带就返回了。

　　这里有独特的生物链。

　　许多野兽似乎都按照某种规则分布在一定范围内。

　　……

　　史蒂芬周将巨大的山猫放在了工作台上，转眼便完成剥皮分割，他的双手仿佛拥有奇异的魔力，只是揉了揉就完成了皮革的制作，接着他拔下来山猫身上的毛用手指捻了捻揉成了一根完整的细线，随后选了一根纤细的骨头穿孔做成了针，大概十来分钟后便裁剪制作了一件简陋的皮衣皮裤。

　　“总算是有衣服穿不用遛鸟了。”

　　史蒂芬周长吐了一口气，接着苦着脸道：“下次还是得按照常规方法来制作，要不然剩下的这点力量很快就用光了。”

　　作为最神奇的炼金术师分支，史蒂芬周的力量是从工作中获得。

　　在种植、采矿、锻造、炼金等等的工作中，他都可以迅速抽取自然界的元素来补充自身消耗的魔力，并将其储存在身体里面。这种效率远远高于普通炼金术师的冥想法，也是他年纪轻轻便成为传奇炼金术师的资本。按照他过去的数据推演，最巅峰时期他的实力接近凡人的极限。不过当时因为怎么样都无法突破瓶颈，他干脆自降实力用灵魂附魔制作了一件半神器，将研究目标放在了一种名为【神孽】的生物上，试图以此来突破凡人的瓶颈上限。但没想到计划刚开始就出了一点意外被人给坑了，不但栽赃嫁祸最后还被判决了永久监禁。

　　史蒂芬周不喜欢战斗，因为战斗太消耗魔力了。

　　在他看来魔力就应该在平时存起来，然后等到补满上限时一口气冲破瓶颈升级。史蒂芬周的身体所能储存的魔力是普通巫师的数十倍上百倍，可是战斗起来的消耗也是成倍递增，往往一次大规模战斗他就需要种田很久才能恢复过来，魔力上限太高补充起来也很慢，用来战斗实在是太影响升级的速度了。

　　他是学院派的研究型炼金术师，不是那些喜欢打架的战斗狂人。

　　炼金术的核心准则是‘等价交换’。

　　就算是看起来不等价，也要在某种程度上看似‘等价’，就好像是一公斤的黄金和一公斤的黄铜，反正不管你们信不信，顶级的炼金术师都相信它们是等价的。

　　能明白这一点的人，就有成为炼金师的天赋！

　　史蒂芬周大部分的力量都在时空乱流里面耗尽了，目前可以使用的能力就只剩下来了一种——【改变物质】（形态）。

　　一把山猫的毛。

　　你把它变成了一根长达十米的线，但它本质上还是山猫的毛，只不过长得有点离谱而已。（它并没有变成棉线。）

　　说白了的话，史蒂芬周现在能使用的能力就这么简单。

　　等到他什么时候可以把黄铜变成黄金的时候，那才算是真正恢复了一点过去的力量。

　　认真说起来的话。

　　史蒂芬周现在展现的所有能力，在炼金师里面都只能算是学徒级的‘戏法’。当然，这个标准不能施加在其他土著文明上，因为能办到这一点的炼金师在土著文明里面已经是很厉害的了。而且能把戏法用的这么出神入化的，除了史蒂芬周以外再无他人。

　　天大地大，吃饭最大。

　　时空乱流中的穿梭虽然将内部时间接近于禁止，可是活动了这么久史蒂芬周已经很饿了。

　　他是一个豁达的人。

　　关于在时空乱流内外界的时间到底过去了多久，他还在不在原本的星系，甚至是否还在原来的宇宙都压根懒得去想，因为就算是想他现在也没办法做点什么。奥术帝国当初就是穿过了时空乱流才到达他先前所处的宇宙中。

　　生火很简单。

　　史蒂芬周随手一点就升起一团篝火，接着用木棍穿好山猫肉架在上面烤，他是一个对生活很讲究的人，虽然炼金术师大部分都很宅，可是在享受生活上都是一流的好手。如今没有油盐酱醋调味料，山猫的肉还带着一股腥味，哪怕是饿得慌也吃着不爽快。史蒂芬周只能先凑合填饱肚子，然后再想办法看看怎么改善一下生活。目前还不知道这个世界的情况，但一个传奇炼金术师就算是在死星上也能建立起来一座世外桃源，实在不行他就埋头挖个十几年的矿再起一座浮空城。

　　大不了从头再来便是！

　　既然地下都已经挖好坑了，史蒂芬周自然是将阵地先转移到安全的地方，他将山猫的肉打包带上，然后收起来工作台，接着顺楼梯到达了地下。

　　“需要一点火把。”

　　史蒂芬放好工作台，将四周的墙壁用炼金术加固了一下，接着便拿出木镐开始挖石头。

　　这个过程要慢很多。

　　石头比其他东西坚固多了，史蒂芬周的工具不行，需要五十多下才可以挖出来一块一立方米的石块，而且木镐磨损的速度非常快。因为‘改变物质形态’的能力，挖出来的石头还是完整的一块，就好像是用顶级机械切割出来的，史蒂芬周先是采集了一批石头，接着便搬到了工作台上进行制作。

　　石器时代！

　　不管怎么样，他是受够了这些木头工具，还是先升级到石器时代再说吧。

　　制作石器消耗的力量更多，但好在只是改变物质的基本形状，而并不是改变内在的本质，史蒂芬周现在还扛得住。他这种炼金术师前期积累力量大部分靠种田，因为种田是消耗最小并且收集能量最多的途径。史蒂芬一族的炼金术师对附魔都很慎重，因为顶级的灵魂附魔会让他们的实力等级暂时下降。（等级上限不变。）

　　“要是有一个铁傀儡就好了。”

　　史蒂芬周一边打磨着石器，一边叹息道：“让铁傀儡负责基础工作，自己只完成最关键的步骤就行了。”

　　“话说。”

　　“我该去哪里找点铁矿来着？”

　　刚刚升级到石器时代的史蒂芬周对于铁器时代充满着渴望，不过目前对这个世界两眼一抹黑，他也不敢到处乱跑。一头山猫就能让他受伤，遇到别的野兽就完蛋了。他需要大量的黄金重新激活身上的炼金刻痕。

　　时间过得很快。

　　在做出来了石器工具后，史蒂芬周看了看后背上的伤口，已经差不多快愈合了。

　　炼金术师有自己独特的理解方式。

　　比如说他身上的伤口，先是划破了皮对吧？然后流了不少血对吧？接着肉也被划开了对吧？

　　可是。

　　他刚刚吃了很多山猫肉，已经补充了自身需要修复这些伤口所需的营养，那么既然修复伤口的营养都满足了，那么自然伤口也应该很快就愈合了，对吧？

　　好吧。

　　上面这些其实都是扯淡，作为传奇级别的炼金术师，史蒂芬周的身体也算是炼金术的巅峰成就之一。

　　哗啦啦。

　　随着一片血茧被剥下，史蒂芬周的后背上已经光滑如新，完全看不到任何的疤痕，他活动了一下身体，接着拿起石镐开始了自己的挖矿大业。

　　石材是建筑的基本。

　　眼前既然没有办法获得铁矿，那就只能先囤积一点石材了。

　　……


第003章 地下基地

　　夜幕降临。

　　黑夜让史蒂芬周感受到一股莫名的寒意，他趁着天还没有完全黑用泥土封住了洞口，接着改变物质的结构将其加固，足足封堵了三米的厚度。

　　一支火把燃起。

　　史蒂芬周在地下预留了几个隐蔽的通风口，然后便开始制作自己的床。

　　这个很简单，他只用了十来分钟就完成了一个大师级的单人床，接着将其摆放在了南边的通风口处。一丝微弱的月光可以照射到地下，但不知道何时他感受到一丝莫名的危险感，仿佛上面出现了一些可怕的东西。史蒂芬周用山猫皮制作了简陋的被子，然后仰面躺在床上发了一会儿呆，他在想自己要不要爬上去看看，因为他感觉到地表好像出现了一些奇怪的响动，这响动逐渐升级为剧烈的震动，地下基地甚至震得不停往下掉尘土。夜间活动的野兽不应该这么密集，而且他也听到了森林那边有一阵阵沉闷的吼声传来。

　　“我就知道这个世界没那么简单！”

　　史蒂芬周手中拿着山猫的两条尾巴研究着，最终还是决定闷头睡觉算了。

　　炼金术师并不擅长战斗，他还是不上去作死了。

　　而且这个世界天空中好似土星一样的紫色圆环看着就让人感觉渗得慌，三个月亮大的卫星环绕，很容易就改变了这颗星球的能量场，鬼知道现在上去会不会把自己给玩死了。

　　奇怪的响动一直持续到黎明时分。

　　史蒂芬周几乎一晚上没睡，就只是闭着眼睛养神，有几次他都想爬出去看看，但最终还是忍住了。

　　这个世界一天的时间大概在25个小时左右，所以黎明到来的速度挺快，史蒂芬周随便吃了点东西，便小心翼翼地拿着武器准备爬上去看看。外面似乎没有任何变化，但是史蒂芬周闻了闻却不由脸色微变，喃喃道：“好浓的血腥味！”

　　右侧三百米处，史蒂芬周看到了数头成年马大小的角鹿，它们被某种怪物杀死，尸体被啃食了一半。

　　战斗的痕迹集中在森林地带。

　　史蒂芬周看到了数百具猛兽的尸体散落在远处，有些猛兽是他曾经从未见过的变异种，地面上有一些奇怪的骨头，这些灰色的骨头在阳光下迅速融化，很快就彻底消失了。许多地方都有黑褐色的血迹，但是除了野兽的尸体外什么都找不到，好像一切都凭空消失了一般。

　　突然间。

　　一股危机感让史蒂芬周扑向了旁边的草丛，紧接着便看到一道庞大的黑影从天空俯冲而下，抓住一具猛兽的尸体便是腾空而起飞向了远处的山脉。

　　“翼龙？”

　　史蒂芬周目瞪口呆地看着天上，刚刚突然出现的生物很像翼龙，展翼大概在十米左右，有着强壮的后肢，脑袋有点像是变异的鸭子，从翅膀到尾部呈倒三角型，外形看着很像恐龙种里面的风神翼龙。

　　一群灰狼大小的鬣狗出现。

　　它们的体表几乎没有毛，身上有浅灰色的斑点，下颚很大，尾巴很短，末端有倒刺，数目有上百只，目标是那些死去的野兽。

　　史蒂芬周现在对付不了这么多的鬣狗。

　　他看情况不对重新爬回了地下，但是对于这个世界已经多少有点了解。

　　这个世界的生物体型很大，许多生物形态像是曾经见过的野兽变种，同时还有类恐龙形超大型食肉猛兽存在。晚上发生的诡异情况还不清楚，森林边缘死了这么多的野兽太诡异了，有些大型食肉猛兽的体重超过三吨以上，就算是没有特殊的能力史蒂芬周现在也不一定打得过。他打算先观察几天看看，地表现在聚集了很多食腐类动物，那些鬣狗他都应付不过来，目前也不敢冒头查探。

　　返回地下基地后，史蒂芬周继续采矿。

　　这里深入地下三十多米，倒也不怕被野兽发现，刚刚有两三只鬣狗跑到了洞口闻了闻，一看下面黑咕隆咚深不见底便跑开了。

　　这样的高度它们跳下来必死无疑！

　　这些鬣狗通过嗅觉发现了史蒂芬周，不过现在拿他也没有任何办法。

　　“有种你跳下来啊！”

　　似乎又有一只野兽发现了这个洞口，不过史蒂芬周看了一眼便没理会了。

　　垂直三十五米的高度。

　　接近十层楼那么高，他还不信哪个野兽跳下来能不摔死。

　　待在地下对普通人来说有点难以忍受，不过对于史蒂芬周来讲却是如鱼得水，他曾经有过数年都在地下挖矿的经历。

　　“咦？运气还不错！”

　　史蒂芬周往下挖了一段，很幸运的发现了大理石，硬度比他认识中的要高，用石镐开采起来也要一百来下，这些大理石非常坚固，用来建造绝对很耐用。

　　既然已经决定在这里造一个临时安全基地，史蒂芬周在开采了三百多个单位的石材后，便决定先将地下空间改造一下。

　　此时已经挖到了岩石层。

　　史蒂芬在地下挖开了一个长一百米，宽五十米，高十米左右的空间，为了防止塌陷他用能力改变物质形态重新加固了一下，随后便准备进行最基础的改造计划。他先是划分出来一个工作室，面积大概五百平米左右，他直接将大理石切成半砖，几分钟就垒出来一面墙壁，也不需要任何的粘合剂，所有的大理石块镶接的非常牢固，看起来就好像根本是一个整体。目前以他的能力，只要不是改变物质的内在本质，仅仅是改变物质外界的形状结构还是很简单的。

　　当然。

　　这种办法还是一时之计，老是这么干他就存不下多少能量了。

　　史蒂芬周最起码需要恢复到20级的实力，才有可能尝试离开这个星球探索外界。有时候他都怀疑自己还是不是在原本的宇宙中，因为时空乱流这东西太恐怖了。

　　工作台摆好。

　　史蒂芬周活动了一下，划分出来一块五十平方米的空间作为厨房，他直接选了一块石材徒手撸了一个炉子出来，虽然比较简陋但至少可以烧烤点熟食吃了。

　　作为传奇级别的炼金术师，史蒂芬周有自己的异空间。

　　面积不算很大，但目前存放数千个单位的材料还是够的，随着实力的恢复他可以重新将其扩大，甚至将其拓展成半位面。目前整个地下基地都很空旷，大部分材料都在储存在异空间里面。

　　时空乱流把他洗的清洁溜溜，基本上一切都得从头开始。

　　“工作室。厨房。卧室。”

　　一个炼金术师的基本需求就这么多，他垒出来一个一百平方米的空间，将孤零零的单人床扔了进去。接下来空旷的地方还很多，史蒂芬周将一开始采集的一立方米的泥土挨个放置在了隔壁，这里以后作为种植区，只要解决光源问题就可以进行室内种植。目前还不知道有什么农作物可以种，要是能接触到智慧生物就好办了，只要找到种子就可以开始规划，水源方面很简单，北面就有河流，给他点时间就可以挖通一条地下河。

　　论挖洞的能力，史蒂芬周自称第二没人敢称第一。

　　他可是曾经挖穿过地壳的男人！

　　……

　　炼金术师基本上都有一点强迫症。

　　因为岩石层和泥土层的颜色不对称，史蒂芬周开始重新修整地下基地，他将空间再度扩大，然后用大理石半砖把墙壁给垒出来遮住了泥土层，他花费了好一会儿功夫连垂直通道那边都重新垒过，以后连接地表的通道直接安装升降梯。

　　安全基地的地表部分暂时不修建，史蒂芬周在上方安装了一个触发门。

　　忙完这些后木材已经不多了，他爬上去看了看确定没有什么危险后，便朝着森林那边走去。

　　想要富，先撸树。

　　史蒂芬周准备囤积点木材，然后便开始探索地下的矿脉，食物目前还有不少，加上白天发现的够吃十天半个月了。

　　他需要金属。

　　如果身上有一套金属附魔装备的话，就算是一群鬣狗他也根本不怕。

　　这个世界都是巨树种，作为一个撸树狂人，史蒂芬的心情颇为愉悦，在确定没有什么危险后，他便开始徒手撸大树，原始工具不附魔效率一般，还不如他自己徒手撸，效率虽然慢点但是可以节约能量。

　　按照他的估计，大概三天他就可以达到1级的实力了。

　　那个时候他可以恢复【炼金之手】的能力，无论是工作效率还是采集附魔都会大大提高。

　　“要是【转换物质】的能力还在就好了。”

　　史蒂芬周一边狂敲眼前的巨树，一边回忆着自己的过去，自言自语道：“我身上还有那枚不知道有什么用的金色种子。等安全基地建立起来了，要不找块地方种上试试？”

　　“唉。”

　　“什么时候才能恢复【活化构装生命】的能力啊！哪怕是先制作一个木傀儡也比现在亲手撸大树强很多！”

　　炼金术师们擅长制作傀儡生命。

　　各种形态制材的傀儡是他们最重要的助手、工具和仆从，目前史蒂芬周还无法活化构装生命，哪怕是制作木傀儡也需要5级的实力。按照一些土著文明的划分方式，这个能量强度已经属于厉害的炼金术师。

　　通常情况下，土著文明的炼金术师最多可以达到30级，这个级别的炼金术师哪怕是缺乏系统的异位面学识也已经有资格探索其他的世界了。

　　不过土著文明的阶位划分比较千奇百怪，史蒂芬周还是喜欢用自己数据方式统计。

　　数字是炼金术的美。

　　他巅峰时期的能力在土著文明里面已经接近于神了。在早期的流浪生涯里面，他曾经帮助一个土著文明将数千里荒芜戈壁变成松软的肥沃土地，当时差点就被当成神灵来膜拜了。

　　撸树的过程是愉悦的。

　　史蒂芬周很快徒手撸掉了十多个大树，收集了三百多个单位的木材，随后便是返回了自己的地下基地。

　　……


第004章 铁器时代

　　返回地下基地后，史蒂芬周制作了一些简单的家具。

　　以他现在的能力根本不敢一路挖到岩浆层，而且能力大部分都失去了，万一碰到塌陷也得跪。

　　他先是开了一个矿井往下挖了一百多米，然后选了一个方向直接朝前挖，这一挖也不知道挖了多久，不过好在炼金术师对于时间的判断还是蛮准的，史蒂芬周返回地下基地时外面正好天黑了。

　　他把玩着手中的金色种子等待昨晚的奇怪动静出现。

　　但是今夜非常的平静，外面没有任何的异常情况。

　　他好奇地爬上去看了一眼，四周静悄悄地只有森林那边传来某些声音，那是夜间活动的野兽在捕食，天空中巨大的紫色圆环还是那么醒目，三个月亮大的卫星一颗黯淡一颗明亮，另外一颗则是正在消退的血红色。

　　这个过程肉眼可见，大概一个多小时后就变得明亮起来。

　　卫星的位置有轻微变化，如果史蒂芬周不是炼金术师未必会觉察到，位置变化的卫星靠近紫色圆环，正是逐渐由血红色变得明亮的那颗。

　　夜色下。

　　四周一片寂静荒凉，就好像是来到了远古时期的史前文明，哪怕是史蒂芬周的意志极为坚韧也不由感觉有点无聊，他倒不是觉得孤独就是想找个人扯扯皮聊聊天。第二天早上再看时，三号月亮已经穿过了紫色圆环，一切似乎恢复了正常的平静。

　　史蒂芬周的挖矿大业还在继续。

　　他已经囤积了大量的石材，别说是修建一栋房子，就算是修建一段城墙都够了。

　　接下来的两天很无聊。

　　史蒂芬挖了三条通道，依旧没有找到金属矿，不过倒是意外的发现了煤矿。

　　煤矿的储量不大，但依旧让史蒂芬周精神一振，因为煤矿是很容易伴生金属矿的，他沿着四周挖了一圈，终于在找到一些赤红色的矿石后不由大笑了起来。

　　铁矿！

　　而且还是不错的赤铁矿。

　　士气高昂的史蒂芬周一直挖到下午，返回地下基地后便开始徒手撸熔炉。

　　目前手上没有魔能晶体锻造炉，也没有元素熔炉作为能量源，史蒂芬周只能用最原始的方式来提炼铁矿。不过好在他已经恢复了1个炼金等级，在挖到铁矿时便有源源不断地元素能量融入身体，如今已经可以使用【炼金之手】的能力。

　　空旷的地下基地内。

　　一座五米多高的基础熔炉已经完工，史蒂芬周在内部布置了一个最低级的炼金法阵，可以让熔炉的温度提升到1500度左右。

　　他朝着身后的矿石堆招了招手，一块十多公斤重的赤铁矿就直接飞到了手中，这是‘炼金之手’的能力，可以用意念移动不超过二十公斤重的物体，随着炼金术师的能量等级而提升，比普通的‘法师之手’要求更高，它可以帮助炼金术师完成许多危险的工作。这是最初版的能力，如果有黄金、白银和红宝石的话，他可以用炼金刻痕将能力强化100%升级为【炼金之手I型】，也是俗称的【白银之手】。史蒂芬周将铁矿石放入了熔炉内，随后将煤炭点燃控制内部的温度，很快铁矿石便开始融化，借助外物来提炼金属只是权宜之计，真正的炼金术师可以在握住铁矿石的一瞬间将铁分离出来。

　　半个小时后，史蒂芬便得到了一批铁锭。

　　让史蒂芬周抡起锤子来敲铁锭那是不可能的。他带着一批铁锭带来了工作台，接着便好似变魔术般开始制作自己第一批的铁器工具。

　　改变物质外在的结构。

　　用锤子敲也可以，用手撸当然也可以。

　　徒手撸铁是顶级炼金术师的日常之一，史蒂芬周早已经驾轻就熟，他先是拿起一块铁锭用拳头敲了几下，转眼便将其敲得扁平，接着他开始用手捏一柄剑的造型，坚固的铁锭在他手里面就好像是泥巴一样，他的手在工作时精准的宛若机械。

　　整个过程大概用了半个小时，很快一柄长剑的轮廓便完成了，主要是开刃比较麻烦一点。

　　史蒂芬周忙完后用手弹了一下剑身，立刻便传来一声清脆的剑鸣声。

　　“还行。”

　　他握着剑柄挥舞了一下，自言自语道：“接近制式长剑的标准了。对付一些普通的野兽应该没问题。”

　　对于炼金术师来说，常识就是用来践踏的。

　　徒手撸剑的过程并不重要，重要的是最后一步，史蒂芬周用中指在剑身上轻轻一点，随后沿着某种纹路在剑身上留下轻微的刻痕，最后他划破指尖在剑身上轻轻一抹，一道奇异的流光划过剑身，顿时开刃的剑锋便好似镀了一层银白色的膜。

　　——“铁剑（锋锐LV1）！”

　　这一次附魔对于史蒂芬周的消耗不小，他的额头不由溢出一丝汗水，剑身上的符文印刻浑然一体没有丝毫停顿。

　　他拿着完成的长剑挥舞了一下，随后便是朝着旁边的铁锭直接斩了下去。

　　铿锵！

　　一块铁锭连着大理石桌面一起被史蒂芬周一剑斩断！

　　制作好一件附魔武器的史蒂芬周心情愉悦，很快便接着开始撸其他的工具，铁镐、铁斧、铁铲等等，等到忙完时已经天黑了。

　　“先囤点铁矿。”

　　“以后就能修建一条轨道矿车，方便储存资源制作铁傀儡。”

　　有了武器接下来就是铠甲，对于炼金术师来讲铠甲同样是可以徒手撸出来的，史蒂芬撸的是一套半身甲，不过并没有附魔。他还是比较喜欢炼金法袍和魔能装甲，而且穿着普通铠甲也非常影响他的工作效率。

　　目前没办法附魔能量护盾，法袍是不用想了，一套铁甲先凑合着用吧。

　　史蒂芬周的战斗技巧很一般，也许对于普通人来说已经很厉害了，但是他自己很清楚根本上不得台面，而且他战斗的经验也非常匮乏。在被放逐前他有一支构装魔像军团为自己服务，追随者里面也不乏传奇职业者，他很长一段时间都习惯用平推来解决问题。

　　“有铁器接下来就好办多了。”

　　史蒂芬周继续规划者自己的安全基地，目前还不确定这个世界没有元素晶石，包含魔力的晶石只有在爆发过【元素潮汐】的世界才会诞生，虽然形态上有所区别，但是对炼金术师来说都可以利用。

　　他用一点材料撸了一个指南针出来，接着自言自语道：“这个位置还是太偏僻了。”

　　“不知道智慧生物在哪里？要是附近有智慧生物的聚集地，倒是可以考虑挖通一条地下铁轨，这里可以作为地下铁轨的分站。”

　　炼金术师是消耗最大的施法者。

　　史蒂芬对材料的需求是无止境的，前期还可以自己开采，可是后期必然要通过其他的方式收集。

　　“黑曜石、金刚石、孔雀石、红宝石、琉璃、玛瑙、秘银、瑟金锭、奥法之尘、星界之沙……”

　　史蒂芬周嘴里念叨着一大堆稀奇古怪的材料，扛起铁镐便是继续朝着地下矿井走去。他准备多囤积一点资源就开始探索四周，森林那边是肯定不能去了，里面的怪物太多了，而且翼龙也是往那边飞去的。人类和其他智慧生物活动的区域应该是在平原地带，并且大部分都是靠近河流的地方，他准备朝着西边找找看。如果可以找到人类的话，那么他就可以用最快的方式获得金属、种子、宝石等等。

　　尤其是宝石，这种材料靠自己挖效率是极度低下的。

　　炼金术师对于金刚石，也就是俗称的钻石需求很大，史蒂芬周这种级别的炼金术师，后期对于钻石的需求是用吨来计算的。黄金在炼金术师探索无穷宇宙时更是属于常规消耗品，可能一次实验就用掉几吨的黄金，所以过去的炼金术师才会拼命的研究转化黄金的办法，比如说【点金手】、【点金石】、【魔法石】等等。

　　史蒂芬周在老家存了一万吨的黄金，但现在是肯定回不去了。

　　时间转眼过去了三天。

　　史蒂芬在开采煤矿和铁矿的过程中，将游离在矿物间的元素能量吸收，逐渐达到了2级炼金术师的水平。

　　作为传奇级别的炼金术师，哪怕是失去了过去的力量，大部分的炼金刻痕都已经失效，但是史蒂芬周的身体内还是保留了一部分的传奇能力，比如说——启迪智慧、返老还童、不朽肉体等等。如今许多传奇能力都被封印在身体里面，他想要重新激活必须要借助大量的昂贵稀有材料。

　　黄金是目前最缺少的。

　　史蒂芬周在炼金术师达到10级时，至少需要给自己收集到一吨左右的黄金，这才能重新激活身体里面的某个重要能力。

　　但是很可惜他现在一毛黄金都没有。

　　根据史蒂芬初步的判断，这片区域应该是不可能有金矿的，如果无法找到人类的踪迹，那么他就必须开始探索勘察金矿的位置了。


第005章 原住民

　　一个成功晋级的炼金术师最先是从金属中获取力量的。

　　他们跟绝大部分的法师不同，并不会花费大量的时间去研究咒语冥想魔力，很多炼金术师在实验的过程中都会突然升级。学院派施法者最明显的特征就是用大量的知识与实验去追求事物的本质，并最终以此为契机寻求彻底掌握某种法则力量的办法。大部分学院派施法者前期的战斗力都很弱，但是一旦他们在某个领域获得突破后，便极有可能掌握法则的力量。

　　史蒂芬一族的祖先就是这样一个伟大的学院派炼金术师。

　　他将法则的力量融入了自己的血脉，并传承到了自己的后代身上。所以史蒂芬周并不算是法师系的炼金师，而是属于术士系的炼金师。

　　有时候他也会想，自己怎么样都无法突破极限，是不是自己已经跟祖先一样强了。术士的力量来源于血脉，他们天生就有施展法术的能力，任何一个史蒂芬都可以成为炼金师，只不过天赋成就一代不如一代。史蒂芬周是唯一一个重新掌握法则力量的炼金术师，但是他始终无法突破凡人的上限，这让他觉得自己的祖先是不是也就只达到了这个级别，所以他无论怎么开发天赋能力也无法突破瓶颈。

　　如果真的是这样的话，那么他就必须放弃过去的成就，重新追寻自己的道路，一条超越先祖的道路。

　　……

　　一个礼拜的时间。

　　史蒂芬周的安全基地已经差不多完工了。

　　这座1号安全基地占地面积大概一万平方米，有一个工作室，三个储藏室，一个主卧室，两个客房，一个厨房，一个种植区（目前空着），以及三条垂直的地下矿井。安全基地的主要材料是大理石，位于地下五十米处，入口是垂直升降梯，必须要0级戏法‘秘法印记’才可以激活。

　　这是一个临时避难所。

　　因为手里面没有‘储能水晶’也无法安排通电，照明完全靠最低级的‘炼金火把’，一种使用煤炭和木材炼制的可以燃烧一整天的火把。目前基地只有三处防御性陷阱，没有任何的傀儡守卫，储存的食物够一个人食用三个月，仓库预留了一百个单位的木材，一百个单位的石材，一百个单位的煤矿，以及十个单位的铁锭。

　　史蒂芬周终于决定探索这个世界。

　　对于这个未知的世界他需要收集很多的情报，从瑟银时代开始施法者们就已经尝试星际殖民，奥法文明的源头已经无法追溯，但最初的施法者们曾与诸神作战，探索过时间与空间的尽头。

　　这不是史蒂芬周第一次探索其他的世界。

　　离开地下避难所让史蒂芬周的心情颇为愉悦，炼金术师为了适应繁琐而枯燥的工作必须学会自我调节情绪。

　　这是一片平原。

　　南部是森林，北方有河流，史蒂芬朝着背对群山的方向前进，寻找这个世界土著文明的痕迹。

　　一望无际的荒野中，史蒂芬周独自一人赶路，他在基地留下了道标，可以随时找到返回的方向。一个人在大自然中旅行会显得格外渺小，这个世界的物种危险而巨大，他下午时看到了一种发出诡异香味的巨大猪笼草，一口吞掉了长达五十多厘米的类马陆虫生物。这颗星球的重力系数是1.5，对于体能和耐力的消耗很大，普通人适应这里需要一个反重力区域，可以推断这个世界如果有土著文明的话，他们的体型会更高大耐力会更强。

　　史蒂芬周能够适应的重力系数极限是10.5，不过这种强度的重力只有在元素世界才会碰到。

　　在进入平原后，史蒂芬再度遇到了那些鬣狗。

　　它们尝试对史蒂芬周发动攻击，但是在接近后突然发现眼前的猎物变成了一个铁疙瘩，接着在付出了五头鬣狗的伤亡后，它们迅速地逃离了这个可怕的猎物。

　　天空中的三颗月亮还是老样子。

　　史蒂芬周判断它们只有在特定的情况下才会发生变异，然后这种变异会影响到这个世界的能量场，进而产生了第一天遇到的那种诡异情况。

　　茂盛的植物让食草物种的族群变得很大。

　　史蒂芬看到了成年马大小的角鹿，有着六条腿接近一吨重的角质斑马，看着像犀牛但更像是地行龙的庞大巨兽，还有一种非常熟悉的也是非常危险的恐龙种生物——迅猛龙。

　　在最初看到翼龙的时候，史蒂芬就猜测这个世界有大量的恐龙种生物遗留，而当他遭遇了迅猛龙后更是确定了这一点。这些迅猛龙成年个体的身长大约2.1米，很像缩小版的恐爪龙，非常的聪明、狡猾、残忍，属于群居类的恐龙种，在许多原始荒凉的世界内可以碰到。恐龙种生物看起来并没有在这个世界占据主导地位，这让史蒂芬周心中有了一些猜想，因为大部分恐龙种存在的世界都跟一位古神有联系。

　　史蒂芬的探索在第三天获得了重大突破，因为他遇到了一支迁徙的人类部落。

　　或许不确定是不是人类，因为他们实在是有点高大。

　　这支队伍的首领是一个高达3.9米穿着灰色兽皮衣的魁梧中年男性，头发扎成三个辫子，粗壮的手臂充满着爆炸性的力量，赤裸的胸膛上有很多野兽留下的伤口，他的武器是一柄骨头做出的狼牙棒，上面反射出金属的光泽。其他人的身高在3.2-3.5米之间，所有人的皮肤都很白皙，不是那种养尊处优的白而是天生好似雪一般的白色，这支原住民族群的文明程度应该比较低，史蒂芬周从他们身上看到了比较简陋的衣服，大部分都是兽皮制作的，少部分的金属器具，可以判断这些人的生存以狩猎为主。

　　史蒂芬周并没有贸然接触这些人。

　　因为他还发现了一个有点危险的目标，一个白发苍苍的老妇人，手中拿着骨质法杖，身上佩戴着许多头骨制作的饰品，以及各种诡异的瓶瓶罐罐。

　　“萨满教义！”

　　“看起来还有点像是巫毒系的！”

　　整个族群看起来原始而野蛮，绝大部分成年人的身上都有骨头制作的饰品，战士则在身上用颜料涂抹纹身，有着这些特征的原住民大部分都没有进入真正的文明时代，他们很危险甚至可能有食人的传统。

　　可以判断他们不是纯种的人类。

　　初步估计属于巨人的支系，在很多原始荒凉的世界里面，巨人族都有以其他种族为食的习惯。

　　萨满教义崇尚狂野、自然、弱肉强食。

　　如果是巫毒系的话，那么这个族群就更加危险，史蒂芬周在跟他们接触前必须观察一下。

　　作为游历过不少世界的炼金术师，史蒂芬周的身上有两个恒定在大脑附近的法术，第一个是【高等通晓语言】，第二个是【高等通晓文字】。他虽然还不会说这些巨人的语言，但是可以听懂他们的意思，只要花费一点时间就可以学会他们的语言文字。

　　这支巨人族群在朝着北边迁徙。

　　他们使用骨质长矛作为武器，即便是女性也是骁勇的战士，巨人们捕猎大角鹿和六脚斑马，在遇到好似犀牛的巨兽时会避开，他们用低吼威吓那些迅猛龙和鬣狗。这支巨人族群只有非常简陋的文字，史蒂芬观察了他们两天，每次捕猎回来萨满祭司都会在一块古老石板上刻下他们的收获和伤亡。这些巨人会采集一种黑褐色的草混杂一些金属粉末作为药剂，这种黑乎乎的膏药很快就可以让他们止血，但不确定是药剂不错还是他们的体质强大。

　　史蒂芬周也采集了一点这种草药，可以确定它们拥有良好的止血效果。

　　这支巨人会把猎物架起来烤，但是有一部分崇尚生食的传统，他们会挖出大角鹿和六角斑马的心脏，然后强迫未成年的族人生吃吞下去。

　　在这个时候，萨满祭司会绕着篝火跳奇怪的舞蹈。

　　整体来说这支巨人族群原始、野蛮而强大，按照瑟银时代保留下来的职业划分，成年的巨人最起码相当于7级战士。不过他们似乎非常恐惧黑夜，每当夜晚来临时，所有的巨人都会聚集在一起，环绕在篝火四周，中央便是萨满祭司的兽皮帐篷，她会观察天空中的紫色圆环和三个月亮，每天晚上都会在奇异的五米高的图腾柱面前祈祷。他们维持着血祭的传统，每次狩猎都会选择最强壮的猎物放在图腾柱前，一块直径三米的黑色石头是祭台，猎物的鲜血会渗入其中。

　　这是典型的原始部落特征。

　　对于自己能不能跟他们交流沟通史蒂芬也没有多少的把握，很多世界都有这样的族群他们的传统极度原始野蛮。

　　最终。

　　史蒂芬周还是决定尝试跟他们接触一下。

　　这些巨人基本上不会单独行动，狩猎时最少都是五人一队，采集活动时有强壮的女战士随行，史蒂芬亲眼看到女战士将灰狼那么大的鬣狗撕成两半。他们对心脏有着奇怪的执着，任何野兽的心脏都会被他们挖出来让未成年的小巨人生吃。

　　史蒂芬周采用的是比较保守的接触方式，也不太过于靠近这些巨人，而是先让他们发现自己看看对方的反应。

　　于是。

　　史蒂芬周假装是一个荒野流浪者出现在了巨人族迁徙路线的前方，开始了他跟这个世界原住民的第一次接触。

　　……


第006章 史蒂芬的战斗

　　“人类！……”

　　在外围负责警戒的巨人战士最先发现了史蒂芬周，但是让他万万没有想到的是对方看到他的第一眼浮现的居然是强烈的仇恨。

　　一支长矛呼啸而来！

　　眼前的巨人战士愤怒地低吼了一声，便是将长矛投掷而出，整个巨人族群异常的警觉，立刻便有十多个战士朝着这边赶来，而沉闷的号角声也响起，更远方传来巨人首领的怒吼声，他们呼喝着放弃了猎物正在迅速赶过来，并且通过大吼传达着某种意思。

　　巨人的反应比史蒂芬周想象中的还要剧烈！

　　他甚至不清楚为什么这些巨人看到他后会有这么强烈的仇恨，长矛呼啸而至，他将右手在身前平举，一块一米高五十公分厚的木块凭空出现。

　　嗡！

　　骨质长矛命中了史蒂芬身前凭空出现的木块，可怕的力道让长矛刺入将近二十公分深。

　　“人类！……”

　　“强盗！……”

　　“骗子！……”

　　“杀了他！……”

　　对于史蒂芬周面前凭空出现的‘木盾’，不少巨人感到惊讶不安，一个涂着灰白条纹的战士高呼着‘巫师’、‘邪魔’等词语，然后指挥着其他人将背上的标枪投掷而出，尖锐的呼啸声炸响，十多根标枪夹杂着可怕的力量朝着史蒂芬袭来。

　　“唉。”

　　面对这种情况史蒂芬周也只能叹了一口气，伸手在眼前一挥，六块大理石在身前浮现，构成了一道宽三米高两米的墙壁。

　　铛铛铛！

　　所有的标枪都未能穿透半米厚的大理石，它们就好像是固定在了地面上。

　　“看起来跟这些原住民接触是失败了。”

　　事情到了这种情况，史蒂芬周依旧还不想放弃，毕竟这是他遇到的第一支原住民部落。可是就当他准备开口说话时，突然间一股强烈的危机感爆发，后方巨人族的萨满祭司咏唱了几句古老的咒语，接着将一个黑色的陶罐猛地摔在了地上。

　　嗡！

　　一团黑雾升起，仔细一看却全部都是某种黑色的微小虫子。

　　它们直接朝着史蒂芬周的方向飞来，速度非常的迅捷，黑压压一片也不知道有多少，只是一看就让人感到头皮发麻。

　　“我操！”

　　“就知道是巫毒教派的萨满！”

　　史蒂芬周这下子话也不说了，抬脚在地面上跺了一下，脚下便凭空消失了一立方米的泥土，他的身影直接垂直下降遁入了泥土中，然后在他的上方一块块泥土被重新填回去，一直下降到地下十五米深时，他这才稍微缓了一口气。等到那些巨人冲过来时，大理石墙壁的后面早就已经没有了史蒂芬周的踪迹，只有一块泥土明显不太一样，其中一个战士小心翼翼地靠近用长矛刺了一下，但是跟普通的泥土没有任何区别，他上去踩了踩也没有陷下去。

　　史蒂芬周就好像是凭空消失了。

　　失去了史蒂芬周的踪迹，那些诡异的黑色虫子顿时狂躁了起来，后方的萨满祭司发出了一声惊呼，然后便看到这些虫子扑向了眼前站在新鲜泥土上的巨人战士。

　　凄厉无比的惨叫声响起！

　　眼前的巨人战士浑身上下顿时遍布虫子的咬痕，这些咬痕很快变成脓疮，毒性渗入血液，他挣扎抽搐了一会儿便变成了面目全非的尸体。

　　……

　　史蒂芬周的心情很不好。

　　在荒野流浪了三天后，他终于遇到了一群原住民，但对方是原始的野蛮人，而且还是萨满教义里面的巫毒教派，这让他想起了过去遭遇巨魔巫毒教派时的一些糟糕回忆。

　　在土著人的信仰里面。

　　萨满教义比德鲁伊教义更难沟通，而跟巫毒教派打交道就跟文明人跑到非洲部落去跟食人族沟通一样，属于一种非常作死的行为。

　　接触失败。

　　虽然史蒂芬周从头到尾都没有出手反击过这些巨人，可是萨满祭司的‘疫虫术’反噬已经杀死了他们的一个战士。

　　这让双方彻底敌对了起来。

　　这支迁移的巨人族在遇到了他之后变得非常警惕，甚至已经放弃了捕猎以更快的速度朝着北方前进。

　　不过这一次的接触也有一个好消息，那就是从对方的话中史蒂芬周了解到这些巨人族接触过人类，并且因为某些关系对人类充满仇恨，称他们为‘骗子’和‘强盗’。

　　多元宇宙内。

　　人类这个族群好似蝗虫般在诸多世界繁衍泛滥，但不管其他种族怎么评价人类，史蒂芬在确定这个世界有人类活动后还是感到心情愉悦了许多。

　　他决定沿着巨人迁移的路线反向前进，这也许可以找到人类的踪迹。

　　史蒂芬周白天赶路，晚上在地下挖个安全屋睡觉，睡不着时就研究那颗金色的种子，偶尔观察星象看看能不能找到曾经熟悉的痕迹。他更多的还是观察天空中的三个月亮，以及那奇异的紫色圆环，目前无法进入虚空采集样本，史蒂芬周也不知道这紫色光环的构成。三个月亮或明或暗，位置变化存在着某种规律，但这需要很长的时间去观察，如果可以从原住民那里获得星象的知识就好了。

　　这一走就是六七天。

　　哪怕是史蒂芬周也有点疲惫了起来，他昨晚遭遇了一种危险的黑豹，体长5.5米，站立1.5米，体重500公斤左右，瞳孔暗红色，獠牙有血槽，行动极为迅猛，并且还会爬树。

　　最后史蒂芬周干脆原地建了一个长七米高三米的石头牢笼，将它困在了里面直接捅死了。

　　史蒂芬周虽然不擅长战斗，但他也有自己独特的战斗方式。

　　在这种实力没有回复的情况下，收集的材料就是他的武器。当时战斗的情况可以简单如下形容，黑豹扑了过来，duangduangduang，一面大理石墙壁出现在眼前，它直接撞了上去，黑豹掉头再度发动攻击，duangduangduangduang，两面大理石墙壁将它包夹起来，黑豹惊慌失措，duangduangduangduang，四面墙壁已经成型，史蒂芬周盖上了房顶，然后拿着一柄铁剑站在墙外戳它。

　　黑豹GG！

　　史蒂芬周收获战利品一只死掉的黑豹，回收若干单位的石材。

　　这就是战斗的全部经过，【炼金之手】虽然不是强大的战斗能力，但是它可以加速史蒂芬工作的效率，速度够快的话可以瞬间用材料把人封在里面。

　　一路走来。

　　史蒂芬周看到了更多未见过的物种，比如说有着十分公分厚角质层的奔雷兽，黑色拥有坚固铠甲独角的天牛兽，成群结队好似蝙蝠夜间活动的夜影兽。在这个奇怪的星球上，史蒂芬周看到了许多前所未见的生物，也看到了许多过去熟悉的野兽，它们一定程度上都有所变异，可能是为了适应环境而发生的进化。这种情况一般只在发生过星际殖民的世界出现，外来智慧生物将其他世界的物种带到了这个星球上，为了适应新的环境它们发生了变异和进化。

　　目前来看，史蒂芬周已经发现了熊、鹿、马、豹子、山猫、猴子等等，恐龙种生物也被融入了这个星球的生态链，它们并没有占据巅峰位置。

　　迄今为止他还没有发现超大型食肉类恐龙种。

　　这代表着星球上还有其他比这更危险的生物，使得小型恐龙种存活了下来，而超大型恐龙种几乎看不到踪迹。

　　“这个世界越来越有意思了。”

　　第九天下午，史蒂芬周看到了一群四臂猩猩，初步判断他如今处于亚热带区域，他发现了类似香蕉树的巨大树种，高达五十米左右，成熟的果子让这些猩猩聚集于此，它们发现史蒂芬周后发出恐吓的叫声，并且用拳头拍着胸膛，看到他试图靠近后扔出来了脸盆大的石头驱逐。

　　“这些生物是怎么发生变异的？难道有巫师在它们身上进行了物种实验？”

　　史蒂芬不确定这些生物是自然变异还是人为变异，他需要一点时间去寻找答案。引发物种变异的原因太多了，自然环境、辐射、磁场，吃了什么不该吃的矿石物质，或者跟本土物种产生某些连锁反应。

　　越是弱小的生物，为了生存下去，就越是容易在特殊环境发生变异进化。

　　夜幕降临。

　　史蒂芬周找了一个安全的地方生火烧烤，食物就是干掉的那头猎豹，肉质还算不错，毛皮很坚韧，爪子带有金属光泽，正常生长是不可能这样的，这头黑豹应该进食过一些金属矿石。多元宇宙最喜欢啃矿石的生物应该就是龙了，一般能进食金属矿石的生物消化能力都很强大，而身体也会产生一定的金属化特征。史蒂芬拿着黑豹的爪子在石头上划了几下，立刻便是直冒火星，要不是取巧干掉它还真是难对付的敌人。

　　一夜过去。

　　在穿过了一片笼罩着迷雾的峡谷后，史蒂芬周终于发现了一些让自己兴奋的东西。

　　坟墓。

　　或者说是一片墓地，既然这里有墓地，那么他就已经离开荒野达到了人类活动的区域了。历时十三天，行程超过一千八百公里，史蒂芬周终于离开了荒野，进入了文明世界的边缘地带。

　　真想撸一棵树庆祝一下！


第007章 东方的先民

　　进入人类活动的区域后野兽数量大幅度减少，恐龙种生物也几乎看不到踪迹。

　　在荒野地带几乎每一片森林都是有主的，而且都是一些危险的‘凶暴系’生物，也就是史蒂芬周最常见的变异种。凶暴系野兽最低生物等级是5，强大的个体生物等有15以上，放在土著文明里面可以跟一小支城镇卫队正面刚一波。在人类活动的区域内，普通野兽的数量大幅度增加，而凶暴系野兽的数目则大幅度减少。史蒂芬周遭遇了一小支狼群，数目大概十来头的样子，虽然体型看起来更大，但是危险程度似乎还比不过那些荒野中的鬣狗。

　　荒野中鬣狗的咬合力大概是这些野狼的三倍以上。

　　前世非洲斑鬣狗咬合力平均为460千克，作为对比非洲之王的狮子咬合力仅仅为360千克，这些荒野鬣狗的咬合力无法计算，但撕咬可以在钢铁上留下惊人的痕迹，也许是这一点才让那些鬣狗有资格在荒野中跟迅猛龙争夺地盘。

　　自从穿过那边奇怪的迷雾峡谷后，史蒂芬周遭遇的危险系数直接下降了三个等级。

　　他迄今为止遇到最危险的生物就是一头半吨左右的黑熊，除了体型放大外没有任何狂暴特征，生物等级最多也就是5的样子。

　　进入人类活动区域后，史蒂芬周发现了不少废墟遗迹。

　　根据其丰富的挖掘经验可以判断出来荒废的时间大概是一百五十年前左右，在那个时候这里有超过五十万以上的人口聚集，光是废弃的城镇都有七八座，每座城镇废墟的人口都可以容纳数万人，通过地下的排水沟渠可以初步判断文明程度，约莫相当于中世纪后期的水平，铁器已经开始大规模的使用。人类迁移的原因无法判断，不过每座废弃的城镇附近都有大规模的墓葬群，在迷雾峡谷南方有浓郁的死亡气息，初步判断是一片战场，掩埋的尸骨超过六位数。

　　一些战斗的痕迹表明这里曾经生活的人类遭受过超大型怪物的袭击。

　　少量保存完好的城堡有承受过十米高以上怪物撞击后的痕迹，而在达到一条河流附近的废墟时，史蒂芬周还看到了一条长达五百米宽十米左右遗留在岩石上的烧焦痕迹。

　　“什么东西留下来的？”

　　史蒂芬周看着这可怕的灼烧痕迹，这是一条完整的直线，表面在高温下有半晶体化的特征，即便是经过了这么长的时间依旧完好，看起来就好像是一道‘死亡之痕’，他皱着眉头道：“多元宇宙内能留下这种痕迹的生物不少，比如说奇美拉种、神孽种、元素种、巨龙种、恶魔种、异虫种……”

　　“不像是法术留下来的痕迹，看着更像是喷吐类攻击！”

　　“如果是巨龙种，这么夸张的龙息喷吐最起码需要上古龙才能办到！……”

　　毫无疑问。

　　这就是人类放弃这片土地的元凶了，这种级别的生物就算是奥术帝国时期都算是S级的危险目标，不出动一两个大奥术师外加魔能构装体是对付不了的。对于土著文明来说，这是倾一国之力也未必能对付的敌人。

　　因为废弃的时间太久，这里也没有什么好东西。

　　史蒂芬周留下一个‘秘法印记’后便准备继续前进，不过就当他准备穿过河流时，南边的树林里突然飞出来一个灰衣人。

　　一个重伤的灰衣人。

　　他穿着棉布制作的衣服，身高大约一米九左右，不像巨人那么夸张，但是明显比其他世界的人类更高一点，皮肤很白，骨骼框架比较粗大，体格可以跟野蛮人媲美，武器是一把镀银单手刺剑，跟他的体型不是很相配，身上有着数目众多的细小伤口，似乎是匕首类武器留下来的，左脸鲜血横流有一道深可见骨的伤口，面容不好判断但是鼻梁高挺，两侧有清晰的法令纹，整体特征很像西欧人种。

　　很明显这是一个人类，虽然是一个快死的人类。

　　他并没有发现史蒂芬周的存在，才拼死冲出了森林后便已经耗尽了力气，语气充满不甘、愤怒和仇恨地对着身后道：“碧姬！你这个不要脸的碧池！下贱的奴隶种！……”

　　“咳咳！……”男子咳了一口鲜血，继续道：“你以为你抢走‘翡翠之星’就逃得掉吗？”

　　跟巨人族不同的语言。

　　但是好在史蒂芬周的身上恒定了‘通晓语言’，在几个单词后便明白了意思，连贯、简洁、高效、骂人丰富，这是一种文明的语言。

　　“咯咯！”

　　一道高挑丰满的身影从密林中走了出来，她有着银白色的长发，蒙着面巾看不清楚容貌，但是脸部轮廓很漂亮，眼睛是碧蓝色的，不过是奇异的竖瞳，就好像是猫的眼珠子一样。这个雌性类人种生物手指白皙修长，以惊人的技巧把玩着一把匕首，宛若是穿花蝴蝶，手指甲是暗红色，长度在两厘米左右，尖锐，充满野性。她的身高比这个人类还修长，大概在一米九五左右，胸部高耸，展臂很宽，腰肢纤细，臀部翘挺，双腿结实修长充满力量感，前进时踏着猫步，优雅而美丽，看起来非常的敏捷。

　　这是一个危险的雌性类人种生物。

　　“妾身就算是一个碧池。”

　　危险的雌性生物划过一道残影带着充满诱惑地微笑将匕首刺入了灰衣人的心脏，然后用力搅了一下，戏谑道：“那也是这个世界上最美丽的碧池呢！咯咯！”

　　冷艳、残酷、毫不留情。

　　而且看起来很不要脸的样子！

　　她迅速地从灰衣人身上搜出来一些东西，然后用匕首挖开了对方的腹部，掏出来一枚血淋淋的翠绿色宝石。

　　这个美丽而危险的雌性生物用带着一丝厌恶的表情擦干了宝石上的血迹，然后瞬间变脸巧笑嫣然地在宝石上狠狠地亲了一口，很快将其贴身收了起来。

　　“谁？”

　　一把飞镖破空而出。

　　史蒂芬周的身影走了出来，他的表情有点尴尬，似乎他跟这个世界原住民的交流一直都不是很顺利，好不容易遇到了一个人类，结果又碰上了这样的事情。这种情况下出现，对方的敌意度极高，他已经做好了面对战斗的准备。

　　“你……好。”

　　史蒂芬周试着跟对方打个招呼缓和一下气氛：“这个世界上……最美丽的……碧池女士！”

　　碧姬美丽的面容一僵，一双竖瞳顿时眯了起来，一丝丝杀机弥漫，她玩味地在掌心旋转匕首，左手悄悄地放到了后腰。史蒂芬周说话的口音很怪，听起来有点结巴，又好像是刚刚学会通用语一样，身上穿着一件兽皮衣，邋邋遢遢好似一个野人，也不知道多久没洗澡了。

　　“刚刚的一切你都看到了？”

　　碧姬嘴角浮现一丝微笑，漂亮的竖瞳眨了一下，浮现一丝奇异的流光，丰满的胸部抖了抖，顿时便有一丝旖旎的气息。

　　“能不打架吗？”史蒂芬周的表情有点蛋疼，小心翼翼地看着一步一步逼近的危险雌性生物，开口道：“魅惑能力对我无效的！真打起来你也不一定能赢我！我对刚刚发生的事情没有任何兴趣！为什么我们不能坐下来好好聊聊天呢？”

　　他说话的口音越来越顺，很快就变得非常熟练。

　　“你看起来有天生的魅惑能力，应该是兽化人的后裔吧？”

　　随着眼前的危险雌性越来越靠近，史蒂芬周的表情也越来越紧张，施法者最讨厌这种敏捷性的敌人，一旦被对方近身后果不堪设想，因为对方根本不会给你施法的时间。而史蒂芬周作为炼金术师本身并不是擅长战斗的施法系职业者，史蒂芬一族向来不怎么喜欢战斗。

　　不过他最后一句话好似点破了对方的身份，危险的雌性生物终于停下来了脚步，皱起秀眉凝视着史蒂芬周，冷声道：“你是谁？”

　　有戏。

　　史蒂芬周一看有可能避免战斗，不由开口道：“我叫史蒂芬周，来自……”

　　他指了指身后的荒野，接着又指了指天上，兽化人种有些可以分辨谎言，这是一种心灵能力。

　　“咦？”

　　碧姬闻言不由地仔细打量起来眼前的史蒂芬周，头发是黑色的，皮肤是黄色的，瞳孔是黑褐色，看起来有点矮小，比她要矮足足一个头，面部轮廓不像这里的人类，鼻子也不高挺，说话的口音很奇怪，但是身上又有一种危险的气息。

　　这是兽性带给碧姬的直觉。

　　“你是东方人？沙漠的先民？”

　　好似想到了什么，碧姬突然后退了一步，神情也有点戒备起来，凝声道：“我好似见过你这样的人类！”

　　“诺曼人称呼你们为【沙漠的先民，东方的苦行者，来自弦月的智者】！”

　　“不过我见过的那个……好像没有头发！……”

　　眼前的危险雌性生物在说前面几句话时很正常，但是在说道【弦月】时，表情略带敬畏地抬手指了指天上的第三颗月亮，也就是曾经变成血红色的那颗。兽化人天生对月亮存在敬畏，月亮的变化影响着他们。

　　“诺曼人？”史蒂芬周疑惑地问道。“东方的苦行者？没有头发？”

　　难道是武僧吗？

　　碧姬不由深深地看了他一眼，确定他真的是不知道后，表情古怪道：“诺曼人。北地的先民。冰原的守护者。他们统治着这片土地，自称是冰雪之神的后裔，很喜欢歧视外来人种，曾经征服了龙城、北风郡和雅兰蒂尔。他们体格强壮不畏寒冷，诺，那个就是诺曼人。”

　　碧姬指了指不远处的尸体。

　　……


第008章 诺曼人

　　虽然只是短暂的交流，可是包含的信息量极大。

　　更加让史蒂芬周感到惊讶的是对方居然说见过来自【弦月】，也就是第三颗月亮的人类，并且称呼他们为‘东方的先民，沙漠的智者’。这种情况在多元宇宙里面也不常见，一颗星球是适应生命的类地行星，环绕着它的卫星居然也同样有人类生存。

　　“该不会天上三个月亮都一样吧？”

　　史蒂芬周抬头看了看天空中的三颗月亮，以及那诡异的紫色圆环，如果真的有人从第三颗月亮上达到这个星球，那么这个世界就没那么简单了。

　　浑身上下透着古怪气息的史蒂芬周让碧姬感到一丝不安，传闻中那些来自东方的苦行者可是徒手击毙了为祸南风郡的恶兽——‘戈洛尔’，一头肆虐了南境上百年让高地人苦不堪言甚至被迫迁移到坦尼斯河下游的凶兽。

　　从表面上来看，史蒂芬周并不强壮也不高大，但就是让她有一种很危险的感觉。

　　碧姬不得不放弃了灭口的想法，她的行动很快会被别人觉察，当前最重要的事情是离开诺曼人的地盘。那些自认为高人一等的诺曼人如果知道她夺走了翡翠之星肯定会发疯的，到时候想逃走就没那么容易了。

　　“很高兴见到您。”

　　碧姬弯腰抚胸行礼，姿态优雅而美丽，宛若受过良好教育的贵族交际花，她缓缓道：“来自东方的先民，希望您能对刚刚看到的一切保密！我想你也不希望卷入某些不必要的纷争吧？”

　　在放下杀意后碧姬的身上出现了明显的变化，她碧蓝色的竖瞳开始扩张，很快瞳孔就变成了椭圆形，如果不是仔细观察的话看起来跟人类的差别并不大。

　　她轻轻一跃落在了十来米高的树杈上，眨眼便消失在视线内。

　　“好厉害的雌性生物。”

　　史蒂芬周看到对方离开也不由松了一口气，喃喃自语道：“职业等级超过15，敏捷系，类刺客专精，神经反应速度一流，先天属性应该很优秀。”

　　“而且很不要脸！”

　　史蒂芬周漫游过不少的世界，还是第一次碰到有人被骂是碧池，还洋洋自得的说自己哪怕是碧池也是最个世界上最漂亮的碧池。

　　这个女人一看就很危险，而且最后的话隐隐带着一丝威胁。

　　寒风吹过。

　　这里剩下来了史蒂芬周，以及一个死掉的诺曼人。

　　碧姬带走了对方身上最有价值的东西，而史蒂芬周想了想也上去摸了一把尸体。死去的诺曼人骨骼粗大，因为这个星球的环境原因身体素质不低，基本上人类特征都差不多，区别是对方血脉里面有一丝奇异的力量，史蒂芬周现在没有炼金实验室也没办法分析化验。最有价值的东西应该就是碧姬带走的那个‘翡翠之星’，史蒂芬周摸了一下尸体只带走了碧姬没动过的钱币，其他东西都有明显的特征容易引来不必要的麻烦。

　　他并没有逗留很快离开了这里。

　　在路上史蒂芬周一直观察这个世界的货币，铜币很粗糙，圆形穿孔，上面有绿色的铜锈，银币制式精美一点，正面有晶莹的雪花标志，北面是一座高耸的冰山。

　　这应该是诺曼人内部流通的货币。

　　金币有两种样式，一种跟银币一样，另外一种正面印着麦穗，背面印着羽蛇神。

　　羽蛇神在土著人的信仰里面代表着丰收与雨水，头部跟中国的龙非常像，蛇身上有着一对翅膀。第二种金币应该是其他地方的，金币的制作工艺最为精良，含金量大约90%左右，每一枚金币的成色和重量都相差无几，这代表着本世界拥有成熟的货币体系。

　　“金币上居然印着羽蛇神？”

　　原住民不可能将没见过的生物印在金币上，羽蛇神这种神性生物在多元宇宙里面可不常见，看到这些金币他就怀疑本世界是不是也有。

　　钱袋最下方还有一种银币，上面印的是巨龙，联系刚刚那个危险雌性说的话，可能是名为‘龙城’的地方所用的货币。初步判断这个世界势力分杂，一般如果诞生强有力的帝国，那么统一货币都是必然的事情。不过这些铜币、银币和金币在分量成色大小上都相差无几，可以判断这个世界有着统一的度量单位，并且在货币制作上达成了一致性，这必须是某种超自然的存在才可以驾驭的，要不然货币的大小上都很难统一。

　　有过初步的接触后，史蒂芬周对于这个世界的了解多了不少。

　　从碧姬的口中他得知这个世界的人种跟自己差别不小，所以为了避免麻烦他稍微改变了一下自己的模样。主要改变一下肤色就行了，稍微伪装一下就好像是一个矮个子的诺曼人。

　　本土原住民体格高大，碧姬就比史蒂芬周高了将近二十公分。

　　他用炼金术改变肤色还行，改变身高就绝对不行了，因为万一发生战斗身高上的变化产生连锁反应是致命的。他身体的本能反应是以原本的身高为标准，一旦改变会出现他觉得自己躲开了但是根本没躲开的情况。

　　往南走穿过一片茂密的树林就看到了农田。

　　土地上种植的是禾本类植物，有点像是玉米和高粱的结合体，蔬菜品种单一，看着像是莴苣，有沟渠灌溉的地方种植着类似燕麦的农作物，也不知道是本土世界的还是其他世界带来的。既然这个世界有其他外来者，那么农作物应该会有许多相似的。人类的村庄更像是山寨，外面有原木修建的篱笆，有哨岗、箭塔和警钟，初步判断他们生存的地方有危险，需要警钟来戒备敌人。

　　人种特征差不多，高大，白皙，鹰钩鼻，普遍超过一米八以上，一部分超过了两米，因为血脉的原因，可能诺曼人的先民跟巨人杂交过。

　　如果抛开身高的问题，这些诺曼人跟史蒂芬周最开始遇到的巨人很相似。

　　他们对于外来者充满警惕，甚至史蒂芬周都还没有靠近村寨，就已经有拿着武器的卫兵过来驱逐他。

　　“离开这里！野人！……”

　　这些诺曼人非常排外，称呼史蒂芬周为野人、流放者、外境之民，禁止他靠近村寨，认为他会可能会盗窃伤害到他们的孩子。

　　这种敌视非常明显。

　　以至于史蒂芬周心里面都有一丝火气，但最终还是忍下来了。他也没有亮出身上的财富，因为这更容易让这些偏执的诺曼人认为他是一个小偷。只是初步的接触他便感觉到诺曼人很排外，同时对其他人种存在着一定的歧视。

　　这种情况一直到接近城镇时有所好转。

　　因为史蒂芬周看到了一些跟他差不多身高的人种，这些人类皮肤偏蓝，是南境的高地人，他们是蓝血人，血液因为某些原因呈浅蓝色，但依旧是人类的分支。蓝血高地人是活跃在许多地方的商人，他们跟矮人的关系密切，史蒂芬周就看到了商队里面的大胡子矮人。

　　多元宇宙里，对于史蒂芬周来说最好打交道的应该就是矮人，只要跟他们谈论烈酒和采矿就能成为好朋友。

　　这个世界的矮人族身高在一米六左右，看着有点像是丘陵矮人，胡子一大把，胳膊有人类的大腿粗，他们是商队的护卫，聚集在城镇唯一的酒店里面。

　　进入城镇并不困难，史蒂芬周稍微清洗了一下，便扮作野外的猎人进入，手上提着一头猎杀的灰狼，城镇卫兵没有太过于为难他，只是多敲诈了两枚铜币的入城费。这里的一切跟史蒂芬周过去见过的土著文明差不多，如果说有什么不同那就是种族比较多一点。

　　亚龙人，龙城的遗民，脑袋看着有点像是大蜥蜴，卵生，竖瞳，魁梧，高大，大概两米二左右，皮肤颜色各异，手指有利爪，尾巴长一米，直立行走，巨龙乱搞遗留下来的种族。一部分亚龙人的血脉混入了蜥蜴人的血脉，两个种族看着很像容易混淆，他们都使用龙语。

　　诺曼人征服了龙城后，将亚龙人纳入了版图。

　　森林卫士，人类与树精灵的后裔，半精灵种，纤细，修长，大概一米九左右，皮肤粗糙，可以变得像树皮一样坚韧，大部分是棕色皮肤，耳朵略尖，其他看着跟人类差不多，他们大部分不会居住在城镇里面，而是在森林里面建造树屋，他们能够使用兽语。

　　诺曼人征服北风郡后，将他们纳入了版图内部。

　　其他的种族还有一些，少部分有兽化的特征，诺曼人称呼其为‘混血的杂种’，有着非常严重的排外性。

　　整个城镇的人口在三万左右，有着一支三百人规模的城镇卫队，领主是诺曼人贵族，本地的特产是药材，因为靠近拥有丰富矿产的凛风城而成为重要中转站，往来是商队几乎络绎不绝。

　　史蒂芬周在打探到凛风城的消息后眼睛一亮，立刻便准备动身前往这座城市。

　　他准备去偷矿了！

　　果然寻找原住民的决定是无比正确的，因为他探知凛风城的大贵族们手中掌握着不少的铜矿、铁矿和银矿。

　　这里没有大型的金矿，不过不少银矿都伴生金矿。

　　北境最大的金矿在龙城，距离这里有点远，而且最近龙城似乎陷入了战乱，因为不满诺曼人的压迫，一部分亚龙人贵族暗中操控沼泽的蜥蜴人发生了叛乱。酒馆附近很多商人都在商量着如何绕过龙城到达南方地区。


第009章 商队

　　史蒂芬周先是换了一套衣服，然后混入酒馆内打听情报。

　　正常情况下酒馆是原住民吹牛和装逼的好去处，在这里可以听到各式各样的醉鬼吹嘘他们过去的辉煌经历。一天的时间让史蒂芬周获得了不少有用的消息，不过受限于原住民的眼界，大部分情报都局限于北境地区。这颗星球很像土星，以蓝星为标准土星的体积是它的七百多倍，而目前从原住民口中得知的最大距离仅仅为南境风谷，旅行需要大概一个多月的时间，恐怕最大面积距离还没有中土的一半。

　　如果用点亮地图来标注的话，目前得知的智慧生物活动区域仅为这颗星球上尘埃般的小点。

　　土著文明的探索区域让史蒂芬周有点失望，但考虑到当前文明的程度也在情理之中。要完全探索这么大一颗星球，哪怕是用浮空城来扫描也需要很长的一段时间。

　　作为一个传奇级别的炼金术师，史蒂芬周是【长生不老】的，虽然长生不老不等于长生不死，但时间上他还有大把的可以去挥霍。炼金术师在生命上的追求是不老不死不朽，但追求长生不老很容易，可是想要长生不死就很困难了。

　　至于灵魂不朽更是炼金术的终极奥义！

　　酒馆里面出售的是麦酒，不但酒精含量低，没有什么香味，口感粗糙，酒液浑浊，更是还带着一股酸味。但就算是这样的酒也是原住民难得的享受，大部分小镇居民仅仅是点一杯就满足了。这对于已经习惯顶级酒酿的史蒂芬周而言几乎是难以入口，食物方面是最简单的烹饪手法，没有胡椒、味精、酱油、蜂蜜、奶油等等的调味料，仅仅是烹煮烧烤后摸上盐就行了，糖是属于奢侈品一类，香料更是昂贵无比。

　　经过短暂的观察，史蒂芬周很快锁定了自己的目标。

　　那是一个大胡子的中年男性人类，南境之民，魁梧高大，武器是双手重剑，是商人也是战士，往来南境和凛风城贩卖药材、毛皮和金属。

　　他是一支商队的首领，拥有十五个护卫，六个伙计，五匹驼兽，三辆马车，以及一个女儿。

　　这支商队马上要前往凛风城交割货物，商品是南境的香料、工艺品和布匹，女儿是商队的总管，护卫里面有七个南境之民，三个高地人，两个矮人，两个半精灵种和一个亚龙人，伙计全部是南境之民，看着明显被诺曼人精明一点。在初步接触这个世界的智慧种族后，史蒂芬周越发肯定这颗星球遭遇过星际殖民。外来种族引入了许多其他世界的人种、动物、植物，并且在跟本土生物发生交集时产生了异变，文明发生过严重的倒退迹象，但具体原因还无法得知。

　　史蒂芬招收示意酒馆内浓妆艳抹的侍女过来，然后掏出来几枚银币塞进对方的胸口低语了几句。

　　很快酒吧侍女便是笑着端过来一个盘子，将一杯一杯的麦酒放在了这些商人的面前，她笑着指了指史蒂芬周的位置道：“那位客人请你们的！”

　　一时间许多视线投了过来。

　　为首的中年男子眉头微皱，给旁边的人递了一个眼色，接着拿着一杯麦酒直接坐到史蒂芬周的面前，这个南境之民接近两米二，哪怕是坐下来也比史蒂芬周高一个头，他将麦酒重重地放下宛若老江湖般道：“伊登，枫叶商会的会长。为什么突然请我们喝一杯？”

　　说完，他不由上下打量起来史蒂芬周。

　　简单收拾后，史蒂芬周看起来终于不像是一个野人了，伊登重点观察的是他的手掌，没有任何的老茧，看起来白皙修长，似乎根本没有接受过任何战斗训练和辛苦劳作，皮肤细腻的像是女人，这是必须长时间养尊处优才可以让一个男人这么秀气。这种人的出生一般都极好，不是贵族子弟就是富豪商人，但北境民风彪悍除非是贵族小姐才会养成他这样，否则哪怕是贵族子弟手上也会有训练后的老茧。

　　危险很低。

　　伊登判断了一下史蒂芬周的身高和体型，顿时将他的危险程度降低到平民以下，这样的‘小个子’他商队里面的伙计都能轻松撂倒，而且对方身上连武器都没带。

　　“史蒂芬周。”

　　他看着面前的魁梧男子，微笑道：“一个流浪的游吟诗人。听说你们要去凛风城，最近路上不是很太平，我想顺路搭一下车。”

　　“当然，我会付报酬的。”

　　游吟诗人？

　　果然是贵族出生的年轻人，只有他们才会这么无聊。

　　为了让自己更有说服力，史蒂芬周站了起来，微笑道：“如果路上遇到强盗的话，我担心自己一个人应付不过来。所以希望你们能顺带将我送到凛风城，到了那里后我就会自己离开。”

　　搭车是商队经常遇到的事情。

　　野外可能遇到很多危险，不管是城镇居民还是旅人在离开居住地后都会搭车，探亲访友运送货物捎带礼物，小商队偶尔也会赚点外快。自带干粮跟着商队前进通常一两枚银币就够了，如果有要求收费会更高。枫叶商队就跟着一群单帮游商，有南境的也有北境的，南境一路跟过来的收费高，北境半途加入的收费低点，基本上有护卫的商队在停留时都可能遇到游商希望搭顺风车。偶尔也有路上的城镇居民有事要去其他地方，基本上都是结伴而行或者跟着商队，一个人在野外行动是需要胆量和实力的。

　　“十二枚银币。早上在南门集合出发。”

　　确定史蒂芬周没什么危险后，伊登笑着举起酒杯跟他碰了一下，然后才返回了自己的座位，看到他回来其他商队护卫这才举起酒杯朝着史蒂芬周示意接着喝了一口大声吹起了牛皮。如果伊登没有跟史蒂芬周谈拢的话，这杯酒他们是不会喝的，这些商队护卫都是经验丰富的老手。

　　十二枚银币能改善商队护卫一个礼拜的伙食。

　　伊登看史蒂芬周像是个有钱人，给他报得是护卫的最高价。

　　谈妥后史蒂芬周找了个旅店休息一晚，木质房屋，被褥很脏，碗是陶器，床下面铺着干燥的草，里面有类似跳蚤的小虫子，这尼玛还是单间的待遇，晚上四面都是呼噜声，偶尔还能听到护卫叫来廉价流莺的叫唤声。

　　这是史蒂芬周在土著文明呆的第一天。

　　第二天一早他就来到了南门附近，这里已经聚集了许多人，三五个准备去凛风城贩卖毛皮的小货商，一个顺路去探望亲戚的城镇居民，还有一路跟过来准备销售货物的小队游商，队伍加起来有五六十人，驼兽有六七头，马车有五辆，其他运货物的牲口若干，空气中弥漫着一股粪便的味道。

　　负责收钱的是伊登的女儿，一个蒙着面巾的年轻女子。

　　北地的寒风如刀，商队无论男女外出跑商都是不洗脸的，所以看起来脸上都脏兮兮的，但这也可以保护脸部的皮肤，否则很容易就干裂冻伤。

　　队伍花了好一会儿才出发，伊登的女儿收完钱又跑去统计货物，他们会顺带收购点药材去凛风城卖，商队要养活十多号的护卫，利润都是这么一点一点积累起来的。其他人都是跟着队伍步行，在出发前伊登来到史蒂芬周的身边，大声道：“那边有头驼兽还空着，要是觉得走累了可以上去坐会儿。”

　　这种待遇其他人都是享受不到的。

　　驼兽是一种大型动物，属于地行龙的混血种，杂食类，前后有驼峰，独角，四肢粗大，头部有点像犀牛，驯化后性情温和，为了保证驼兽的体力和耐力，商队出行喂得都是三分草料五分谷物二分肉类。

　　这货吃起来跟战马是一个待遇的。

　　商队最重要的成员就是这些驼兽，也只有它们才能长途跋涉运送大量的货物，它们有专门配备的兽医和伙计照料。

　　浩浩荡荡一群人前进的速度也不慢，这个世界的人种耐力很好，脚掌粗大而厚实，走上几十里的路根本不用休息，力气大的诺曼人还能背着几十斤重的毛皮跟着走。商队护卫有马但是骑得不多，有一半的时间都是牵着走，可能是为了节省马力，偶尔有道路泥泞的地方要用马匹拉过去。

　　中午休息了半个小时。

　　伊登的女儿看史蒂芬周没带什么行礼便喊他过去吃饭，食物是一口锅里面架起来的大杂烩，商队护卫一锅有两分肉，商队伙计一锅只有一点肉干，其他人基本上自带干粮。

　　作为商队的首领伊登跟护卫一起吃，他的女儿也坐在旁边小口小口的吃，虽然是南境人但身高也接近一米八五，琥珀色的眼睛很大，时不时会偷看史蒂芬周一眼，不过在对比他的身高后还是不禁有点失望。

　　这个诗人虽然看起来秀气英俊，可个子实在是太小也有点瘦弱了。

　　商队护卫们基本上话不多，最唠叨的居然是那个亚龙人，皮肤绿色，蜥蜴头，眼睛暗红色，满嘴利齿，是已经繁衍很多代的亚龙人后裔，基本上没有继承什么能力，但是力气非常大，对于毒素的抗性很高。

　　基本上除非是觉醒成为龙脉术士，否则亚龙种的天赋也就这么多了。

　　这个世界的亚龙人大部分都繁衍很多代，有些已经跟蜥蜴人混血，只有龙城的贵族还保留着半龙人血脉，这些贵族基本上不跟外界通婚。

　　所有人对亚龙人的存在没什么异常反映，看起来这个世界已经在漫长的时间中完成了一定程度是种族融合。


第010章 偷矿（一）

　　商队会在明天下午到达凛风城。

　　晚上要在野外露营，在接近傍晚时到达一片峡谷，伊登让其他人找地方休息，然后喊过来一个高地人吩咐道：“这附近有强盗活动，你带两个人去侦查一下，小心敌人。”

　　商队的伙计架起篝火，其他人将货物摆成一个简陋的车阵，跟队的行商赶忙停下来照料牲口，基本上都是牲口先吃饱人才开始吃东西。伊登的女儿拿着黑色厚皮本子四处计算货物补给，吩咐其他伙计在到达凛风城后该补充多少水多少食物多少盐，哪些货物明天要先送过去，哪些货物可以晚一点。基本上事无巨细，看得出来她才是这支商队的核心，伊登本人只不过是一个孔武有力的打手罢了。

　　一声尖锐的哨声从北面的林子传来。

　　正在照料驼兽的伊登顿时脸色一变，大声道：“迪克森跟我走！弗拉、诺德克、马克、文森……你们留下来照顾其他人！……”

　　一直懒洋洋擦拭刀柄的亚龙人突然站了起来，身影宛若猎豹般跟着伊登冲入了树林内，其他商队护卫也警戒的散开，让其他人聚集到车阵后面，伊登的女儿表情有点担心，但很快吩咐其他人躲到货车后面。

　　大概十来分钟后，伊登等人的身影就出现了。

　　最开始出去查探的人有一个带着伤，亚龙人浑身上下都是血，不过全是别人的，他一手提着一具尸体好似玩具般扔在了地上。

　　一个北境人，一个亚龙人。

　　名为迪克森的亚龙人将尸体扔到地上后还朝着地上亚龙人强盗的尸体吐了一口唾沫：“呸！强盗！”

　　他的表情不屑，似乎对强盗没任何好感，哪怕是同一个种族。

　　两个伙计过去帮忙包扎伤口，伊登的女儿上去问了几句表情稍安，不过其他商队护卫警觉了许多，基本上都是刀不离身。

　　“前面休息一晚。”伊登擦了擦身上的血迹道：“明天一早就出发。”

　　史蒂芬周坐在驼兽后面观察这一切，他需要对这个世界的原住民拥有更多的了解，甚至一定程度在习惯上模仿他们，这样才方便他跟其他原住民打交道。很快，史蒂芬周就要开始准备恢复自己的一部分实力，这个过程需要用到珠宝、黄金、钻石等等的材料，他今后肯定需要跟商人打交道。跟着商队一方面是他不认识凛风城在哪里，另外一方面也是收集更多的情报，方面他以后在原住民手中囤积财富，然后用财富来换取更多的稀有材料。

　　目前还没有遇到真正的巫师。

　　史蒂芬周初步判断这个世界是低魔文明，大部分智慧人种都靠天赋、血脉和体能战斗，可能跟这个世界没有爆发过大规模【元素潮汐】有关。迄今为止，最危险的遭遇目标就是巨人族群里面信仰萨满教义巫毒派的祭司。在身体素质方面这个世界的原住民完全碾压史蒂芬周去过的其他世界，伊登的实力目前还不清楚，但是那个亚龙人最起码是职业等级12以上的战士，放在其他土著文明里面已经属于小BOSS。

　　联系最开始遇到的碧池女士，这个世界的战士侧传奇职业者应该有不少。

　　一夜平静。

　　商队第二天很早就出发，大约是在下午三点左右时到达凛风城。

　　短暂一天多的接触也不足以让史蒂芬周跟这支商队产生多少交情，他只是在离开前跟伊登的女儿打了一个招呼。其他人到地方后就各奔东西，跑单帮的游商忙着脱手货物，伊登也急着上门拜访交易的对象，基本上所有人都很忙。

　　凛风城是一座有着接近十万人口的大城市，附近有上百个城镇村庄供养。

　　基本上土著文明如果没有漕运海运的话，很难出现数十万乃至上百万人口的大城市。这里的贵族都是土豪，因为凛风城有丰富的矿产资源，而这里的矿产都属于贵族阶层。诺曼人很喜欢使用奴隶，凛风城的矿区就有成千上万的奴隶战俘。

　　这座城市背山而立，城墙高十五米，建立有三百多年，统治者是基顿伯爵，一个典型的诺曼人贵族，古板、刻薄、保守，严重歧视其他种族。

　　凛风城的建筑风格偏向于罗马式，给人以雄浑庄重的感觉，道路是平整的青石路，两旁栽种花草树木，中央广场有喷泉，两旁竖立着十多米高的大理石雕塑，内城区一栋一栋的圆顶式精美房屋耸立，看着像是小型别墅，分布着私人花园，这里只允许诺曼贵族居住，用一道矮墙和内城河跟外城区隔开。这座城市的守卫几乎都是全身板甲，魁梧高大，一身银白色的骑士，诺曼人拥有精深的冶金技巧，从他们对待其他种族身上可以看到内在的自豪和骄傲。

　　在走了这么多地方后，史蒂芬周也不得不承认诺曼人确实有在土著文明里面骄傲的底气。

　　他们的城市干净整齐，有完整的下水道，铺设有高架水渠，建筑风格雄伟大气，诺曼人非常钟爱大理石建筑，许多雄伟的建筑都是完全使用大理石修建的。

　　这座城市有古文明的底蕴，雄伟、壮丽，代表着诺曼人的智慧。

　　不过跟所有的古文明一样，城市的外面几乎就是一团糟了，脏脏杂乱的烂泥路，胡乱修建的贫民窟，繁荣的贸易让外城区随处可见商队，各式各样的骡马驼兽牲口遍布，动物的粪便味几乎到处都是，混合污秽的臭水沟气味简直让人欲仙欲死。诺曼人只能够用限制牲口进入城市的办法来维持整洁，同时在贫民区外面修建了一道隔离墙，以眼不见为净的办法来维持这座城市的体面，几乎所有的诺曼人贵族都不会靠近贫民窟的范围。

　　这座城市严重歧视人类以外的种族，基本上亚龙人、半精灵种、混血种想要进入城市都会受到严格的盘查。

　　但如果你长得像诺曼人，那么进入城市卫兵连问都不问一下。

　　虽然只是短暂的接触，但是史蒂芬周可以感觉到诺曼人有着远超其他种族的自豪感和凝聚力，如果说历史要在这片土地上建立起来一个帝国的话，那么毫无疑问这个帝国会是诺曼人建立的。

　　他们已经征服了龙城、北风郡和雅兰蒂尔，虽然歧视其他的种族但还是接纳了异种智慧生物。

　　……

　　仅仅是这点路程上看到的一切，史蒂芬周便已经感觉到诺曼人在北境的崛起势不可挡！

　　不过这一切跟他都没有太大的关系，他现在要做的是去挖诺曼人的墙角，凛风城拥有非常丰富的矿产资源，开采难度远低于其他地方并且富矿多储量高。这里分布着大大小小十多条矿脉，盛产铁矿、铜矿和银矿，这些矿脉被诺曼人贵族牢牢把持为他们的壮大提供资金。

　　史蒂芬周要做的是去偷矿。

　　这种事情他已经不是第一次干了，炼金术需要的资源非常庞大，而原始资金的积累肯定要通过一些非常规手段。

　　他要做的第一步是勘察矿脉。

　　诺曼人用重兵把守了银矿，这里还伴生着黄金，基顿伯爵非常看重这条矿脉。除此之外，其他的矿脉就松懈许多，所有的矿脉都是从主脉上延伸出来的，这片土地的矿产极为丰富。

　　史蒂芬周现在要建立一个地下安全基地。

　　然后，他会挖通一条隧道直达银矿，目前他最缺少的是黄金，他必须小心翼翼地在诺曼人眼皮底子下偷偷开采金矿。


第011章 偷矿（二）

　　凛风城的矿区位于西南部，一共有十多个矿场。

　　最先开采的两座铁矿已经日渐枯竭，诺曼人贵族对此的投入也逐渐减少，开采的重心转移到新发现的矿脉上。受限于这个世界的文明水平，矿物开采大多是露天矿和浅层矿，只有矮人才有足够的时间和技术一直挖到地底深处。史蒂芬周选择的目标是一座表层接近枯竭的铁矿，它距离银矿的位置很近，而且几乎没有什么守卫，附近也比较荒凉，不用担心被人发现自己的踪迹。既然是跑来偷矿，那么自然是越低调越好。

　　这座铁矿是最先发现的露天矿，但随着矿产越来越低逐渐被诺曼人放弃了。

　　当人力投入和矿物产出完全不成正比时，诺曼人连奴隶也舍不得扔到这边来了。史蒂芬周在四周转了一圈，几乎看不到什么人活动，他在附近挑了一个就近的位置挖坑，不过才往下挖了十几米就放弃了。

　　因为地下全是累累白骨！

　　诺曼人非常喜欢使用奴隶来采矿，而奴隶在采矿的过程中伤亡很大，这本来就是非常危险的工作。

　　史蒂芬周只是往下挖了挖便挖到了上百具的尸骨，也不知道这一片矿区开采的过程中到底死了多少人。地下有很重的死亡气息，没有挖出来还好，如果他在这下面开一个地下基地，遇到外界有特殊的能量变化有可能直接闹亡灵。

　　他想了想还是在一里外的山谷附近开挖，到时候开一条通道进入矿脉。

　　史蒂芬周选得是一个比较隐蔽的地方，南边有一大片森林，北面被群山挡住了，基本上不会有人过来。

　　在手上有足够材料的情况下，史蒂芬周当然不可能像第一次那么简单挖坑，他采用的是阶梯式入口，用早就准备好的大理石半砖铺设，而不是直接挖一个垂直通道。

　　他先在洞口布置一个简单的秘法印记，开启的机关等明天再处理。地下基地挖的深度为三十米，因为靠近矿区的缘故，为了防止塌方史蒂芬周用能力加固了一下墙壁，初步挖开的面积大约五百平方米，划分了一个工作室，一个卧室，一个厨房，两个仓库。地面用大理石地板铺设，家具使用橡木，照明用得是炼金火把，因为能力恢复了不少，完成这一切他只用了不到两天的时间。炼金术师的终极造物之一便是【浮空城】，徒手撸一个地下基地对史蒂芬周来讲只能算是普通日常。

　　在建造第一座地下基地时，史蒂芬周囤积了大量的大理石资源。

　　如今完成第二座地下基地的雏形时还有剩余，挖出来的泥土被堆放在种植区，开采的普通石材则储存在异空间里面。

　　忙完这一切的史蒂芬周终于离开了地下，他准备前往凛风城采购物资。

　　食物、水、家具、装饰品等等。

　　地下基地现在非常的空旷，史蒂芬周决定简单布置一下，改善自己生活的环境。

　　凛风城还是老样子。

　　不过跟史蒂芬周到来时有点不同，城市里面似乎多了一丝紧张的气息，全身铁甲的守卫也明显变多了，对于外人的盘查变得严厉许多。过往的商人们似乎感到不安，酒馆内流传着凛风城的某个贵族家族卷入了龙城叛乱的传闻。

　　“似乎有事情发生？”

　　史蒂芬周想了想，好像跟自己也没什么关系，土著文明的事情他没必要去理会，目前最重要的是收集资源，然后建造起一座基础浮空城。如果事情顺利的话，他想把那枚金色种子种在浮空城上面，因为他不确定种在其他地方上后还不能带走它。隐隐约约，史蒂芬周感觉到这枚金色种子上有比神孽更加强大的力量，而研究透这股力量的话，极有可能让他进阶到前所未有的高度。凛风城的一些商人们正在离开，他们非常害怕卷入战乱，史蒂芬周需要的东西比较杂，食物、调味料、被褥、枕头、花瓶、柜子等等，反正是目前用得上的他都尽可能买一点回去。

　　采购用了一下午的时间。

　　当返回地下基地后，他立刻便是动手布置自己的房间，种上几盆花，铺好棉被枕头，制作食物，摆放家具。

　　时隔将近半个月。

　　史蒂芬周终于睡在了柔软的床铺上，可以靠在洁白的鹅毛枕头上冥想，感受一丝文明生活的气息。他真是受够了旅馆内那些肮脏破旧的被子，铺着稻草散发霉味的床铺，以及令人讨厌的跳蚤虱子。

　　一夜无话。

　　第二天史蒂芬周起了一个大早，他昨晚上意外的做梦了，梦到了自己被捕前的事情。

　　当时他私自研究神孽被最高奥术议会发现，还没等他反应过来，震怒的最高奥术议会便派来了六位大奥术师逮捕他，并且带来了最高级别的【禁魔领域】。当时史蒂芬周铁了心要跑还是跑得掉的，只要引爆浮空城上的【永恒炽阳】就可以了，强大的能量辐射会自动破除【禁魔领域】。可是那么做的话，史蒂芬周可以跑掉，但跟随他的数千追随者们全部都得死，浮空城内居住的数十万平民也没有一个可以生还。

　　史蒂芬周虽然行事比较随心所欲，但毕竟还是有着自己的底线，所以他最终选择束手就擒。

　　好在天无绝人之路，他居然意外在时空乱流中逃脱了。

　　虽然这个世界比较原始，但没有最高奥术议会的干涉，史蒂芬周相信自己可以很快重新崛起。

　　他沿着地下基地挖了一条通往矿脉的坑道，因为这里已经有人开采过的缘故，史蒂芬周挖的速度比较慢，每挖一段便会用改变物质形态的能力加固一下，主要是为了防止塌方。在耗费了一个上午的时间后，他很快便挖通了矿井，不过地表的矿产资源都差不多开采完了，诺曼人贵族往下深挖了一点没有发现新的矿产后便废弃了这里，浅层矿道已经坑坑洼洼没有什么价值。史蒂芬周需要继续深挖地下，在花了点时间分析矿脉的分布后，史蒂芬周便选了一个位置继续往下探索，这一次是垂直矿坑，直接开一个四平方米的矿洞，沿途铺设梯子，一路下挖了大概一百米左右。

　　果然。

　　地下隐藏着更加丰富的铁矿资源，这些铁矿的品质比一号临时基地的更高。

　　史蒂芬周当即便开始工作，随着每开采一块铁矿，一丝丝的元素力量也随之融入了他的身体。这些尘封在地下深处的矿物都是元素变化的产物，史蒂芬周可以从它们身上吸收一丝元素之力，这一丝力量也许很少，但是架不住数量太多。史蒂芬周每挖出来一个单位的铁矿石，就相当于一个低阶巫师1小时冥想的成果，如果能够挖到其他更加稀有的矿物，那么一个就相当于其他巫师一整天的冥想。可惜只有掩埋在地下的矿物才有效果，一旦被开采出来矿物上的元素力量就迅速消散了。

　　除此之外，史蒂芬周还可以在炼金的过程中吸收一丝元素变化时分离的力量。

　　作为一个特殊的炼金术师，史蒂芬周能够储存的能量是其他巫师的数十倍上百倍，因此晋级需要的量能也更加庞大。所以他后期提升实力必须要依靠【元素裂变】，因为他发现元素变化的反应越剧烈，他所能够吸收的分离力量就越强。

　　“这里很适合囤积铁矿。”

　　只不过是三天的时间，史蒂芬的炼金等级便已经快要接近3级，他开采矿物获得的能量最起码相当于其他巫师冥想一两年的成果。

　　目前史蒂芬周的首要目标是浮空城，而建造一座浮空城需要消耗的钢铁是非常惊人的。哪怕是一座基础浮空城，所有材料折算的价值也大约有三千亿枚金币左右，浮空城的核心构建更是需要来自星界的神秘物质，而他现在全部的身价只有六枚金币，二十七枚银币，十三枚铜币。（备注：浮空城的战略价值相当于一座超大规模可以容纳十万人以上生存的星际要塞，拥有完整的生态系统可以在宇宙中漂流上千年。）

　　“当前的第一要素是制造铁傀儡。”

　　史蒂芬周一边清点着这几天的收获一边思考着：“首先铁傀儡可以保护自己，弥补自己近战能力不足的缺陷。然后铁傀儡可以接替许多工作，极大提高自己在开采资源上的效率。不过灵魂晶石方面还得想想办法。”

　　“初步估计要囤积一千个单位的铁，这样方便以后建造铁轨、矿车和钢铁熔炉。”

　　他准备出去补给一下物资，然后再挖一个礼拜的铁矿，接着便开一条通道过去看看能不能挖到黄金。在银矿那边就连地下矿井都有监工护卫，肯定是要比这边危险多了，史蒂芬周目前只是3级的炼金术师，跑过去偷矿必须要非常小心才行。


第012章 偷矿（三）

　　旁边就是森林，史蒂芬周补充了一点木材，然后狩猎了一头野鹿。

　　在将地下基地的面积再度扩大后，他便拿起铁镐朝着银矿所在的位置挖去。目前囤积的铁矿已经有不少了，他需要一点白银来完成自己的第一次炼金刻痕。

　　为了协助自身工作，奥术帝国时期炼金术师们花费了上百年的时间来改良【法师之手】，这本来是一个0级的辅助戏法，可以拿起5-10磅左右重量的物体。炼金术师们用秘法刻痕将其印刻在身体里面，强化成为更进一步的【炼金之手】。而炼金之手以目前的刻痕技术还可以升级三次，第一次需要大量使用白银，完成之后被成为【炼金之手I型】或者是【白银之手】，第二次升级需要使用大量的黄金，完成之后被成为【炼金之手II型】或者是【黄金之手】。最后一次升级只能在晋级传奇境界以后，这一次不但需要使用到金刚石、秘银、奥法之尘、星界之沙等等的稀有材料，本身更是需要印刻一百二十七道炼金刻痕，最终成型的炼金之手将会大幅度提高手指的灵敏度，近乎于接近人类的极限。

　　这个级别的炼金之手被称呼为【神之手】，也被一些不良巫师称为【女性杀手】。

　　史蒂芬周沿着矿道一路往前挖，为了避免引起其他人的察觉，他选择的深度要往下五十米左右。凛风城的矿产资源丰富，虽然随着开采日渐枯竭，但地下深处还是隐藏着不少的矿脉。史蒂芬周用了整整一天的时间才挖到了银矿的下方，不过让他比较失望的是银矿的含量都很低，有些几乎没有开采的价值。这使得他不得不小心翼翼地靠近了主矿脉，这个位置已经可以隐约听到上方采矿时传来的声音。

　　他拿出一支炼金火把插上，接着计算时间等待天黑。

　　很快，天黑后矿工们离开了矿坑，而史蒂芬周则挥舞着铁镐继续往上挖。果不其然，他很快就挖到了银金矿，其中银的含量大概在12%左右。

　　——“十五尺沉默！”

　　为了避免惊动银矿的守卫，史蒂芬周不得不对自己施展了一个小法术。

　　然后他便再也没有顾虑，拿起铁镐便是疯狂地挖了起来，他挖矿的方式极为霸道，依靠改变物质形态的能力，基本上一敲下来就是一立方米的矿石。矿产丰富的主矿脉基本上都已经被勘察出来，史蒂芬周也懒得自己探矿直接就沿着他们发现的矿脉往下挖。这些银金矿的含量都还不错，主体是银伴生少量的黄金，随着史蒂芬周每开采一个单位的矿石，便有一丝丝凝聚的元素力量融入他的身体，开采银矿和金矿吸收的元素力量远远高于铁矿，不过一会儿的功夫他就觉得自己快要突破到4级炼金术师了。

　　一晚上的时间并不长。

　　史蒂芬周在偷偷挖接近三百个单位的银金矿后，外面的天色已经快亮了。

　　如今整个矿井里面一片狼藉，基本上有价值的银金矿都被他挖出来了，剩下来的都是一些矿物含量较低没什么开采提炼价值的废矿。表层主矿脉基本上已经被他给挖空了，深层的矿产哪怕是他来探矿也要花费不少的时间。一晚上的时间，他一个人就把目前矿井内发现的那条银矿脉给挖空了，这个矿井要是还想继续开采的话，就得往更深处探矿了。因为搞得动静比较大，凛风城的贵族肯定会有所觉察，史蒂芬周不得不在离开前安排一些后手。

　　——“改变物质（形态）！”

　　史蒂芬周在矿洞的墙壁上留下魔法印刻，接着布置了一个触发式秘法印记。

　　等到他重新返回地下的通道，并且进入了安全距离后，立刻便是激活了掌心的符文。紧接着轰隆隆的巨响声从后方传来，当这座银矿的监工一大早押着一群一群的矿工奴隶准备工作时，前方的矿井就这样在他的面前塌方了！

　　一群人看着塌陷的矿井目瞪口呆，不明白为什么昨天还好好的今天一早就塌陷了。

　　毁尸灭迹。

　　等到那些原住民清理完那些塌方，恐怕史蒂芬周早就离开这里了。

　　返回地下基地的史蒂芬周感到心情非常愉悦，在整理了一下昨天晚上的收获后，他立刻便是开始提炼矿物。

　　随着炼金术师的能力逐渐恢复，他所能使用的炼金刻痕也逐渐增多，不过毕竟使用的是徒手撸出来的普通熔炉，提炼金银的速度也不这么快。在花费了半天的时间后，史蒂芬周终于提炼了五十磅的白银和两磅左右的黄金。

　　“必须想办法建造一座大型钢铁熔炉啊！”

　　史蒂芬看着眼前徒手撸出来的熔炉，不由撇了撇嘴道：“这玩意儿的效率实在是太低了。就算是使用附魔也是浪费。”

　　一块块整齐的银锭被摆放在了工作台上。

　　史蒂芬周拔出利剑切下一小块黄金，随后掌心浮现一丝白色的光芒，手中的黄金渐渐化作了金色的液体。

　　——“灵能之火！”

　　史蒂芬周咬破指尖在眉心一点，一滴带着一丝金色的鲜血悬浮在眉心，伴随着精神力量的汇聚一朵幽蓝色的火焰浮现，便宛若是虚空中绽放的火花。此刻的史蒂芬周脸色苍白，小心翼翼地将火焰注入了工作台上的炼金法阵内，一丝丝深蓝色的光芒浮现，伴随着炼金刻痕被激活中央摆放的白银立刻便开始融化。

　　“果然现在的实力使用灵能之火还很勉强啊！要是有保存的负能量之火就好了！”

　　【灵能之火】最初诞生于一个凶悍的星界种族，他们拥有非常高端的锻造工艺，铸造过奇异的银刃武器。大奥术师们学习了这种技巧，并掌握了激活灵能之火的办法。

　　一块块的白银融化成水。

　　深蓝色的火焰不断跳跃，炼金法阵中央的银水逐渐减少化作了水银般的浓稠物质，史蒂芬周深吸了一口气，接着将双手直接伸入了其中，一点点璀璨的银白色华光浮现，在史蒂芬周的双手上逐渐浮现密密麻麻的炼金刻痕，奇异的倒三角炼金法阵早就已经印刻在手背上，随着跟水银般的物质接触瞬间浮现光芒，一丝丝的魔力涌入双手，炼金法阵内的水银物质逐渐减少，幽蓝色的火焰在史蒂芬周掌心跳跃，最终整个炼金法阵只剩下来一点残渣，而史蒂芬周的手掌则多出来了一丝银白色的光泽，十八道炼金刻痕逐渐融入血肉并最终彻底消失在手背上。

　　“成功了。”

　　史蒂芬周活动了一下手指，一枚金币在他指尖旋转划过一道道残影，手指的灵活度比过去提升了将近一倍。


第013章 生意

　　时间转眼过去了两天，史蒂芬再度离开地下基地去凛风城采购物资。

　　这一次史蒂芬周要采购的东西很多。

　　在没有材料制作太阳灯的情况下，他无法满足自足自给的日常需要，所以他必须囤积一个月以上的生活物资。

　　这次去凛风城的气氛更加紧张了，内城区被重兵把守起来，外城区也有巡逻卫队。很多商队都提前离开了，物价上涨了两成左右。外城区的人传闻说凛风城有个大贵族叛乱了，他勾结龙城的叛军意图推翻基顿伯爵的统治，但是没想到基顿伯爵提前发现派兵包围了叛乱贵族的府邸，据说为首的贵族已经被处死了。目前凛风城的外面流言乱飞，怎么说得都有，还有人说叛乱的贵族有一位娇媚动人的夫人，基顿伯爵其实是觊觎她的美色才动手的，这种说法只在酒馆流莺间作为轶闻流传。

　　原住民的事情史蒂芬周懒得理会，他用剩下的钱采购了大量的物资后便很快离开。

　　凛风城的军队频繁调动，为了避免麻烦史蒂芬周直接返回地下基地。

　　……

　　茂密的树林内。

　　一小队浑身是血的护卫正在掩护着一对母女逃亡，在他们的身后是一群负责追捕的军队，为首的是一个高达两米五的独眼龙，他粗壮的手臂好似成人的大腿，脑袋上光秃秃的有着奇怪的疤痕，他的武器是一柄重达三百磅的长柄战俘。这样的武器普通人是无法使用的，而他仅仅是随手一次挥砍便将阻拦的护卫拦腰斩断，他的嘴角挂着一丝嗜血的狞笑，神色间有着贪婪、疯狂与满足，这并不是纯种的人类，看起来更像是混血的半巨人。

　　“伊莉雅夫人你带着芙兰小姐先走！”

　　护卫的首领是一个中年剑士，他并不是诺曼人，因为他的皮肤是浅蓝色的，这是一个蓝血高地人。

　　“我留下来拦住他们。”

　　在他们的身后追兵已经非常接近了，带着一对母女队伍根本跑不快，这样下去很快就被追上包围，必须有人留下来拦住敌人争取时间。

　　“兰斯特阁下！……”

　　“兰斯特大人！……”

　　被护在队伍中央的美貌贵妇人闻言抬起头来，即便是华丽的长裙上沾满泥浆也掩盖不住她惊艳的容貌，她怀中抱着一个五六岁的小姑娘，母女俩的脸庞上都满是惊恐不安。还没等眼前的美貌贵妇人开口，兰斯特便是挥手沉声道：“卡斯尔。培罗。”

　　“你们带着伊莉雅夫人和芙兰小姐前往维兰之森，居住在那里的那位大人受过诺灵顿伯爵的恩惠，他会保护夫人和小姐的安全。”

　　“其他人跟我留下拦住独眼·沙克。”

　　兰斯特的语气不容置疑，朝着旁边的一个护卫示意，那人便抱起哭泣的小姑娘拉着旁边的伊莉雅夫人往外跑。基顿伯爵的追兵已经非常接近了，他们必须逃到维兰之森才算安全。

　　嗦！

　　一支短矛破空而出。

　　刚刚抱起小姑娘的护卫顿时身体一僵，一股鲜血飞溅，可怕的力道让短矛穿透了他的身体，利刃直接透体而出划伤了他怀中抱着小姑娘的大腿，留下一道一公分深的伤口。小女孩凄厉的哭泣声响起，直接从护卫的怀中重重跌落在了地上。对于才五六岁的小姑娘而言今天发生的一切对她来说都无异于噩梦，美貌贵妇人扑过去慌慌张张地将其抱了起来，在看到小女孩大腿上的伤口后顿时泪眼模糊，她从身上撕下一块衣角将伤口简单包扎，然后便是紧紧地小女孩抱在了怀中。

　　一个个诺曼人卫士出现在眼前，他们面无表情地分散包围了过来。

　　“夫人快走啊！带着芙兰小姐离开这里！……”

　　兰斯特低吼一声握剑便迎向了眼前的独眼龙，他过去是高地骑士，也只有他才能够跟混血种巨人交手。

　　身后精神有点恍惚的美貌贵妇人此刻终于清醒了过来，也不知道是求生的欲望还是天性的母爱，她一把抱起小女孩便是朝着后方疯狂逃命，某种信念支撑着她的力量爆发，让一个柔弱的贵妇人硬是以不亚于战士的速度奔跑。四周的景物飞速倒退，隐隐约约传来护卫临死前的惨叫声，森林里面有着大量的低矮灌木，长着倒刺的荆棘很快划破了华贵的衣裙，在白皙嫩滑的手臂和大腿上留下来一道道触目惊心的血痕，眼前的贵妇人此刻好似根本无所察觉，只是将小女孩护在怀中拼命奔跑。

　　一丝光亮已经出现在了眼前。

　　……

　　采购好生活物资的史蒂芬周心情愉悦的返回自己的地下基地。

　　不过就在他准备开启地下基地的入口时，一些奇怪的响动从身后的森林内传来，紧接着便看到一个披头散发的女人抱着一个小女孩从森林里面冲了出来。

　　扑通。

　　也许是因为跑得太快，女人在离开森林时重重地摔了一跤，但在身体失去平衡时她扭身将小女孩抱在了上面，自己则重重地跌入了一片烂泥中。女人很快爬了起来，她的膝盖关节处有明显的淤青和血痕，头发胡乱的披散着，一支镶嵌着宝石的头饰歪歪扭扭地插着，浑身上下全是烂泥，身上有着不少的血迹，也看不清对方的容貌，只能通过衣着判断出生不凡，哪怕是已经划得破破烂烂也能看出来她穿的华贵衣裙不是普通人可以奢望的。

　　“救救……救救我们……”

　　女人也看到正前方的史蒂芬周，她的眸中突然迸发出一丝神采，一瘸一拐但却迅速地小跑到了他的面前。

　　看得出来她刚刚那下扭伤得很重，不过她此刻看到史蒂芬周的眼神就好像是救命的最后一根稻草，迅速地跑过来道：“求求你！……救救我们！……”

　　身后的密林内传来一阵响动。

　　史蒂芬周皱着眉头看着眼前浑身泥浆的女人，缓缓道：“发生什么事了？遇到强盗了？”

　　“是……是的……”女人迟疑了一下，在看到史蒂芬周只是一个人后，咬牙决然道：“求求你！……求求你带我的女儿离开这里！……她还小！……绝对不能落入那些人的手里！……那些人要的是我！……我留下来拖住他们！……求你带她去维兰之森！……她还是个孩子！……”

　　一个人，而且是一个看起来不够高大也不够强壮的男人。

　　他根本没有能力救下她们母女，如今女人只希望对方能够答应她带着她的孩子逃走，这也许有那么一丝机会逃出生天的希望。

　　她的腿伤得很重，根本不可能走多远了。

　　“维兰之森？”史蒂芬周摊了摊手，目光落在了对方的颈脖上，对方虽然浑身泥浆，不过一颗拇指大的钻石项链在阳光下折射出耀眼的光芒，沾满泥浆的衣裙下可以看到一抹白皙的胸部，似乎是养尊处优的贵妇人，他摇了摇头道：“很遗憾。我并不知道它在哪。”

　　女人见史蒂芬周的目光落在自己胸口，想也不想便将脖子上的钻石项链用力扯了下来，递过去哀求道：“这个给你……求求你……带我的女儿离开这里……”

　　“他们就快要来了！”

　　史蒂芬周的表情有点迟疑，不确定自己应不应该管原住民的事情，但视线落在了对方手中的钻石项链上后，他最终还是点头道：“成交。”

　　“不过还是你自己送她去吧。”

　　一枚高纯度的钻石晶体。

　　这样的东西在原住民里面也价值惊人，对于炼金术师来说这是异常昂贵的消耗品。

　　女人显然已经做好了必死的决心，不过在听到史蒂芬周的话后又不由愣了一下，她今天经历的事情实在是太多了，一时间根本不明白史蒂芬周的意思。

　　钻石项链落入史蒂芬周的手中便消失不见。

　　这样一枚硕大的钻石晶体，他一个人不知道要挖多久才有可能碰到，炼金术师是很有契约精神的职业，既然他已经收下了报酬，那么自然是要履行合约。

　　嗦！

　　一支短矛从茂密的森林中飞射而出，目标正是史蒂芬周本人。

　　碰！

　　史蒂芬周的面前凭空浮现出来一个木方块挡住了飞射而来的短矛，在看到陆陆续续走出来的铁甲士兵后，他不由皱眉回头瞪了一眼身后的女人，不满道：“喂！女人！这些人看着可不像是强盗！果然跟女人打交道就必须跟魔鬼交易那样小心翼翼啊！……”

　　虽然跟预料中的敌人不太一样，但史蒂夫周既然已经拿了报酬，作为炼金术师的职业素养他还是会救下她们。

　　不满归不满，生意归生意。

　　史蒂夫周伸手在女人的四周挥了一圈，伴随着手背隐约浮现的神秘刻痕，立刻便是凭空出现一面面石块将这对母女包围了起来，最后他直接盖上屋顶避免待会儿被误伤，史蒂芬周现在的实力也没恢复多少，混战起来肯定保护不了对方。

　　“巫……巫师……”女人眼中顿时迸发出一丝惊喜。

　　她现在已经陷入了黑暗，根本看不见外面的情况，四周已经被石头围起来了，但是史蒂芬周露的一手毫无疑问让她充满了活下去的希望。

　　“是巫师！……”

　　在史蒂芬周的眼前，追出森林的敌人明显也有一丝不安，但很快他们便训练有素的包围了过来，为首的独眼龙狞笑道：“想不到诺灵顿伯爵居然还暗中雇佣了巫师！……冲过去不要让他施法！……我们人多！……他不是对手！……”


第014章 叛乱

　　“这可不是法术。”史蒂芬周摊了摊手自言自语道。

　　面对二十多个迅速逼近的敌人，一小撮红、黄、蓝三色的粉末落入了他的掌心，这些三色粉末在他的掌心迅速化作了一个拳头大的七彩光球，那奇异的光球仅仅是看一眼便让人感觉到头昏眼花，仿佛视觉彻底陷入了五彩斑斓的光幕之中。随着史蒂芬周朝前一挥手，掌心的七彩光球顿时化作无数七彩光线飞射而出，这色彩斑斓的光线变化无穷，在一些人的眼中宛若密集阵般让人颤栗，而在另外一些人的眼中只是看一下便头晕目眩，许多冲到史蒂芬周前方的士兵顿时摇摇晃晃，接着扑通扑通一个又一个的倒下。

　　“这个才是法术。”史蒂芬周笑了笑道：“幻术系的法术果然很好用。”

　　昏迷、晕眩、目盲、震慑。

　　根据敌人的豁免能力，这个幻术系的法术会造成不同的效果。但对于史蒂芬周来说，任何法术都能发挥出来极大的威力，因为他在时空乱流内虽然实力大损，可是大脑中过去理解的超魔技巧还在。刚刚的施法他只使用了施法材料而并没有念咒语，正是因为他原本所掌握的法术瞬发能力还在，既然法术瞬发的能力还可以使用，那么自然法术穿透和法术极效的超魔技巧也同样可以使用。记在大脑中的超魔知识依旧还能用，这不得不说是一个好消息。

　　“该结束这场无聊的战斗了。”

　　史蒂芬周并不喜欢战斗，尤其是战斗的对象还是一群土著原住民。他决定使用自己的拿手绝招【弹幕攻击】来结束这场战斗。

　　“奥术飞弹×12！……”

　　“次级连环飞弹×3！……”

　　面对眼前五六个侥幸豁免了七彩喷射法术效果的敌人，史蒂芬周举起了手掌，紧接着一颗接一颗奥能飞弹便从他的掌心激射而出，这些从史蒂芬周掌心射出的奥术飞弹便好似子弹般打在了眼前敌人的身上，瞬间爆发的奥术弹幕就好像是一道子弹洪流，直接将所有人打得千疮百孔。奥术飞弹造成的力场伤害，打中敌人的效果就跟被子弹射中一样，只不过不会有子弹留在身体里面，这是史蒂芬周最喜欢的战斗方式，用铺天盖地的弹幕攻击淹没对方。

　　“搞定。收工。”

　　战胜一群原住民土著并没有什么成就感，史蒂芬周看一眼面前倒下浑身是血的独眼龙，他看起来像是一个小头目，不过直接被史蒂芬周一波弹幕AOE给带走了。作为生命力强大的巨人混血种独眼龙一下子并没有死透，而是表情狰狞一边吐血一边断断续续道：“基顿伯爵……咳咳……他不会放过你们的……”

　　史蒂芬周闻言顿时皱起了眉头，抬手便是一发奥术飞弹打在了对方的脑袋上，冷声道：“我喜欢安静的死人。”

　　他不太喜欢卷入原住民的斗争。

　　所以在看了看一片狼藉的战场后，史蒂芬周还是决定收拾一下。

　　一小队的敌人还不算什么，可是对方口中的基顿伯爵明显掌握着一支军队，他现在可不想单挑原住民的军队。

　　史蒂芬周的战斗方式偏向于一波流，刚刚那样的奥术弹幕他拼了老命最多能来三发，全部打完就只能跑路了。一百个以下的原住民士兵他可以对付，超过这个数目就比较难办。炼金术师从来都是用人海战术平推别人，而不是被别人用人海战术来平推。

　　打扫战场的过程是愉悦的。

　　史蒂芬周在敌人的尸体上找到了72枚金币，126枚银币，这让他感觉自己距离建造一座浮空城又近了一小小步。

　　在处理完所有的痕迹，确定即便是最高明的猎人都不可能追踪后，史蒂芬周这才想起来被自己关在石头里面的一对母女。在拿着铁镐敲开了大理石后，史蒂芬周拍了拍手笑着对卷缩在里面瑟瑟发抖的母女道：“好了。”

　　“已经全部搞定了。”

　　……

　　伊莉雅伯爵夫人抱着女儿跟在史蒂芬周的身后。

　　当看到眼前的地面突然分开露出一个入口时，她的脸上不可抑止的浮现出惊讶之色，因为政治联姻的需要她嫁到凛风城已经有六七年了，从来没有听说过矿山这边还隐居着一位巫师大人。

　　整齐的大理石阶梯一路往下。

　　伊莉雅伯爵夫人抱着女儿一瘸一拐地往下走，史蒂芬周也没有动手帮忙的意思，就看着她艰难地往下挪动脚步。

　　“你是凛风城那个叛乱贵族的妻子？”史蒂芬周突然开口了。

　　抱着女儿的伊莉雅伯爵夫人闻言顿时激动了起来，失声道：“我的丈夫并没有叛乱！我们家族只是跟龙城那边有些生意来往！这一切都是基顿伯爵的阴谋，他陷害我们是为了夺取……”

　　说到这，伊莉雅伯爵夫人突然停顿了下来。

　　史蒂芬周抬起头看了她一眼，沉声道：“你已经欺骗了我一次。我不希望还有第二次。”

　　“我并没有欺骗你。”伊莉雅伯爵夫人的声音低落了下来，咬牙切齿道：“他们就是一群可耻的强盗！我的丈夫是诺灵顿伯爵，在凛风城拥有一片封地，包括南边一座正在开采的银矿。我也不确定基顿伯爵为什么陷害我们，但肯定跟银矿那边发现的神秘金属有关。”

　　“前段时间丈夫突然告诉我们要发大财了，说银矿那边开采出来了一种极其稀有昂贵的金属，比黄金钻石更值钱。”

　　“然后接着我的丈夫便被诬陷为叛乱者，基顿伯爵直接派兵包围了府邸和矿区，甚至就连审判都没有便杀害了我的丈夫！……”

　　极其稀有昂贵的金属？

　　还是在银矿内发现的？

　　史蒂芬周的脸色顿时一变，神情有点激动道：“真的是在银矿内发现的？你有没有见过那种稀有金属？”

　　“没有。”伊莉雅伯爵夫人摇摇头，咬牙道：“那种神秘金属似乎产量非常的稀少，从发现它开始我的丈夫便搬到了矿区居住，一直没有回来过。但基顿伯爵杀掉了矿区内的所有人，还派遣重兵封锁了那里，很显然他是为了得到这种金属才陷害我们的。”

　　很显然眼前的巫师大人同样也很在乎这种金属，哪怕是为了报复基顿伯爵她也要把这件事泄露出去。

　　——秘银（Mithril）！

　　史蒂芬周的脑子里面蹦出来了一个金光闪闪的名字。

　　能够让凛风城的统治者不惜诬陷另外一个大贵族也要夺取的东西，而且还是诞生在银矿内，那么毫无疑问他们是发现了秘银。

　　为了这种极其昂贵而稀有的金属，史蒂芬周甚至见过一个矮人族群因此灭亡！

　　“秘银有可能作为银矿的伴生物质出现，一般只会发现在出现过【元素潮汐】的世界内。那座银矿有超过九成的可能是伴生了秘银，也只有这种庞大的利益才能让原住民统治者不惜一切代价夺取过来！”史蒂芬周的神色渐渐有些激动起来。

　　秘银可遇而不可求。

　　但只要是作为伴生矿出现了，那么这片矿区的秘银储量绝对不会太少。

　　他心动了。

　　浮空城昂贵无比的造价很大程度上就是因为需要用到许多极其昂贵稀有的材料，而让浮空城升起的核心部件内就需要用到大量的秘银。只要拿下这座银矿，他最起码可以少奋斗二十年的时间。

　　为了秘银别说是原住民贵族，就算是奥术议会他也敢正面刚一波。


第015章 谋划（一）

　　秘银开采的速度很慢。

　　别说是土著世界的原住民，就算是奥术帝国想要开采一条秘银矿脉也需要消耗大量的人力和物力。基顿伯爵哪怕是夺取了矿脉短期内也挖不出来多少，秘银提炼的工序最少需要七道，史蒂芬周还有时间去谋划这一切。

　　没有任何奥术师可以拒绝秘银，哪怕是史蒂芬周也一样！

　　作为银的同位异体元素，秘银和银的表面区别可以简单理解成为氧气和臭氧，根据瑟银时代以来的研究表面，秘银是地壳内元素异变的产物，只会在爆发过【元素潮汐】的世界诞生。这种金属极度稀少但却分布广泛，基本上出现过元素潮汐的世界都有但是含量却极低，只能碰运气发现而很难探矿侦测到。关于这种金属最著名的描述就是‘坚若龙鳞，轻如鸿毛’，但事实上秘银虽然极为坚固，可重量依旧接近铁的一半。秘银真正的价值是其惊人的延展性和导魔性，在提炼出来后它永远不会褪色，物质性能极为稳定，用秘银制作的魔法构装可以使用上千年而不用担心自然损耗。

　　用秘银来锻造盔甲其实是最低级的使用方式，多元宇宙比秘银更坚固的合金体多得是！

　　建造一座浮空城需要使用大量的秘银，在浮空环、反重力装置、元素驱动装置等等上，秘银都是不可缺少的稀有材料。奥术议会对外的明码标价是十磅重的秘银可以从他们那里交换到一吨重的黄金，但真实价值比这个还要高一大节！

　　奈瑟时期被称为瑟银时代，这个银指得就是秘银不可替代的重要性。

　　“旁边的房间有水池，先过去清洗一下吧。”

　　伊莉雅伯爵夫人如今是一身的烂泥，模样看起来异常狼狈，而怀中抱着的小女孩更是满身泥垢看起来就像是脏兮兮的小猴子。史蒂芬周拿了一套自己的衣服出来，眼前的女人应该不是诺曼人，身高跟他差不多在一米七五左右，对方的脸部轮廓柔和看着更像是南方人。这对母女现在都是一身的泥浆，两个人的头发都黏糊糊的粘在一起，身上还带着大量的血迹，看着就跟难民一样完全没有丝毫贵族的气息。

　　“能穿的话就将就穿一下，不能的话这里有针线你待会儿将衣服缝补一下。”

　　史蒂芬周拿出一小块铁随手一捻便撸出来了一根针，然后拿出一小团棉线递了过去道：“水池旁边有一个黄色的按钮，按下去就会加热，木架有毛巾。注意她腿上的伤口，一会儿我来帮你们处理一下。”

　　地下基地已经简单改造过。

　　虽然没有提供稳定能量的元素熔炉，但是依靠地脉节点史蒂芬周还是布置了一些简单的炼金法阵。

　　伊莉雅伯爵夫人抱着女儿小心翼翼地走进旁边的房间，里面显得非常非常空旷，一百多平米的房间内就只有一个大水池，旁边放着木架上面有几条白色的毛巾。地面铺着洁白的大理石，走在上面稍微有点滑，在水池边的墙壁上有几个按钮，她小心翼翼地按下黄色按钮后立刻感觉池子里面的水在升温。照明的工具是一种奇怪的圆形玻璃，里面发出柔和的白光，这里的一切都让她感到不可思议，不过在她的记忆中似乎从未听说过巫师喜欢住在地下。

　　史蒂芬周走进了自己的工作室。

　　他拿出遇到巨人时采集的草药，想了想又划开自己的指尖滴了两滴鲜血进去，鲜血中混着一丝淡金色，在融入药水中后很快化开。

　　他的身体是炼金术的终极造物，基本上跟唐僧肉一个级别。

　　大约是半个小时后，伊莉雅伯爵夫人便抱着简单清洗过的女儿走了出来，收拾一下后她看着顿时赏心悦目许多，尤其是胸部鼓囊囊的，怀中的小姑娘看着也不像泥猴子而是一个可爱的小萝莉。但很可惜史蒂夫周只是扫了一眼便将两个杯子递了过去，淡淡道：“喝了它。”

　　史蒂芬家族有一句名言是这样说的——“女人？能比挖矿有意思吗？”

　　伊莉雅伯爵夫人的表情有些犹豫，不过很快便接过去一口喝下。

　　以眼前这位巫师大人的能力，想要做什么她都无法反抗。这一天她经历的冲击实在是太多了，如今已经有点听天由命了。药剂喝下后立刻便感觉身体涌现一股暖流，伤口隐隐约约有些发痒，让她忍不住想要抓一下。

　　“你现在的精神状态很差。”

　　史蒂芬周悄悄地掐了一个咒术，拿出一些面包和烤肉递了过去道：“左边第三个房间是卧室，里面有备用的被褥。你们吃完东西先好好睡一觉，等你醒了我有话要问你。”

　　巫师大人的语气不容置疑。

　　伊莉雅伯爵夫人愣了一下，便默默地接过食物便带着女儿走进了房间内，这里的每个房间都很大，空旷的房间内孤零零地摆放着一张床。这个巫师浑身上下都透着古怪，双手更是能凭空变出来各式各样的东西。

　　一夜的时间很快过去。

　　当伊莉雅伯爵夫人第二天醒来时，她几乎以为昨天的一切就是一场噩梦，但是眼前的一切告诉她这并不是梦。

　　她的丈夫死了。

　　她变成了一个寡妇，带着女儿躲避基顿伯爵的追杀，现在托庇于一个古怪的巫师。

　　“咦？”

　　伊莉雅伯爵夫人起床时惊讶地看了看自己的手臂和大腿，接着掀开被子小心翼翼地看了一眼沉睡中女儿的伤口，一柄短矛划伤了她的腿部留下一公分深的伤口，但现在已经彻底消失连疤痕都没有留下。

　　“不可思议的巫师大人！”伊莉雅伯爵夫人陷入了沉思，喃喃道。

　　虽然是因为政治的原因，她嫁给了诺灵顿伯爵，但不管怎么说她的丈夫都是死于基顿伯爵的手中，贵族间的婚姻大部分没有爱情基础，但利益还是将他们牢牢捆绑在了一起。作为一个贵族家庭成长起来的女性，伊莉雅伯爵夫人在暂时安全后第一个想到的就是能不能够借助这位巫师大人的力量复仇，以及夺回属于自己的一切。毫无疑问，诺灵顿家族被定为叛乱者后领地和财产会被迅速瓜分，维兰之森的那位也许可以暂时庇护她们母女，但是肯定不会为了她们对抗统治着凛风城的基顿伯爵。

　　但是这里的巫师大人不同，他昨天已经表现出来了对于那处矿产的强烈兴趣！

　　“这也许是个机会。”

　　伊莉雅伯爵夫人低头怜爱地望向了自己的女儿，她精致可爱的小脸蛋儿上依旧带着一丝惊恐，仿佛梦到了什么可怕的事情。

　　……


第016章 谋划（二）

　　整个地下基地内很空旷。

　　伊莉雅伯爵夫人转了一圈并没有看到史蒂芬周的身影，这里大大小小分布着十多个房间，里面摆放着最基本的生活用品。一个巨大的房间里面囤放着许多物资，跟伊莉雅伯爵夫人记忆中的其他巫师不同，里面并没有什么稀奇古怪的材料，而是一垒一垒整齐地摆放着金属锭、木头和石头。这里也没有传说中巫师居所那种阴森森的感觉，每个房间都有照明的火把和灯具，地面上纤尘不染十分干净，光滑的大理石地面好似镜子一样。

　　虽然那位奇怪的巫师大人并不在，但是伊莉雅伯爵夫人并没有离开这里的想法。

　　基顿伯爵统治凛风城数十年，她带着女儿一旦离开这里很可能马上就被抓到，要知道贵族里面变态的嗜好可不少，天知道她们会遭遇多少可怕的事情。

　　“你醒了？”

　　不知道何时，史蒂芬周的身影出现在了伊莉雅伯爵夫人的身后。

　　他的身上沾满尘土，就好像是刚从矿坑里面爬出来，不过随着史蒂芬周打了一个响指，身上立刻便是干干净净，看着伊莉雅伯爵夫人吃惊的表情，他微笑道：“不过是一点不起眼的法师伎俩。没什么好惊讶。”

　　说完，史蒂芬周上下打量着眼前的女贵族，皱眉道：“说说你的事情吧。”

　　伊莉雅伯爵夫人知道接下来所说的一切决定着她能不能够获得眼前这个神秘巫师的帮助，不由深吸了一口气，缓缓道：“大约一个月前。我的丈夫诺灵顿伯爵突然告诉我家族内控制的银矿发现了一些比黄金钻石更加昂贵稀有的金属。”

　　“对了。”伊莉雅伯爵夫人好似响起什么，缓缓道：“之前因为银矿的产量一直不高，我的丈夫曾花费重金从高地矮人那边雇佣了一位大师帮助探矿，想要开采更深层的银矿。”

　　“事情就是发生在那位矮人大师到来后不久。”

　　“在那之后，我的丈夫情绪一直很激动，数次跟我提起诺灵顿家族将会成为凛风城最富有最强大的贵族。大概是第二天中午，他就带着一大队家族的骑士和随从前往矿区，从那天以后我就再也没有见过他了。”

　　“不过后面陆陆续续他让仆人给我送过口信，说那天的一切都要保密，他会在矿区呆上一段时间。”

　　说到这，伊莉雅伯爵夫人不由露出了一丝苦笑，缓缓道：“但没想到那就是我们最后一次见面。等我再次得知他的消息时，基顿伯爵已经派兵占领了矿区，并且通告我的丈夫负隅顽抗被处决，很快我的家族便被诬陷跟龙城的叛乱者勾结，暗中出售武器资助他们，第二天就派兵包围了府邸。我们在护卫的拼死保护下侥幸逃出，接着便遇到了巫师大人。”

　　史蒂芬周闻言皱起了眉头，喃喃道：“行动这么快，看起来是蓄谋已久了。”

　　秘银矿开采比较困难。

　　史蒂芬周如果想要拿下它的话最好是直接占领，像现在这么偷矿是肯定不行的。因为伴生的秘银矿含量低而且非常分散，可能挖空整条银矿脉也才只能采集十几二十磅左右。

　　他看了一眼面前欲言又止的女贵族，挥手打断她道：“我知道了。你们可以暂时住在这里。昨天已经有三拨人在附近查探，不管有什么打算等这段风声过去后再说。”

　　目前史蒂芬周的实力还没恢复多少。

　　如果要正面对抗一个控制着一座城市的原住民大贵族，史蒂芬周最起码要恢复到7级炼金术师以上的实力，那个时候他可以制造一批魔像傀儡保护自己。而现在的史蒂芬周才刚刚接近5级炼金术师的实力，眼前这个女贵族对他来说还是有不小价值的，如果可以借助她来名正言顺的占据秘银矿，并且通过她来让原住民替自己收集材料的话，那么建造一座浮空城的计划明显会加快许多。这个世界有许多地方都透着诡异，史蒂芬周在没有自保的实力前还不想直接卷入原住民的斗争中。

　　听到基顿伯爵还在搜寻她们，伊莉雅伯爵夫人顿时将想说的话咽了下去。

　　想要说服一位强大的巫师帮助自己必须要有足够多的利益，而她现在空口白牙什么都拿不出来，就想说服一位巫师跟凛风城的统治者为敌，这显然是可能性极低的，搞不好还会因此遭到眼前这位巫师大人的厌恶。作为一个贵族家庭出生的女性，伊莉雅伯爵夫人很清楚利益才是合作的根本。而且将一切都寄托在这位巫师身上是不现实的，她必须想办法联系自己的家族争取到更多的帮助。伊莉雅伯爵夫人出生南方的大贵族家庭，虽然并不是直系血脉但可以调动的资源并不少，而且她的妹妹同样是一位强大的巫师，只不过目前并不在这块大陆上而已。

　　“对了。”

　　史蒂芬周好似想到了什么，假装不经意问道：“你有没有遇到过其他的巫师？”

　　自从来到这个世界他就发现了一点，史蒂芬周几乎没有遇到任何正牌的施法者，唯一遇到的一个还是巨人族内半吊子的巫毒系萨满祭司，这样一个爆发过【元素潮汐】的世界内，不可能施法者的数量这么稀少。

　　这其中的事情太诡异了！

　　伊莉雅伯爵夫人闻言表情古怪，但还是恭敬道：“遇到过一些。我的妹妹就是一位巫师。十年前前往了五环高塔，不过我的家族已经很久没有听说过她的消息了。”

　　“把你知道的一切告诉我！”史蒂芬周的眼中浮现一丝奇异的光芒。

　　——“魅惑人类。”

　　伊莉雅伯爵夫人顿时怔了一下，接着便感觉眼前的巫师大人好似是自己认识许多年的老朋友，不由自主道：“我见过的巫师大部分来自五环高塔，他们居住在海峡另外一边的大陆上。大概每隔十年便会乘船来这边一次，招收一批有成为巫师潜质的学徒离开。我的妹妹就是在十年前跟随一位巫师大人离开的，不过家族已经很久没有收到过她的消息了。除此之外，在一些地方还隐居着少数巫师，他们大多都是失去晋级希望的野巫师。”

　　“这是五环高塔的那位巫师大人说的。”伊莉雅伯爵夫人补充道。

　　史蒂芬周点了点头道：“难怪。原来巫师组织居然在另外一块大陆上。这颗星球这么大，看起来还有很多我不知道的地方啊。跟我说说看，你遇到过的巫师是怎么样的？”

　　伊莉雅伯爵夫人思考了一下，缓缓道：“这些巫师大人神秘、诡异、强大，我虽然没见过他们施法，但是他们一个个都力大无穷，徒手就制服了家族内培养的骑士……”

　　“等一等！”史蒂芬周突然瞪大了眼睛道：“力大无穷？”

　　“是的。”伊莉雅伯爵夫人老实道。

　　怎么回事？

　　史蒂芬周听过许多用来形容巫师的词汇，但还是第一次听人用‘力大无穷’来形容巫师，这似乎跟他记忆中的巫师完全不一样吧？

　　“你说每个巫师都力大无穷？”史蒂芬周皱眉道。

　　伊莉雅伯爵夫人点头道：“是的。我的家族每隔十年都会接待一批巫师，他们一个个都是力大无穷，哪怕是不用法术，家族骑士也不是对手。”

　　这绝对不是巫师！

　　史蒂芬周抬起头来，沉声道：“他们是怎么挑选学徒的？”

　　伊莉雅伯爵夫人回忆了一下，缓缓道：“用一个神秘的水晶球。我曾经也测试过，但很可惜没有成为巫师的天赋。”

　　水晶球？

　　这好像不是测试法师资质的东西吧？这明明是挑选术士血脉的道具！

　　难道？

　　这个世界的巫师指得是术士侧施法者？力大无穷的巫师？莫非是龙脉术士？！

　　史蒂芬周抬起头来，沉声道：“最后一个问题。”

　　“那些巫师是根据家族血脉来挑选学徒？还是对大量的普通人进行一次性测试？”

　　……


第017章 谋划（三）

　　果然是术士侧的施法者。

　　巫师是普通人对于施法系职业者的统称，法师系他们喜欢喊巫师，萨满系他们也喜欢喊巫师，术士系他们照样喊巫师，基本上瑟银时代以来奥术师们游历世俗都是统一用‘巫师’作为身份掩护，只有施法者内部才能弄清各自的流派。法师系的对天生智力要求比较高，晋级奥术师更是需要科学家级别的大脑，术士系的力量源自血脉和精神，他们天生对元素就拥有很强的亲和力，至于萨满系内部的主流是元素侧和先祖侧，他们依靠感知大自然的力量来施法。

　　毫无疑问的一点！

　　伊莉雅伯爵夫人口中的巫师组织‘五环高塔’，他们是属于术士侧的施法者，并且还自成体系发展出来另外一种巫师文明。

　　每隔十年，五环高塔就会派遣巫师前来这片大陆挑选有成为巫师潜质的学徒，他们主流的挑选体系是从各地的贵族家族中选择，然后才会抽取一部分的普通人测试。但几乎大部分有资质的学徒都是从贵族里面发现的，这显然是术士侧的血脉潜能测试，因为在伊莉雅伯爵夫人的口中没有资质的人是绝对不可能成为巫师的。奥术帝国时期法师侧的学徒标准都是以智力为标杆，基本上一千个人里面能出一个学徒，一万个人里面能出一个正式法师。而五环高塔每隔十年从这片大陆挑选也才只能找到十来个的学徒，这明显是以术士血脉的继承性来作为标杆。

　　“力大无穷的巫师？”

　　史蒂芬周的心中一片火热，喃喃道：“看起来这个世界的秘法文明发展出来了一条就连奥术帝国时期都未成功的道路！”

　　每个巫师都拥有压制正式骑士的身体素质。

　　在史蒂芬周的记忆中，术士侧内也只有龙脉术士这一系才可以办到，而龙脉术士的数量一直都是非常稀少的，这个世界的巫师组织肯定开发出来了一种特别的修炼方式，以术士系的血脉能力淬炼出媲美战士的体魄。

　　“我游历过的那些世界，巫师体系几乎都是以法师侧为主，没想到这个世界居然是以术士侧作为主导的巫师文明。”

　　史蒂芬周同样也是术士侧的施法者，也就说这个世界的修炼方法他也许同样能够掌握。“术士侧的巫师虽然拥有强大的天赋能力，可是学习新法术的速度会非常慢。也不知道这个世界的巫师组织有没有解决这一点。”

　　法师侧的巫师入门慢，但是那么高的智力摆在那里，后期学习法术模型的速度非常快。

　　术士侧的巫师入门极快，基本上一两个月就可以施展不少法术了，但是血脉天赋的潜能耗尽后，想要学习新的法术对自身的要求就高多了。如果没有高端系统的培养体系，那么大部分术士侧的巫师在达到瓶颈后都会止步不前。

　　“必须找机会跟这个世界的巫师接触下。”史蒂芬周暗自道。

　　从伊莉雅伯爵夫人的口中，史蒂芬周得知这片大陆上还有少部分隐居的巫师存在，他们几乎极少干涉凡人的一切，有着超然凌驾于贵族之上的地位。这个世界的巫师哪怕是低阶学徒也能轻松击败一个士兵，正式的巫师更是可以正面肉搏对抗骑士，完全不像法师侧巫师那样前期战斗力低下。发现另外一种巫师文明让史蒂芬周感到很兴奋，但是他也知道这其中有着极大的危险，这明显是一个成熟的文明体系，虽然不清楚有没有进入星际时代，但是跟他们接触前必须保证自己拥有一定的自保实力。

　　术士侧的施法者。

　　在多元宇宙里面可是最容易诞生邪恶人物的阵营。（自古术士多邪恶）

　　……

　　“妈妈！……你在哪？……”

　　小女孩略带惊恐的声音响起，伊莉雅伯爵夫人立刻便好似护崽的母兽般飞快跑回了房间内，一把抱起了刚刚醒来的女儿，安抚道：“怎么了？宝贝儿！做恶梦了？”

　　在看到母亲的身影后，小女孩顿时安静了下来。

　　她抬头看了一眼旁边的史蒂芬周，表情有些害怕地躲到了母亲身后。对于一个才五六岁的小女孩来讲，昨天发生的一切都无异于一场噩梦，她现在对于母亲以外的人都充满着畏惧不安。

　　“咦？”史蒂芬周瞥了一眼面前的小女孩，突然惊讶道：“她叫什么名字？几岁了？”

　　伊莉雅伯爵夫人小心翼翼地看着史蒂芬周，将女儿抱在怀中小声道：“她叫芙兰。今年刚刚六岁。”

　　六岁？

　　史蒂芬周闻言皱起眉头，喃喃道：“这么早就觉醒了？”

　　刚刚的一瞬间，史蒂芬周在眼前小女孩的身上感觉到了一丝微弱的魔力波动，这是术士血脉的觉醒征兆。一般情况下，有潜质的术士都会在青春期发育时初步觉醒，如果没有引导者的话，新晋的术士很容易因为不懂得如何使用天赋能力而引发一些恐慌。大部分的术士初步觉醒时都是在14岁左右，但是少部分术士血脉会在外界的强烈刺激下提前觉醒，尤其是在非常激烈的情绪波动下，术士血脉苏醒的时间有可能大幅度提前。

　　眼前名为‘芙兰’的小女孩就是一个刚刚苏醒的术士。

　　前面伊莉雅伯爵夫人提到过自己还有一个妹妹成为巫师，那么毫无疑问她的家族内部就有术士的血脉源头。

　　“放松！”

　　史蒂芬周看着眼前非常紧张的小女孩，伸手轻轻地放在了她的额头上，缓缓道：“你现在感觉身体有点不舒服，但这一切都是正常的。你现在需要好好休息。乖。闭上眼睛睡一觉就好了。”

　　——“催眠术！（一环法术）”

　　伊莉雅伯爵夫人紧张地看着这一切。

　　当小女孩再度闭上眼睛睡着后，史蒂芬周这才轻声道：“恭喜你。你的女儿有成为术士的天赋。嗯。或者说她有成为巫师的资质。”

　　“真的！？”伊莉雅伯爵夫人闻言顿时惊喜地站了起来。

　　史蒂芬周淡淡地看了她一眼，缓缓道：“她的年纪太小了。这么早苏醒未必就是好事。最近让她多休息，术士刚刚苏醒时精神很混乱，她需要适应自己的身体变化。”

　　昨天似乎都没有苏醒的迹象？

　　为什么今天突然就苏醒了？该不会是自己的血液提前激活了她的术士基因吧？

　　希望不是这样。

　　自从抽取了神孽的一丝神性血脉后，史蒂芬周也不太确定自己的身体有何变化，他需要一个尖端炼金实验室来对自己的血液进行测试。


第018章 谋划（四）

　　夜幕降临。

　　史蒂芬周把玩着手中金色的种子思考着如何拿下那座秘银矿。他已经对这枚神秘种子进行了初步的解析，但是很可惜什么发现都没有。它有着不可思议的硬度，不管是用外力还是法术都不能撼动其分毫，史蒂芬周曾用铁锤狂砸了上百下，最后金色种子屁事没有铁锤上反倒是多了一个小凹坑。

　　“这玩意儿到底是什么呢？”

　　对于未知事物的好奇让史蒂芬周很想种下去看看，但是理智又告诉他这件事情必须慎重。

　　他抚摸着这枚金色的橡树种子，喃喃道：“它到底是从哪里来的？一枚种子就这么厉害，那孕育出它的树呢？那不得跟神灵一样强大了？”

　　目前还不确定这个世界的强者能够达到什么程度，史蒂芬周担心种下去后引来传奇施法者的觊觎就不好办了。可是手里面捏着这样一件宝物，却不能弄明白它的作用同样让史蒂芬周憋的慌，他在想要不要这枚种子种在自己的半位面里面。

　　所谓【半位面】是传奇施法者自行开辟的空间。

　　但大部分施法者开辟的异位面空间都很小，只有面积超过一千平方公里以上的才能够勉强称呼为半位面。史蒂芬周的异空间面积不大，一个成型的半位面至少需要五十年的时间去培养，奥术帝国时期有名的半位面都是一代传一代，历经好几代的大奥术师孕育抽取虚空中的元素力量扩张这才拓展到了很大的程度。最高奥术议会所控制的最大半位面是【构装之境】，面积有一百五十万平方公里左右，前后历经七代大奥术师耗费一千八百多年的时间才最终成型。

　　这个半位面内有完整的重力、泥土、岩浆、阳光、空气、水、大气层、能量屏障等等，拥有接近正常星球的温度、气候、天气，可以种植绝大部分的植物，也能够让绝大部分的智慧生命在里面生存。

　　它跟一个星球最大的区别就是半位面是一个平面，由椭圆形的能量屏障保护，地下最深处是地、水、风、火的元素通道，而不像星球那样有地壳结构。

　　史蒂芬周的半位面在时空乱流里面受创严重，本来他的半位面就是用来储存资源的，所以基本上没有生态系统，就连重力都很不标准，等于是用能量屏障隔绝的一片虚空地带。说是半位面其实只是小型异空间，在底层建立了元素通道，在外层有一道能量屏障，里面连空气都没有，压根不能保存任何的活物。

　　轻柔的脚步声响起。

　　史蒂芬周飞快地将金色种子收了起来，随后对站在房门外迟疑的伊莉雅伯爵夫人道：“进来吧。”

　　吱嘎。

　　伊莉雅伯爵夫人轻轻推门进入，她白天将衣服洗了洗，如今身上穿得是一套浅蓝色的衬衣长裙，淡金色的长发垂至腰际，白皙的皮肤在灯光下宛若美玉，酥胸高耸腰肢纤细，修长的双腿在长裙下若隐若现，傲人的身姿充满成熟女人的妩媚，裙摆有精致的蕾丝花边，赤裸着的双足晶莹透亮宛若珠贝，有着说不出的魅惑风情。作为凛风城有名的贵妇人，她的美貌在整个北境都是数一数二，在进房间前她充满自信，可是进房间后立刻便遭遇了重挫。因为史蒂芬周只是淡淡地瞥了她一眼，非但没有任何惊艳心动的表情，甚至还微微皱了皱眉头，让她不由怀疑起了自己的魅力。

　　“无聊的女人。”史蒂芬周心中暗自道：“这种级别的魅惑手段连给魅魔提鞋都不配。”

　　史蒂芬家族天生拥有极高的‘魅惑抗性’，一度被女性巫师们称呼为‘冥顽不灵的石头脑袋’。

　　榆木脑袋的升级版。

　　许多史蒂芬家族的成员都认为跟女人打交道还不如挖矿有意思。

　　“有什么事吗？”史蒂芬周面无表情道。

　　他对于那些想魅惑自己的女人都没有什么好感，伊莉雅伯爵夫人现在在他心中的评价已经降低了好几个百分点。

　　一看到史蒂芬周略微不悦的表情，聪明的伊莉雅伯爵夫人立刻便意识到自己今天的行为可能是适得其反，她不露痕迹地把衣裙往上提了提遮住胸前溢出的丰满轮廓，微微低头道：“巫师大人！我想请求您帮助我们对付基顿伯爵，作为回报我可以把那座银矿转让到你的名下。以后不管你有什么其他的要求，我还有我的家族都会尽可能满足你。”

　　她终于还是忍不住了。

　　聪明的她第一句就提到了那座让史蒂芬周心动的银矿，并且表示愿意将其转让到他的名下。

　　这是伊莉雅伯爵夫人目前能够拿出来的最大筹码，如果眼前的巫师大人真的那么在乎那座银矿产出的神秘金属的话，那么对方就不可能对此无动于衷。她希望夺回家族的一切，史蒂芬周希望获得秘银矿，在这点上双方的目标是一致的。

　　房间内一片死寂。

　　史蒂芬周表情有些阴晴不定地注视着对方，良久方才沉声道：“你有什么计划？”

　　很显然。

　　她赌对了！史蒂芬周确实非常非常在乎那些秘银矿！

　　伊莉雅伯爵夫人闻言不由松了一口气，同时暗中有些庆幸，要知道巫师里面性格古怪的人可不少，她立刻便道：“基顿伯爵虽然控制着凛风城，可是暗中对他不满的人也有很多。更加重要的一点是，基顿伯爵早年在战场上受过伤，从那以后就再也没有子嗣诞生，他迄今为止只有一个儿子。这个儿子是他跟同父异母的妹妹所生，先天上有些痴呆愚笨，如果基顿伯爵发生什么意外的话，不用我们动手其他的贵族也会群起而攻之。”

　　“这些年基顿伯爵可是侵犯了不少贵族的利益。”

　　史蒂芬周闻言皱起眉头，沉声道：“那个基顿伯爵的家族也诞生过巫师？”

　　近亲通婚。

　　这是拥有术士血脉的家族内经常发生的事情，有点类似于赌博的意思，有可能诞生出来天才，但更可能是生出来愚钝的后代。外界对于术士的邪恶感官很大程度上就是因为这点家族问题，越是愚昧文明的术士家族越容易发生内部通婚，而在奥法时代顶级术士如果想要后代大部分是找同等级别的异性，或者是萃取自己的血脉精华用类似人工授精的方法培育后代。从后代延续上来说，术士远远不如法师方便，伊莉雅伯爵夫人一说基顿伯爵娶了同父异母的妹妹，史蒂芬周第一个想到的就是对方家族出过术士。

　　“额。是的。”伊莉雅伯爵夫人缓缓道：“出过一两个巫师，不过最近几十年只有他的姑姑一个人前往了海峡那边。”

　　史蒂芬周闻言顿时表情凝重了起来。

　　过了片刻，他抬起头来道：“把你知道的一切都告诉我。不单单是基顿伯爵，还有其他的事情。”

　　谈话一直持续到深夜。

　　等到伊莉雅伯爵夫人离开时，时间已经是凌晨以后，史蒂芬周的表情有点凝重，因为他感觉自己可能要跟这个世界的巫师交手了。

　　……


第019章 激战（一）

　　凛风城。

　　恢弘的城堡四周有着十多队士兵巡逻，而在二楼的阴暗房间内，基顿伯爵坐在柔软的天鹅绒长椅上倾听属下的汇报。

　　他有着典型的诺曼人贵族特征，鹰钩鼻，法令纹，面容刻板，体格高大，目光阴冷，虽然年纪已经有五十多岁，但是基顿伯爵看起来只是四十岁左右的壮年男子，他手指轻轻地敲击着桌面，凝声道：“这么说？所有追杀伊莉雅夫人的人都消失了？”

　　一个魁梧的骑士单膝跪在他的面前，带着一丝恐慌道：“是的。没有任何痕迹留下。就好像是凭空消失了。”

　　“我知道了。”基顿伯爵挥了挥手道：“你先下去吧。”

　　随着骑士手下退出了房间，昏暗的烛火也摇摆起来，一丝诡异的气息笼罩这里。

　　基顿伯爵立刻有些惶恐地站了起来，对着窗户下的阴影道：“姑母大人！看起来是有其他的巫师救走了她们。”

　　统治者凛风城数十年的基顿伯爵此刻表情敬畏而不安，如果外人看到这一幕恐怕会大吃一惊。在窗户的阴影下，原本空无一人的黑暗中突然凭空走出来了一个容貌极为妖艳的高挑女性，她有着醒目的翠绿色长发，跟基顿伯爵的灰色头发完全不一样。这个神秘女子带着女巫帽，身上穿着一件黑色的长袍，裸露出来的手腕上有暗红色的刺青，十根白皙的手指上佩戴着三枚不同的戒指，其中一枚完全是由骨头雕琢而成的。她的身体四周就好像是有无形的阴影在吞噬光亮，浑身上下散发出一丝丝阴冷的气息。

　　“看起来有其他巫师也知道这片矿脉。”妖艳女子嘴角露出一丝残酷的笑意。

　　她沉思了一下便挥手道：“知道了。这件事我会去亲自处理。你安排好人手尽快开采这片矿脉，我不能在这片大陆浪费太久的时间。”

　　说完，妖艳女子的身影便消失在了阴影中。

　　夜幕下。

　　一道朦胧的身影在屋顶间高速前进，她轻轻一跃便是十多米开外，即便是一流的刺客也很难办到。

　　她沿着贫民窟很快朝着矿山方向靠近，在达到一片森林时，直接从十多米高的树冠上落了下来，伴随着低沉的咒语声，一团扭曲狰狞的黑雾从她身后浮现，化作了一个模糊的人形轮廓，这黑影在伊莉雅伯爵夫人的护卫曾经战斗过的地方转了一圈，然后飞到了她的耳旁好似在诉说什么。

　　“发现了死灵的气息吗？”

　　女巫掌心浮现起一团浅灰色的薄雾，接着迅速的散开，喃喃道：“看起来是巫师的手笔，掩盖了这里的战斗痕迹。不过你怎么能掩盖这里的死亡气息呢。”

　　迷雾散开。

　　女巫顺着痕迹迅速前进，所有的遮掩在她面前都好似无所遁形，追寻着死亡的气息她很快到达了一块平地。

　　“痕迹在这里消失了。”

　　女巫的兜帽突然凝聚出一团黑气，接着化作了一只诡异的眼睛，她嘴角浮现一丝嘲讽的笑意：“原来躲在地下！不过这个秘法印记布置的倒是巧妙，看起来是正式的巫师。”

　　这片大陆只有少数的正式巫师驻守，绝大部分都是没有晋级希望的人。

　　作为来自死亡泥沼的二阶巫师，在这片土地上几乎没有什么野巫师是她的对手，所以她直接采用了最暴力的方式来解决问题，直接强行破开了史蒂芬周布置的秘法印记。

　　“咯咯。”

　　伴随着沉闷的声响，地面裂开了一道缝隙，她轻笑着步入其中玩味道：“希望对手能强一点，这样也许可以抽取血脉提炼我的药剂。”

　　……

　　地下基地内。

　　史蒂芬周突然睁开了眼睛，紧接着迅速来到了伊莉雅伯爵夫人的房间内，沉声道：“呆在房间里面不要动，有敌人来了。”

　　说完，他的身影便消失在了原地。

　　留在入口处的秘法印记被人强行破除了，能量强度接近10个施法等级，敌人的实力远超于目前的史蒂芬周。

　　“有意思。”

　　一个被迷雾笼罩着的高挑女性沿着大理石阶梯进入了地下基地，她玩味地注视着四周的一切，啧啧道：“布置得倒是不错。不过终归是一只躲在地下的老鼠。”

　　史蒂芬周的身影出现在了眼前。

　　“野巫师？”环绕在身体四周的迷雾散开，面容妖艳的女子注视着眼前的史蒂芬周，不屑道：“想不到居然还有野巫师晋级真正的巫师。”

　　没有任何熟悉的秘法气息，身体强度也就比普通人强一点。

　　这一看就是没有传承的野巫师，任何有传承的巫师至少都能够将身体强化到骑士的级别。

　　“我闻到了妖精的味道。”

　　史蒂芬周的表情颇为平静，他注视着眼前的妖艳女子，一头翠绿色的头发，皮肤异常的白皙，瞳孔是暗红色的，只能算是一半的人类，身上环绕着浓郁的死灵能量，跟过去他见过的绝大部分施法者不同，对方使用能量的方式非常近似于【灵能术士】，将能量散布在身体四周随时可以发动攻击。这是一种截然不同的施法方式，史蒂芬周甚至怀疑自己现在还是不是在原本的宇宙，因为对方的身上有着浓郁的灵魂侧能量，按照冥河契约传奇以下的施法者是不能私自束缚这么多灵魂的。

　　听到‘妖精’的这个词时，妖艳女子顿时脸色一变，下一刻诡异的黑雾汇聚，化作眼眶空洞的骷髅头扑了过来。

　　“怨灵？”

　　“居然跟本体同化伴生了？这个世界的法术果然很诡异！”

　　无形无质的怨灵直接穿透了物质扑向了史蒂芬周，隐隐约约凄厉的惨叫声在他脑海响起，同时全身的血液沸腾心脏好似被一只巨手握住，大脑的产生阵痛感，浑身上下感受到奇异的寒意。

　　“精神攻击、负能量侵蚀、血脉冲击……”

　　史蒂芬周的表情越来越凝重，抬手在身前一划，两道法术屏障撑开。

　　——“防护邪恶！”

　　——“防护负能量攻击！”

　　扭曲的灵魂虚影直接撞在了无形的能量屏障上，下一刻发出凄厉无比的惨叫声，黑雾散开变成了浓烟逃回了妖艳女子的身边，从她的鼻子吸入身体，接着再度在身后化作朦胧的虚影。

　　“怎么可能！？”

　　妖艳女子脸色苍白表情惊讶无比，喃喃道：“一个只有一阶的野巫师怎么可能阻挡灵魂侧的攻击！”

　　一阶巫师？

　　看起来这个世界的一阶巫师大致相当于五级施法者，那么眼前的女人拥有十级的施法等级，至少是二阶的巫师了。

　　对方身上有着浓郁的死灵气息。

　　但却并不是记忆中的死灵派系施法者，更像是自身同化血脉变成了死灵的寄生体。

　　“好诡异的巫师文明！”

　　“那个扭曲的怨灵看起来像是她的伴生魔宠，这个巫师文明可以直接使用人类的灵魂转化为魔宠吗？”

　　史蒂芬周的表情阴晴不定。“可惜目前还不能激活塔灵构装1号体，要不然倒是能够分析一下对方身上的死灵能量变化！”

　　妖艳女子凝视着眼前的史蒂芬周，低语道：“有趣。有趣。”

　　“想不到居然能够遇到这么有趣的野巫师。我越来越好奇你的血脉能力了。”

　　嗡嗡嗡。

　　话音刚落，在妖艳女子翠绿色的长发下，白皙的颈脖位置突然裂开了一道伤口，接着密密麻麻黑色的虫子从其中飞了出来，光是看一眼就让人感到头皮发麻。这些虫子看起来像是沼泽的蚊虫，有着尖锐的口器，飞行速度很快。

　　“又是寄生体！”

　　史蒂芬周看到这片密密麻麻的虫子顿时感觉头皮发麻，喃喃道：“这个世界的巫师胆子未免也太大了吧！居然什么东西都敢往身上寄生！”

　　——“火焰之手！”


第020章 激战（二）

　　一道锥形的火焰射出。

　　滚滚热浪将四周的温度迅速升高，而眼前密密麻麻的虫子则迅速化作了焦炭。

　　“元素侧的巫师？”妖艳女子表情惊疑不定，她突然有些看不透眼前的史蒂芬周了。

　　术士侧的施法者主要能力在天赋血脉上，在血脉以外的能力想要掌握就困难许多了。史蒂芬周连施法的过程都没有，直接便是完成了法术，看着非常像是元素侧天赋的巫师。

　　看着那些死去的虫子，妖艳女子不由感到肉疼无比，光是培养这些虫子她就需要收集死亡泥沼的幼虫放在身上寄生一两年的时间，这些虫子有麻痹神经的剧毒，别看史蒂芬周一个法术就解决了，但是对上其他人几个呼吸的时间就可以杀死一整队的骑士。不管多少严密的铠甲都防不住这些黑血虫，她曾经依靠这招一口气干掉了上百个战士，对付很多防护能力不强的巫师也是无往不利。

　　“看来得认真点了。”妖艳女子露出一丝阴狠的表情。

　　面对神情戒备的史蒂芬周，她突然化作朦胧的虚影直接朝着他冲了过来，手指上的戒指散发出诡异的负能量，凭空卷起一阵阴风，引来许多隐隐约约的哽咽声。

　　“危险！”

　　“超凡力量！超凡敏捷！超凡体质！”

　　这一刻史蒂芬周真想怒吼一声眼前这家伙作弊，施法系职业者哪来这么变态的身体素质，就算是纯种战士也不可能这么快这么刚猛。

　　铛铛铛！

　　三块整齐的大理石块挡在了史蒂芬周的面前，而光滑的岩石表面上已经浮现清晰的裂痕，就好像是被猛兽撞击过，力道大得让人不可思议。

　　诡异的能力。

　　就在史蒂芬周惊讶于对方的身体素质时，妖艳女子也惊讶于史蒂芬周诡异无比的能力，对方的身体强度也就普通人高一点，一旦让她近身瞬间就能拿下，可是对方却凭空召唤出来了一堆石头把她给挡住了。

　　石头跟地面融合一体，就好像是长在那里，这显然是某种她所不知道法术。

　　一本黑色的魔法书被扔了出来。

　　伴随着低沉的咒语，这本魔法书迅速变化长出来了一对手脚，尖锐无比的利齿浮现，流出恶心的黑色粘液，落在地上顿时嗞嗞作响，有着惊人的腐蚀性，它凌空扑了过来张口便咬向了史蒂芬周的脖子。

　　“活化生命类法术！而且还是灵魂注入！”

　　史蒂芬周险之又险地避开了攻击，这恶心的魔法书非常敏捷，居然能徒手攀爬在光滑的墙壁上，就好像是蜥蜴一样行走。它甚至拥有一定的智慧，懂得战术性侧面突袭，这不是简单的活化生命，这本魔法书已经被注入了其他生物的灵魂。

　　——“护盾术！”

　　一道无形的屏障浮现，史蒂芬周抬手指向了当前危险性最高的魔法书。

　　——“奥术飞弹×3！”

　　一颗又一颗的奥能飞弹击中了眼前的魔法书，瞬间将其打得书页飞散，这诡异的怪物发出痛苦的惨叫声，书籍的正面已经破破烂烂，但是居然还没有被力场能量打穿。

　　这个时候妖艳女子已经逼近过来。

　　诡异的负能量伴随着扭曲的虚影扑向了史蒂芬周，在跟这些负能量接触的一瞬间，防护能量力场便迅速破碎，他的皮肤变很快老化，某种邪恶阴冷的能量入侵了他的身体。

　　“类似衰老系法术！”

　　“该死！”

　　“对方的身上居然还有强烈的辐射源！”

　　史蒂芬周还是第一次见到施法者的身上居然会散发如此危险的辐射能量，这种能力他过去只在某些极其危险的邪物和神孽身上碰到过，对方已经同化了辐射能量，将自身的肉体作为了能量辐射的源头。

　　她到底是怎么修炼的？

　　妖艳女子在一瞬间将第二枚黑色的戒指瞄准了史蒂芬周，接着一道诡异的能量射线飞出，下一刻史蒂芬周便看到了自己的身体。

　　时间仿佛定格。

　　史蒂芬周看到了自己倒退的身体，迅速逼近掌心浮现一道寒光的妖艳女子，不远处惨叫的魔法书，盘旋着扑向他身体的怨灵，而他自己则化作了灵魂形态就在肉身后方大概三米的位置。

　　“灵魂冲击？灵体放逐？”

　　“这怎么可能？居然能将我的灵魂打出了肉体！”

　　难以置信。

　　眼前这个施法等级才10级左右的巫师对于灵魂侧的能力居然足以媲美过去遇到的传奇巫师。

　　他们都是变态吗？

　　连传奇领域都没有突破，居然就已经开始研究灵魂领域了！

　　史蒂芬周飞快扑向了自己的肉身，而当他重新融入身体时，敌人的攻击已经就在眼前。

　　——“炼金刻痕！激活！”

　　一瞬间。

　　史蒂芬周的手臂变成了银白色，二十七道炼金刻痕宛若是蜿蜒的长蛇般缠绕在他的手臂上，神秘的符文发出淡淡的光芒，奇异而充满美感，这是奥术时代的巅峰成就，印刻在炼金术师身体上的法术模型，用来应对任何的意外突发情况，它们只需要一个念头就可以瞬间激活。

　　——“位移术！”

　　史蒂芬周的身影凭空挪移了二十公分，恰好避开了敌人的攻击。

　　接着他猛地一锤身后的墙壁，坚固的大理石墙壁凭空消失了一大块，他瞬间遁入了其中，而就当眼前的女巫准备跟过来时，那消失的墙壁又重新堵了回去，对方碰地一声直接撞在了墙上。

　　滋滋滋。

　　一团墨绿色的圆球射出，坚固的大理石墙壁迅速被腐化出来一个巨大的缺口。

　　对方高挑的身影步入了房间内，在诡异的黑雾弥漫下，摆放在旁边桌子上的面包和烤肉正在迅速腐化发霉，很快就变成了一摊恶心的物质。这古怪的能力不属于史蒂芬周熟悉的任何奥法派系，更像是某种神秘侧的特殊力量。

　　一颗接一颗的奥能飞弹袭来。

　　但是在到达女巫面前时便好似遇到了无形的能量屏障，四周的黑雾自动汇聚挡住了所有的能量攻击，而她身上的黑色长袍则在不断的吞吐迷雾，扭曲的虚灵若隐若现，穿过长袍又融入迷雾中。

　　“没用的。”

　　妖艳女子发出嘲讽地轻笑声：“这点强度的能量攻击是不可能破开我身上的死寂法袍。这可是我导师的遗物，就算是三阶巫师的攻击也能防御。你还是束手就擒吧。也许我会考虑饶你一命。”

　　“你一口气放了这么多的法术，作为一个一阶巫师你还能有多少法力？”

　　史蒂芬周挥手散掉了奥术弹幕。

　　伴随着兽类的低吼声，一开始被他打得纸屑乱飞的魔法书此刻居然又活了过来，好似小狗般匍匐在女子的脚下，朝着史蒂芬周发出凶狠的低吼声，尖锐的利齿一张一合，恶心的粘液一沾到地面就嗞嗞作响。

　　“你知道吗？”

　　史蒂芬周抬起头来，嘴角抽了抽道：“作为一个炼金术师，那些敢在我面前炫耀装备的家伙最后都裸奔了！”

　　金色的光芒浮现。

　　史蒂芬周双手在自己胸前划了一个太极圈，手臂上的炼金刻痕好似活过来一般脱离身体自动在空中汇聚构成了一个倒三角法阵，一百六十五个秘法印刻构成一道道旋转的交错圆环，伴随着绚丽奥妙的金色丝线构造成充满韵律对称的印刻构装，一个个秘法刻痕融入其中，化作充满神秘奥义的符文法阵。

　　——“超魔奥义·符文裂解术！”

　　……


第021章 激战（三）

　　金色的丝线如阳光般炸裂开来。

　　这是无限接近于光速的能量攻击，也是奥术时代最巅峰的成果之一。

　　超魔奥义的全名是《超魔技巧的终极奥义应用》，诞生于一千六百年前，大奥术师们为了对抗神灵级别的敌人所研究出来的终极施法奥义，一种无法通过常规手段施展，只能依靠外物构建符文印刻才能施展的法术攻击。研究超魔奥义的前提条件是晋级成为传奇施法者，并且同时掌握十个以上的超魔技巧，史蒂芬周虽然在时空乱流内几乎耗尽力量，可是大脑中掌握的知识依旧还保留着，刚刚激活的炼金刻痕内包含的超魔技巧有法术瞬发、法术穿透、符文刺青、法术默发、魔力构造、炼金刻痕、奥术强化、奥能塑造等等。

　　“啊！！！”

　　凄厉无比的惨叫声响起。

　　刚刚还一副胜券在握表情的妖艳女巫此刻模样狼狈无比，她身上的所有物品在接触金色光线的一瞬间迅速分解，不管是身上的法袍手上的戒指还是其他隐蔽的物品，都迅速失去了所有的光泽变成了灰色的粉末洒落了下来。一瞬间，她便几乎于赤身裸、体，但此刻她的模样极为骇人，在身上有七八处皮肤血肉化作灰色粉末，直接露出来了里面惨白的骨骼，在腰部肚脐眼的位置直接出现一个焦黑的凹坑，隐约可以看到蠕动的肠子。

　　史蒂芬周使用的‘超魔奥义·符文裂解术’对物不对人，任何有生命的物质都无法裂解，比如说旁边已经活化的魔法书，但如果是没有生命的物质，那么这个法术拥有非常强大的法术穿透能力，甚至有1%的几率直接破坏神器。

　　这个法术创造的目的就是为了对付神灵！

　　很显然眼前诡异的原住民女巫在身体内植入了大量的非生命体物质，然后在符文裂解术下直接被分解掉了。

　　金色的符文法阵很快失去光芒化作灰尘洒落，它们是一次性的炼金刻痕，使用奥法之尘、星界之沙、龙血等等的稀有材料用符文刺青的方式印刻在体表，平时根本看不出来任何痕迹，只有在激活时才可以看到。

　　“我要杀了你！！！……”

　　眼前完全赤、裸的妖艳女巫发出凄厉的尖叫声，直接朝着史蒂芬周扑了过来，但是下一刻她的表情便化作无尽的惊恐之色。

　　因为随着身上的物品化作飞灰，无数朦朦胧胧扭曲在一起的恶念灵体突然从灰色的粉末中挣扎了出来，它们发出充满憎恨的诡异低吟，穿过了黑色的迷雾扑向了眼前的女巫，下一刻便看到她的身体迅速干涸失去水分，血肉好似被凭空撕咬，生命力在怨灵的攻击下飞速流逝，不过惨叫了一两分钟的时间就化作了面目可憎的干尸。一个灰色的灵魂从干尸内浮现，跟女巫的模样有几分相似，只不过没有那么美丽，面容也接近中老年妇女的样子。

　　这才是她的本来面目！

　　肉体上的青春并不能掩盖她灵魂上的腐朽与尘埃，她的灵魂本质在死亡的瞬间暴露了出来。

　　无数的恶念灵体朝着这个灵魂扑了上去，此刻的她看起来就好像是个毫无反抗能力的妇孺，只能发出凄厉尖锐的惨叫声，最终被数以千计恶念灵体撕碎吞噬了。

　　“好可怕的恶念！她的身上到底缠绕了多少怨灵啊？”

　　成千上万的恶念灵体汇聚在一起，这种场面是史蒂芬周过去从未见过的，一个职业等级才10级左右的巫师，身上居然缠绕了这么多的恶念灵体，都快比得上他过去遇到的上古邪物了。

　　这个世界巫师研究的道路也诡异了吧？

　　“恶念、灵体、怨灵、辐射、活化魔物……”

　　原住民女巫施展的任何一个法术，在最高奥术议会看来都是属于‘禁术’的范围，也就只有传奇以上的施法者才可以解禁研究一下。

　　这个世界的巫师文明看起来一点限制都没有，灵魂侧的法术居然连不到传奇的巫师都可以掌握这么多。

　　成千上万的恶念灵体汇聚在一起，四周的炼金火把突然熄灭，接着某种可怕邪恶的负能量自动汇聚，室内凭空挂起一阵阴风，所有的光亮都变成了惨绿色的鬼火，庞大的恶念灵体正在汇聚，在吞噬了一个女巫的灵魂后，由负能量汇聚的【邪物】正在成型。

　　“该死！”

　　“居然变成【邪物】了！必须动手！要不然我的地下基地就得被【邪物】给污染了！”

　　邪物的污染是永久性的。

　　这种污染会产生持续的负能量，影响到人的情绪、意志和灵魂，恶念可以渗入心灵，灵体会逐渐活化为畸变体，以扭曲的心灵化为实物，如果负能量的强度达到一定程度并产生了能量辐射反应，那么【邪物】就会蜕变为【上古邪物】，那是大奥术师都不敢轻易招惹的可怕怪物。

　　无数扭曲的灵魂逐渐构成一个模糊的人形畸变体。

　　这是邪物的初始形态，它们的本质是【负能量化恶念集合体】，可以吞噬物质改变形态，即便是在奥术帝国时期也属于极端危险的物种。

　　“以吾之真名！”

　　“封印！”

　　史蒂芬周瞬间咬破了指尖，一滴淡金色的血液浮现，在半空中写出来了两个方方正正的大字，十六芒星刻印法阵环绕在这两个大字的四周，接着他便是大喝了一声道：“符文封魔阵！”

　　无数的恶念灵体惨叫了起来，人形畸变体顿时化作无数缠绕在一起的怨灵逃散。

　　但是巨大的十六芒星法阵已经封住了整个空间，接着将所有的恶念灵体镇压在了一起，随着越来越凄厉的憎恨声，成千上万的恶念灵体被逐渐压缩最终变成了一枚充满邪恶能量的灰色珠子。

　　叮！

　　史蒂芬周的脸色苍白无比。

　　作为曾经最顶级的炼金术师，他将自己的【真名】和【神孽】一起封印，虽然真名包含着强大无比的力量，但是同样的每次使用对于灵魂都是极大的负担。

　　他很久没有启用过真名的力量。

　　如果不是遇到【邪物】蜕变的话，他是怎么样都不会动用自己的真名。

　　“这下可是损失惨重！底牌一下子少了两张。”

　　史蒂芬周伸出手指在自己的眉心点了一下，立刻他的身上便浮现十多道奇异的金色刻痕，但是手臂的位置已经消失了。目前他的身上只有背部、胸口、双腿这三个地方浮现金色的炼金刻痕。超魔奥义会直接消耗掉身上保留的顶级炼金刻痕，而重新印刻这些符文至少需要高阶传奇的实力。

　　“看来以后得省着点用了。最多还能施展五次超魔奥义。”

　　房间内的负能量正在消退，但是邪物的污染没有那么容易清除，这里已经不能呆人了。普通人只要呆在里面，情绪立刻会变得非常暴戾，残留的恶念如果自然消散的话大概需要一百年左右的时间。

　　史蒂芬周已经没有多余的能量去清除它。

　　他直接用石头封死里面，连一件东西也没动，因为上面也沾染了残留的恶念，对普通人来说非常致命。

　　“这是？”

　　史蒂芬周捻起地上的灰色粉末看了一眼，接着眉头紧锁道：“人皮？她身上穿得是人皮法袍？”

　　有点厌恶地擦了擦手，史蒂芬周拿起旁边的魔法书便是弹指射出一道火焰，立刻房间里面便是燃起熊熊大火，大火烧过一遍后，接着一块块的岩石被填了进去，彻底将这个房间内的一切封死了。

　　“这个世界有点疯狂啊！”

　　“这些原住民巫师行事一点顾虑都没有吗？！”

　　史蒂芬周的表情凝重，喃喃道：“一个二阶的女巫死后都能蜕化成为恶念畸变体，这个巫师文明居然到现在都没有毁灭！看起来还有很多我不知道的事情啊！”

　　……


第022章 诡术（一）

　　一个疯狂而强大的巫师文明。

　　这是史蒂芬周对这个世界施法体系目前的了解。

　　在解决完敌人后，他开始清扫地下基地内少部分残留的恶念灵体，那个妖艳女巫口中的‘死寂法袍’根本就是‘人皮法袍’，这种邪恶无比的魔器在许多世界都可以看到，它本身就是恐怖的恶念集合体，最可怕的甚至能够直接将穿戴者变成凶残魔物。

　　“不过看起来她本身也不简单啊！穿着人皮法袍居然到死后才反噬！”

　　史蒂芬周掌心一握将残留的恶念捏碎，喃喃道：“这个世界的巫师文明肯定有某种我不知道的特殊方法来对抗恶念精神体！”

　　地下基地的污染程度较低。

　　史蒂芬周取了一块银锭，接着将其化作银水，用手指沾着开始在墙壁上画炼金法阵，如果这里只有他一个人倒是无所谓，可是目前还住着伊莉雅伯爵夫人和她的女儿芙兰，残留的恶念会影响到她们，不过布置一道三芒星的封魔法阵就足够了。

　　灰色的珠子被直接封印扔进了异空间。

　　这玩意儿极端危险！

　　史蒂芬周只是将其封印而不是消灭，如果遇到负能量辐射有可能再度变成【邪物】。

　　很快封魔法阵就完成了。

　　史蒂芬周敲了敲伊莉雅伯爵夫人的房门，开口道：“没事了。可以出来了。”

　　接着，一脸惊慌不安表情的伊莉雅伯爵夫人便带着女儿走了出来，刚刚外面的动静大得吓人，她还以为整个地下基地都要塌陷了。此刻的她脸色苍白，一副担惊受怕楚楚可怜的模样，反倒是她旁边的小女孩表情镇定，就是白细的小腿儿稍微有点颤抖。

　　“心理素质不错！”史蒂芬周暗暗点头。

　　他刚刚已经将战场打扫了一下，当注意到两人的目光都落在手中的魔法书上后，他拍了拍道：“事情已经解决了。来的人应该就是基顿伯爵的姑姑，一个很危险很邪恶的巫师。”

　　话音刚落，史蒂芬手中的魔法书突然剧烈挣扎起来，仿佛要从他手中逃走。

　　一对母女顿时吓了一跳。

　　史蒂芬周的脸色难看，拿起魔法书便直接砸在了墙壁上，碰的一声巨响魔法书颤抖不已，接着他扔到地上一脚踩了上去，冷声道：“在乱动我直接烧了你！”

　　这本魔法书终于老实了下来。

　　他看着脸色苍白的伊莉雅伯爵夫人，缓缓道：“你们休息一下，不要靠近那边的房间。”

　　“明天有事跟你商量。”

　　说完，他便拿起地上的魔法书，几乎是双手掐着走进了自己的房间。

　　这是一个活化生命。

　　或者说是一本已经成为活化魔物的书籍，这东西他还得费工夫处理一下。

　　……

　　房间内。

　　史蒂芬周直接将其压在了桌子上，接着一手摁着魔法书一手掀开了书页。

　　咔嚓咔嚓！

　　尖锐的利齿冒了出来，差点就咬到了史蒂芬周的手指，在失去了主人的魔力支持后，它已经无法活化出手脚，只能拼命地张口咬人。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　史蒂芬周的脸色铁青，拿起长剑便是劈了上去，魔法书的封面被斩开，居然流出一种恶心的黑色浓稠液体，他皱着眉头压住书页用鹅毛笔沾墨水在上面画了一个六芒星法阵。

　　下一刻。

　　魔法书渐渐老实了下来，但在史蒂芬周翻开书页的一瞬间，一道恶念精神冲击直接爆发，让史蒂芬周不由浑身一颤，脸色也多了一分苍白。

　　生命的气息消退。

　　眼前的魔法书渐渐变成了死物。

　　它选择了一个最愚蠢的攻击方式，居然对史蒂芬周使用精神冲击，要知道他虽然实力暴跌，但原本可是最强大的传奇炼金术师，魔法书的灵魂体直接在精神冲击的反噬下消散，此刻已经是一本普通的魔法书。

　　“让我看看。”

　　史蒂芬周翻开了魔法书的书页，书籍的质感很奇怪，像是用某种生物的皮革制作，不过却并不是人皮。他稍微看了五六页便是脸色一变，震惊道：“这么多灵魂系的法术？而且还是死灵学派内最危险的吞噬灵魂类？”

　　姑且不提其他更诡异的知识，单单是其中一种名为【尖啸药剂】的东西就很邪恶。

　　它是这个世界巫师在学徒晋级时使用的一种炼金药剂，可是跟史蒂芬周掌握的各种炼金药剂不同，它制作的材料和过程都非常邪恶诡异。尖啸药剂需要使用一种名为‘尖啸蘑菇’的植物，它必须生长在黑泥沼附近，下面还得有新鲜的尸体。最开始它只是植物，可是用特殊的方法培养后，成熟的尖啸蘑菇会吸收灵魂力量变成活物，它会跑动，还会发出一种极为尖锐的叫声，直接可以杀死普通人。这种植物汲取尸体的死气和怨灵，提炼后融入某些其他的诡异物质，最终就能制作出来尖啸药剂。

　　这是史蒂芬周从未见过的炼金方式。

　　几乎魔法书上记录的任何一种药剂都跟尸体、灵魂、怨念有关，而这些药剂的作用也很惊人，比如说尖啸药剂不但可以强化巫师的精神，甚至就连体质都可以提高0.5个点。

　　这个世界的巫师采用某种特殊的计算方法。

　　他们可以用水晶球测试出来一个人的力量、体质、敏捷、精神、法力，甚至有完整的刻度标准能够具体计算到小数点后面的数值。

　　这是高等巫师文明的体现。

　　也就是说，这个世界的巫师文明曾经发展到过非常高端非常系统化的程度。

　　“这些药剂几乎都有副作用。有些药剂如果服用失败的话甚至会直接杀死巫师！”

　　史蒂芬周越看到后面越是瞠目结舌，喃喃道：“这个世界的巫师们真是不怕死啊！这些药剂不是融入了怨灵就是融入了恶念，他们居然眉头都不皱一下就吃下去了！”

　　闻所未闻的巫师体系。

　　魔法书上记录的所有知识都是灵魂侧和神秘侧，并且这种修炼方法对于药剂的需求非常惊人，从一等学徒到五等学徒就有三种诡异的辅助药剂，而晋级成为正式的一阶巫师更是记录了七八种融合药剂，上面几乎每一次晋级都会吞噬吃掉一些奇怪的东西，但即便是这样他们居然还能保持人类的意志、精神、形态，并且不被各种各样的恶念灵体吞噬同化。

　　“冥想法呢？”

　　史蒂芬周越看越快，迅速翻到了最后面，皱眉道：“为什么上面没有冥想法？”

　　魔法书上记录了各种千奇百怪的知识。

　　但是史蒂芬周最想知道也是最渴求的冥想法却并没有记录，上面只有冥想法的注释，标明冥想法修炼到什么程度可以提高精神，修炼到什么时候可以提高体质，在服用药剂时借助冥想法可以将身体强化到何种程度。

　　可是最最关键也是最最基础的冥想法内容却没有一丁点的提示！

　　正常的巫师按照他们这种办法修炼必死无疑，就算是侥幸不死也会变成可怕的邪物，所以一切的关键都在那篇作为基础的冥想法上。

　　它压制了恶念，吞噬了灵体，镇压了怨灵。

　　用某种不可思议的办法吞噬灵魂壮大自己，最终将培养出来一种能够跟骑士肉搏的可怕巫师。

　　什么样的情况下才会造就出这样的巫师文明？

　　以这种办法修炼的巫师，几乎一个个都是战争机器，难道他们的文明曾经遇到过某种可怕的敌人？！

　　这简直是灵魂侧的【诡术】体系！

　　……


第023章 诡术（二）

　　史蒂芬周研究这本魔法书一直到深夜。

　　上面记录了许许多多他过去闻所未闻的修炼方法，许多方法极端危险而强大，有些更是能够将巫师变成类似【邪物】的存在。

　　但就算是身体变成了邪物，他们居然还有办法将灵魂、意志、精神完成的保留下来，按照魔法书上面的描述，只要晋级的过程不出问题，他们还能保留下完成的自我意识。但是如果不小心出错的话，巫师本身可能会死去也可能会留下可怕的后遗症，甚至是变成半人半魔的生物。整个魔法书一直记录到传奇领域，不过关于晋级传奇仅仅是提到了一种药剂，再往后就没有任何记录了。史蒂芬周只是过目了一遍，便可以预见到这种巫师一旦成型有多么可怕，他们恐怕拥有不亚于【大奥术师】的实力。

　　不过。

　　整本魔法书记录的都是如何提升自己的实力，而关于创造提升文明方面则没有任何记录。所有的一切都是为了个体实力的提升，不像奥术议会编修的魔法书上还记录了如何铺设地脉节点，如何嫁接魔能通道，如何将奥术能量应用到生活上的小知识。

　　这个世界的巫师似乎喜欢离群独居，跟外界文明极少接触，极端追求强大的个体力量。

　　……

　　“呼！”

　　史蒂芬周将魔法书合上不由长吐了一口浊气，跟这个世界疯狂的修炼方法相比，他用神孽来做实验完全就是小儿科罢了。这本魔法书上记录的一些寄生在异空间的可怕怪物，在他看来根本就是传说中的【上古邪物】，但这个世界的巫师居然把它们认为是最高级的炼金材料。

　　如果说史蒂芬周是来自科学侧的奥术文明的话，那么这个世界的巫师就完全是偏向神秘侧的巫术文明。

　　啧啧。

　　要是最高奥术议会知道有这样一个疯狂诡异的巫师文明，也不知道那些大奥术师们会是什么样的表情。

　　“对我来说，最有价值的东西应该是这个巫师文明的冥想法吧？”

　　史蒂芬周的身体素质也就比普通人强一些，整个奥术文明除了龙脉术士，没有任何一个施法者有这些原住民巫师那么变态的身体素质。这次遇到的妖艳女巫也才只不过是二阶巫师，如果是五阶以上的巫师，那战斗力就更加恐怖了，甚至能够正面硬抗一下【上古邪物】。这在奥术文明的施法者看来是完全不敢想象的事情。如果可以获得这些原住民巫师的冥想法，那么史蒂芬周就可能强化到超凡力量、超凡体质、超凡敏捷的程度，这对于自身的实力是一种非常大的提升。

　　“如果冥想法没有记录在魔法书上面的话。”

　　史蒂芬周喃喃道：“那么这个世界的巫师应该是将冥想法口口相传了？”

　　还得想办法跟其他巫师接触。

　　但目前最重要的事情依旧是夺取秘银矿，如今基顿伯爵最大的依仗已经被史蒂芬周干掉了，接下来就是想办法让局势混乱好浑水摸鱼了。史蒂芬周想要的仅仅是秘银矿，而伊莉雅伯爵夫人希望的则是夺回自己的领地和地位，但是基顿伯爵如果倒下的话，所空出来的利益是整个凛风城，他需要一些炮灰去冲锋陷阵，更需要一个摆在台面上的傀儡。伊莉雅伯爵夫人是肯定不行的，她的家族现在一个男丁都没有，一对孤零零的母女是镇不住其他贵族家族的。

　　不过这方面就要用到伊莉雅伯爵夫人这个原住民了，她对于凛风城盘根交错的势力很了解，也知道哪些贵族可以拉拢过来对付基顿伯爵。

　　史蒂芬周合上了眼前的魔法书。

　　这次的逃亡有危险也有惊喜，能够遇到这么一个奇特的巫师文明对他来说也是一件好事，也许能够从他们的身上找到灵魂不朽的契机。

　　“手上的材料还有一点，先刻录几个防御法术吧。”

　　在刚刚的战斗中史蒂芬周已经用掉了双臂上的炼金刻痕，目前双手的位置是空缺出来的，他可以重新刻录一点简单的防御法术。纹身附魔工艺最初诞生于三千多年前，是一群邪恶的红袍巫师发明的特殊技巧，他们用魔纹刺青刻录法术永久性加持在身体上。

　　这种古老的办法虽然效果不错，但却有一个缺点，那就是必须剃掉身上的所有毛发。（备注：下面的毛也要剃光。）

　　在奥术帝国时期，一些强大的奥术师们发明了一种新的附魔技巧，那就是符文印刻工艺，这是一种能够将法术印刻在身体上提供多个永久性加持的附魔技巧。但这种方式也有缺陷，因为施法者本身体内的魔力涌动，能够印刻符文的地方并不是很多，而且需要极高的刺青技巧、附魔技巧和符文知识。

　　一直到炼金术师们研究出来了【炼金刻痕】，这种符文印刻工艺才真正在他们手中体现出来威力。

　　其他施法者大部分是用符文印刻提供永久性的加持，比如说鹰之眼、猫之优雅、天使之羽等等，而炼金术师们则借助身体的优势研究出来一种可以反复使用的炼金刻痕技巧，他们通过改造自身获得了重复刻录符文的能力，就好像是人体变成了一张法术卷轴，用掉了法术后还可以重新刻录一遍。

　　当然。

　　获得这种能力还有一个前提条件，那就是自身必须变成【炼金之体】，并且同时拥有【返老还童】、【高等再生】和【长生不老】的能力。

　　史蒂芬周就是长生不老的炼金术师。

　　他在寿命到达终点时会死去，但是在这之前绝对不会衰老，只有死亡的那一刻才会迅速老化。这是传奇炼金术师的分支能力，可以通过魔法石、不老泉、生命之水等等的道具来淬炼身体获得的传奇能力。

　　“先刻录一个偏斜护盾术吧。”

　　目前手里头的材料很少，而且没有最关键的奥法之尘，史蒂芬周可以刻录的大部分是低阶防御法术，他心中大致计算了一下，双臂的位置如果全部用上的话，利用‘魔纹刺青技巧’可以一次性刻录四个低级防御法术，但这么做敌人一下就能看到他手臂上的魔纹。但如果是用‘符文刻痕技巧’，那么只能够印刻两个低阶法术，可是表面上看不到刺青的，符文印刻是‘魔力粹取印刻工艺’，需要掌握的前提知识是【符文刺青】、【魔力构造】和【高等刻痕技巧】。

　　最终完成的符文印刻表面上看不出来，只有激活时才会显露在身体上，符文印刻的法术威力更大，可以附加一部分超魔技巧。

　　史蒂芬周当初在魔法学院里面可是最顶级的学霸之一，光是毕业时拿到的证书就有一大叠，里面包括——【大师级符文印刻技巧】、【大师级炼金刻痕技巧】、【大师级符文构造技巧】、【大师级魔力重塑技巧】、【大师级超魔技巧】、【大师级星界学识】、【大师级萃取工艺】、【大师级魔像工艺】、【传奇构装体·塔灵】等等……

　　如果他没记错的话，一共是拿到了二十七本大师级以上证书。

　　后来。

　　这些学院时代的证书全部都被扔到了炼金实验室的最角落，史蒂芬周走上了一条不归路，开始研究——【神性生物的畸变体——神孽】！

　　说多了都是泪啊！

　　要不是自己作死去研究神孽，他哪里会沦落到现在的地步。


第024章 诡术（三）

　　奥术帝国已经成为了历史。

　　但是最高奥术议会却依旧保留了下来，尘封的历史中记录了奥术帝国曾经与诸神交战的岁月，但最终他们还是战败了。

　　……

　　怎么自己给自己刺青呢？

　　很简单。

　　这个时候就必须借助一个万能的0级戏法，那就是【法师之手】。

　　它可以用心灵遥控不超过5磅重的物体，距离根据精神强度可以控制在十米范围内，具体操控由个人的意志精神感知决定。这个0级戏法最初用在魔纹刺青上，红袍巫师们喜欢在自己的身上留下永久性的刺青，并且加持某一方面的恒定法术效果。不过随着符文印刻技术的升级，最初的魔纹刺青逐渐被淘汰，更加精密更加微小的符文工艺逐渐发展，一道符文内有着数十倍于魔纹的奥法之痕，那么对于刻痕的要求也极大提高了。

　　魔纹是单一系奥法之痕，而符文是复合系奥法之痕。

　　为了满足更高精度的刻痕要求，一位兼职大奥术师的传奇炼金师发明了新的法术【炼金之手】。

　　工作室内。

　　在史蒂芬周的眼前，一排大小不一的银针摆放在眼前，旁边的炼金法阵内是融化的银白色液体，看起来就好像是水银但微微发出光芒。在缺少材料的情况下，他只能使用炼化金属作为替代品，多元宇宙内所有的物质都是从虚空中诞生，炼金术师研究的便是其中转化和改变的奥秘。随着一丝心灵的颤动，一根根银针凭空飞了起来，升级版的炼金之手可以同时操控两个物体，但这需要本人拥有分心二用的能力。史蒂芬周控制着银针开始在自己的手臂上印刻符文，一个只有指甲盖大小的符文内至少有三百多道交错的奥法之痕，这其中绝对不能弄错一步，要不然运气好只是普通刺青，运气不好就‘砰’的一声爆炸了。

　　为了避免这种问题，印刻在身上的符文大部分都不是攻击性的。

　　史蒂芬周印刻的‘偏斜护盾术’是一个二级法术，大概需要六个符文才能完成，但为了加持‘法术极效’的超魔能力，符文的数量会提高到八个。

　　法术极效是一种超魔能力。

　　比如说史蒂芬周最喜欢的奥术飞弹，一颗奥术飞弹的力场能量强度是1-5点，根据临时施法的情况会有浮动，而‘法术极效’的效果就是将其稳定在最大值。这种超魔能力可以应用在所有的法术上，是炼金术师的必修课。偏斜护盾术可以撑开一道临时的能量防护力场，将来自正面的物理攻击偏斜到身体两侧，能够承受的能量强度在15-45点左右。史蒂芬周加持法术极效就是为了让偏斜护盾稳定在45点的能量力场强度。

　　八道符文交错缠绕在手臂上，魔纹之理镶接符文之线，宛若蜿蜒的银色长蛇，最终渐渐隐去，只有激活时才会浮现。

　　精神高度集中对身体的负担也不小。

　　“呼。”

　　在完成了整个法术后，史蒂芬周不由长吐了一口浊气，符文印刻还比较容易搞定，如果是身上那些金色的炼金刻痕就麻烦多了。偏斜护盾术是一个万金油的能量防护力场，不管是正面砍过来的刀剑，还是偷袭射过来的箭矢，它都可以将其偏斜到身体以外的地方。虽然只是一个低级法术，可是实战中的效果很好，只要有这道法术在，史蒂芬周基本上是不用怕弓箭和十字弩了。普通成年男子握剑全力一劈的力道强度大约相当于1点能量力场，这道法术可以让史蒂芬周站在原地让普通成年男子握剑全力连砍45下，这期间就眉头都不会皱一下。

　　如果换算成枪械类攻击的话，大概可以抵挡5次左右。

　　这段时间已经足够史蒂芬施法和逃跑，哪怕是被刺客近身也不用害怕。

　　他非常钟爱于力场系防护法术。

　　作为一个游历过许多世界的炼金术师，史蒂芬周一直认为能量力场防护是最优先级的保护手段。

　　……

　　第二天。

　　伊莉雅伯爵夫人起了个大早，看着眼前陌生的环境，她不由地发出了一声叹息。

　　她已经连续三天呆在这个空旷的地下基地内了，对于外界的信息完全阻绝，活动的范围也仅限于五百平米。虽然史蒂芬周对她还不错，比记忆中其他巫师大人友善许多，可是她现在身上就连一件像样的衣服都没有，这让伊莉雅伯爵夫人无比怀念自己在凛风城内的奢华豪宅，郊区美丽精致的庄园，甚至是一年到头都难得住几次的阴暗潮湿的城堡都让她有点想念。如果不是身边还有女儿陪着的话，恐怕她的精神状态会比现在糟糕许多。

　　一想到自己失去的一切，伊莉雅伯爵夫人就对基顿伯爵感到无比痛恨。

　　她起身整理了一下身上打着补丁的衣裙，然后小心翼翼地给女儿掩好背角，最近芙兰变得非常嗜睡，但史蒂夫巫师大人说这是正常的，她的身体正在发生某种蜕变。

　　“必须拿回失去的一切！”

　　伊莉雅伯爵夫人咬牙暗自下定决心，贵族的内部亲情观念很单薄，如果没有依仗就算是投奔南方处境也不会好到哪里去。当初她被远嫁到北地，一方面是因为利益需要，另外一方面也是因为她的母亲出身较低。要知道为了留在更加繁华的南方地区，她的几个表姐妹可是在嫁人前一直与家族的直系男丁保持着亲密的关系。

　　地下基地内设施齐全。

　　史蒂芬周今天也是起了一个大早，不过他一看伊莉雅伯爵夫人越发抑郁的精神状态，便不由愣了一下，喃喃道：“忘了她只是一个普通人了。”

　　轻微的幽居症。

　　现实中的遭遇，连续的精神打击，压抑紧张的情绪，以及在地下生活的幽闭环境，以伊莉雅伯爵夫人普通人的意志，很容易就会出现幽居症的状况。这种情况继续下去，她有可能出现精神崩溃，史蒂芬周可不想用一枚有心理疾病的棋子。

　　“看来得开始行动了。”

　　……


第025章 夺取（一）

　　“史蒂芬大人。”

　　伊莉雅伯爵夫人小心翼翼地整理了一下自己的仪容，然后尽可能优雅的微笑着将一份文件递到了他的面前，缓缓道：“这是你要的名单。”

　　一份长长的名单上写满了贵族的名字，有他们的爵位、封地、实力，标明了他们跟基顿伯爵的关系。

　　凛风城因为有着丰富的矿产，贵族间暗地里的斗争也很多，基顿伯爵的崛起就是因为夺取了最大的一座银矿，这让他有充沛的资金去招兵买马。但这种行为也得罪了许多凛风城老牌的贵族家族，这些年诸多贵族都或多或少被基顿伯爵压迫剥削过。这是贵族斗争中必然的事情，基顿伯爵也无法容忍其他的大贵族继续壮大下去，他这十年已经连续了插手了三座大型铁矿，同时还颁布法令限制矿产出售，通过商会的渠道压榨贵族的利益。整个凛风城的矿产都要经过他的手才能流出去，每年诸多贵族至少要将三成以上的利益上交给基顿伯爵。

　　不得不说基顿伯爵的手腕很高明。

　　通过上面的名单史蒂芬周很快发现许多新兴的小贵族都是基顿伯爵提拔起来的，这些小贵族基本上没有根基，很多都是从他的家族骑士内提拔。凛风城内的贵族被拉拢一批打压一批，或分化，或拉拢，或孤立，早就已经被他给收拾的七七八八了。

　　史蒂芬周放下名单，抬头注视着眼前的伊莉雅伯爵夫人，沉声道：“你认为我们如果要对付基顿伯爵，有哪些贵族可以拉拢过来？”

　　“这些。”伊莉雅伯爵夫人拿起笔走到史蒂芬周的身侧，伴随着淡淡的女人香味，她侧身靠在旁边在名单上的划了几道勾，轻声道：“这些都是凛风城的老牌贵族，他们对于基顿伯爵的不满情绪已经积蓄了很久。”

　　肩膀传来某种柔软饱满的触感。

　　史蒂芬周嘴角不由抽了抽，这女人还真是死性不改，他沉声道：“那么这些贵族里面有谁可以取代基顿伯爵控制凛风城？”

　　听到史蒂芬周的话，伊莉雅伯爵夫人不由浑身一震，接着靠得更近了，饱满丰硕的胸部几乎挤压在了他的手臂上，声音略微带着一丝颤抖道：“您是打算扶持一个贵族取代基顿伯爵统治凛风城吗？”

　　她的声音带着一丝野心与颤栗，隐隐还有一丝心动与不甘。

　　史蒂芬周点头道：“是的。”

　　“必须要有一个强势的贵族来迅速接管基顿伯爵留下来的烂摊子。我没有时间在这个小地方浪费太多的精力。这个贵族必须地位较高，可以压得住其他的贵族，同时拥有一定的实力，家族最好在北方拥有相应话语权。”

　　伊莉雅伯爵夫人一听他的话便死心了，显然史蒂芬周是不打算扶持她来控制凛风城。

　　这需要耗费的精力代价太大了。

　　哪怕是把她自己压上也不可能说服史蒂芬，而且史蒂芬很显然对她的诱惑视而不见。一对孤儿寡母是不可能掌控凛风城，对史蒂芬周来说最多也就只能帮她们拿回失去的领地与财富。伊莉雅伯爵夫人显然是一个聪明的女人，可是女人的聪明并不代表政治上的天赋，不管是实力还是底蕴她都不可能压得住其他原住民贵族。不过她显然也是一个有野心的女人，史蒂芬周光是听声音就知道她有取代基顿伯爵的想法，但这种‘天真’的野心却是将希望全部寄托在他的身上。

　　为了避免伊莉雅伯爵夫人有什么不切实际的想法影响到后面的计划，史蒂芬周还是开口道：“你的女儿。”

　　“芙兰。对吗？”

　　“她很特别！能够在这么小的年纪觉醒，她未来必定是一个很有潜力的巫师。除非你未来打算改嫁，要不然的话你的心思应该放在正确的地方。要知道培养一个巫师可是需要花费惊人的财富，作为一个母亲你应该多用心为她准备一点学费。”

　　“当然回报也很丰厚。”

　　伊莉雅伯爵夫人是一个成熟的贵族女性，史蒂芬周决定用贵族的方式交流，那就是最直接的利益，他用充满诱惑的语气道：“财富？权力？这些都不算什么？……”

　　“青春不老！长生不死！……”

　　“这些对于强大的巫师来说并不困难。”

　　“甚至，如果付出一点点的代价，他们可以让普通人也获得这些能力。”

　　贵族的亲情很难判断。

　　但女人对于【青春不老】的渴望是毋庸置疑的，尤其是对伊莉雅伯爵夫人这种接近三十来岁正在逐渐感受到衰老的美丽女人而言，这种能力更是有着致命的吸引力！

　　史蒂芬周需要一个助手来收集原住民内的资源材料，而伊莉雅伯爵夫人则是一个合适的对象，因为她有脑子也更加容易控制。与其让她对凛风城的权力抱有遐想，倒不如先点醒她让她将精力转移到有用的地方。

　　史蒂芬周相信一个聪明且美丽的女人在世俗权力和青春不老之间会做出一个正确的选择。

　　“呲！……”

　　听到史蒂芬周的话，伊莉雅伯爵夫人不由颤栗着深吸了一口气，接着她便是眸光大亮，依旧腻在他的旁边轻轻磨蹭，但却是指着上面的名单道：“如果是取代基顿伯爵的话。那么最合适的人选毫无疑问是卡诺特男爵和萨顿老伯爵。”

　　“前者是新晋的大骑士，年轻有为实力强悍，在军队有着很高的声望。而后者是北地正统的老牌贵族，虽然现在家族里没有什么杰出的人物，可是跟诸多贵族都有姻亲。”

　　自己的女儿虽然有巫师的天赋，可是等到她成为真正的巫师还不知道得等多久。

　　从史蒂芬周的语气中，伊莉雅伯爵夫人很自然的感觉到了他是能够办到这一点的，这让她的心思顿时有些躁动了起来。史蒂芬周简简单单的一段话，让她的追求往上提了那么一点点，已经从对凛风城权力的野心变成了女人对青春不老的渴望。没有哪个女人会希望看到自己容颜老去，只要有那么一点的可能性，她立刻就能将追逐权力的想法抛到脑后。

　　史蒂芬周的眼神深处透着一丝淡淡的鄙夷。

　　贵族！

　　伊莉雅伯爵夫人也许美丽高贵优雅身姿丰腴妩媚动人，但是她的身上也有原住民贵族那种根植到骨子里的天性。

　　不过这样也好，史蒂芬周需要一个容易掌控的棋子。

　　而且他对于那个名叫芙兰的小女孩也很有兴趣，术士的觉醒大部分都是发生在青春期，而她才五六岁就已经出现苏醒的迹象了。

　　这样的潜质是有可能晋级传奇领域的！

　　……


第026章 夺取（二）

　　傍晚时分。

　　一辆装饰颇为华丽的马车正在朝着萨顿老伯爵的庄园驶去，萨顿老伯爵出生北地的老牌贵族家族，具体可以追溯到诺曼人南迁时期，据说当时一头可怕的怪物出现北方冰原迫使诺曼人南迁到此。曾经这个家族出现过不少杰出的人物，但是如今出现的大多是平庸之辈，萨顿伯爵是一个聪明人，他虽然没有优秀的子嗣但是却生了不少漂亮的女儿，他利用姻亲关系拉拢新晋的贵族阶层，保持着在北方地区影响力。

　　他一共有七个女儿，六个已经嫁给了北地的大小贵族，如今孙女辈也作为利益筹码正在积极寻找有拉拢资格的对象。比如说伊莉雅伯爵夫人提到的卡诺特男爵，萨顿老伯爵就有意向将自己的一个嫡系孙女嫁给他。萨顿老伯爵花费了数十年时间准备的姻亲关系就好像是一张大网，哪怕是强势的基顿伯爵也拿他没有任何办法。老伯爵的妹妹、女儿、外甥女、孙女，甚至是他寡居的长姐都被用各种方式嫁了出去，从那拉泰尔到凛风城，从龙城到南境贵族，很多家族都能跟他扯上一点关系。比如说伊莉雅伯爵夫人死去的丈夫，诺灵顿伯爵的母亲就是基顿老伯爵的表妹。这种老牌贵族也许看起来不强大，但是底蕴却是远超其他人。

　　驾驶马车的是一个看起来二十来岁的年轻人，马车上没有任何的家族徽记。

　　“前面应该就到了。”史蒂芬周远远看到了庄园的轮廓，轻声道：“记住我交代你的话。”

　　“嗯。”马车内传来伊莉雅伯爵夫人的声音，她抱着自己的女儿，脸色稍微有些绯红，倒不是因为发生了什么，而是马车内暗处摆放的装饰品。史蒂芬周花了点功夫才找到这么这辆有贵族气派的马车，但是伊莉雅伯爵夫人一上马车就发现了不对劲，她看了看两壁上的衣架，横梁上圆孔，接着伸手掀起柔软的垫子在下面摸索了一下，伴随着轻微的咔嚓声一个暗格被打开，里面整齐摆放的细长红绳和金属圆环让她整个人好似触电般把手缩了回去，接着脸带微霞有些慌乱地把一切遮盖好。这是为贵族和豪商偶尔带着情人出去‘郊游’时准备的马车，史蒂芬周不明白其中的弯弯道道，但是伊莉雅伯爵夫人这个原住民却是有所耳闻。

　　手掌温柔地轻抚着女儿的长发，听着她呼吸均匀的酣睡声，伊莉雅伯爵夫人不由露出一丝微笑。

　　不知道是不是她的错觉，伊莉雅伯爵夫人最近感觉女儿好似长高了一点点，她变得有些嗜睡，胃口也比以前大了一倍，有时候早上抱着她睡醒来时会感觉到明显的静电反应。虽然作为一个原住民伊莉雅伯爵夫人并不是很了解这些知识，但是冬天穿毛衣时产生的静电反应就跟她女儿现在的情况很像，每天醒来时芙兰的身上都有很明显的静电力场。不过好在史蒂芬周早就已经给她打过招呼，告诉她芙兰的身上正在发生某种蜕变，因此伊莉雅伯爵夫人也不是很担惊受怕。

　　术士的觉醒最常见是青春期，生理上和心理上的双重变化最容易引发术士天赋觉醒。一般情况下，未发生过繁衍交配行为的青少年更容易觉醒，而发生过这些行为的人有可能将觉醒术士天赋的基因输送到新的母体并再度潜伏起来。术士的能力最初来源于血脉，因此繁衍血脉的行为其实有可能降低觉醒的概率，在奥术学院内是不建议术士在二十岁以前发生繁衍交配行为的，不过原住民世界的术士大部分都不知道这一点，并且因为某些传统显得非常荒淫无道。

　　这种觉醒期会一直持续到三十岁，但一般在二十岁时就已经稳定，因为人体已经差不多发育成熟，基因层面逐渐稳定，引发血脉苏醒的可能性开始降低。

　　二十五岁以后苏醒的术士很少，而且身体已经接近衰老期（三十岁以后）。

　　这些理论适用于绝大部分的人类术士血脉，其他种族的跨度会有所区别，但百分之八十以上的术士觉醒都稳定在青春期。

　　芙兰的情况非常特殊。

　　别人都是生理上的变化诱发术士血脉苏醒，而她目前是术士血脉苏醒诱发生理上的变化。

　　这会导致她的身体发育加速，并且加快青春期的到来，这段时间积累的魔力会在青春期到来时出现一个大爆发，如果没有人引导的话，这一类术士很可能引起某些奇异的现象导致普通人的恐慌。

　　比如说奇怪的声光、诡异的电流、闹鬼的屋子、神秘的黑影等等，许多民间传闻的奇异现象有不少就是这类术士引发的。

　　而芙兰如果没有指引者可能造成的后果会更夸张！

　　通常情况下，这类术士的天赋比人为引导下的更优秀，他们属于那种天生的术士。而天赋普通的术士大多需要借助奥术学院的冥想法来唤醒术士血脉，这一类术士资质会稍微差一点，实力提升的速度会慢很多。

　　“到了。”马车外传来史蒂芬周低沉的声音。

　　紧接着，前方便传来守卫的大喝声：“什么人？这里是萨顿伯爵的领地！”

　　史蒂芬周注视着眼前的一排侍卫，因为凛风城的动荡这里守卫森严，至少有上百人的护卫分散巡逻，他拿出一枚金属徽记扔了过去，沉声道：“麻烦禀报一下萨顿伯爵，就说是有故人来访。”

　　年轻的侍卫看了一眼手中的徽记，接着扫了一眼马车，低声道：“留在这里。我先进去禀报一下。”

　　“嗯。”史蒂芬周点头。

　　伊莉雅伯爵夫人也抱起了刚刚醒来的女儿，这个时候她的心中也有点紧张，因为萨顿老伯爵会不会见他们取决于她的判断是否正确，以及影响后面计划的可行性。

　　很快。

　　一个管家模样的男子便带着一群人迎接了过来，他的神情稍微有点紧张，在看到史蒂芬周不由怔了一下，接着快步走到马车面前，并没有理会旁边的伊莉雅伯爵夫人，而是朝着史蒂芬周道：“欢迎来到金溪庄园。尊敬的大人！”

　　一个巫师学徒。

　　史蒂芬周眯着眼睛扫了一眼对方，并不奇怪身份被看破，只是轻轻点头跳下马车，然后扶着伊莉雅伯爵夫人走了下来。

　　这个世界的许多老牌贵族家族都有术士的血脉流传，如果没有能力突破瓶颈成为正式的一阶巫师，那么1到5等的巫师学徒都会在失去晋级希望后回到这片土地。眼前的应该是一个三等巫师学徒，换算成奥术帝国的等级是3级术士。在这个世界里一阶正式巫师是5级施法者，二阶正式巫师是10级施法者，三阶正式巫师是15级施法者，四阶以上的正式巫师便是20级以上的传奇施法者，伊莉雅伯爵夫人提到的五环高塔就是一位25级以上的施法者建立的。

　　史蒂芬周的巅峰施法等级是45，目前恢复的施法等级是5级炼金术师。

　　……


第027章 夺取（三）

　　金溪庄园占地面积在三百亩左右。

　　庄园的后面有一条清澈的小溪，最初可以淘到一点金砂，不过现在已经没有了。整个庄园内有数百人口，附近种植了棉花、大麦、莴苣等等的农作物。萨伦老伯爵拥有一座铜矿，两座铁矿，他暗中控制着一个商会，或明或暗拥有五支商队往来于龙城、雅兰蒂尔、南方高地等等。

　　“大人，请。”

　　管家模样的男子外表大概五十岁左右，不过实际年龄可能接近一百岁，他穿着得体的燕尾服，但是依旧能够看到强壮的肌肉轮廓，身高大概两米左右，不像巫师更像是战士，对方身上有一丝龙脉术士的气息，不过非常非常微弱。

　　史蒂芬周虽然早就知道这个世界的巫师地位比较高，但却没有想到居然有这么高。

　　管家模样的男子完全是在迎接他的到来，而对于旁边的伊莉雅伯爵夫人态度比较冷淡，甚至走到大厅门口迎接的萨顿伯爵笑容也完全是迎着他。

　　“欢迎来到我的庄园。这位巫师大人。”

　　萨顿老伯爵年纪大概六十岁左右，面部已经布满皱纹，不过体格依旧魁梧，诺曼人的混血基因延缓了肉体的衰老，他保留着接近骑士的实力。萨顿伯爵迎接完史蒂芬周后才将视线投向旁边的伊莉雅伯爵夫人，面容悲戚道：“你没事真的太好了。我可怜的侄女。听到事情发生时，我立刻前往了贵族议会抗议，但是没想到基顿伯爵居然不经过贵族议会便动手了。我相信我可怜的侄子一定是无辜的，这必定是基顿伯爵的阴谋，他想要独揽凛风城的权力。”

　　伊莉雅伯爵夫人死去丈夫的母亲是他的表妹，贵族式虚伪的客道让人感觉假惺惺的。

　　不过这个时候所有人都在演戏，伊莉雅伯爵夫人也是抱紧了女儿，悲伤道：“这一切都是基顿伯爵的阴谋。幸好我的丈夫暗中委托了这位史蒂芬大人照顾我们，要不然的话，恐怕我们已经遭到了基顿伯爵的毒手。”

　　听到伊莉雅伯爵夫人的话，萨顿老伯爵不由眉头一跳。

　　最近凛风城暗流涌动，各种小道消息满天飞，但有一点是毋庸置疑的，基顿伯爵还没有抓到死去诺灵顿伯爵的妻子与女儿，甚至所有派出去的人手都神秘失踪了。这种诡异的事情很容易让人想到强大的巫师，许多贵族都在等着看好戏，如果伊莉雅伯爵夫人母女是被一位强大的巫师救走了的话，基顿伯爵接下来恐怕就很麻烦了。每个有底蕴的贵族家族或多或少都跟神秘者（巫师）有所联系，基顿伯爵突然动手干掉了一个北地贵族，外界一直才猜测真实的原因，如果成功的话其他贵族不可能为死掉的家伙做什么，但如果失败的话基顿就伯爵就必定要遭到反噬。

　　“你们一定累了吧。我准备了晚宴和客房。”

　　萨顿老伯爵满脸笑容道：“放心。在这里你们是安全的。我会尽可能的保护你们。”

　　一个狡猾的老狐狸。

　　伊莉雅伯爵夫人在这个紧要关头前来找他，自然是有非常重要的事情，而他似乎有拖延一下的想法。

　　史蒂芬周笑而不语，他注意到一个侍卫正策马从侧门离去。

　　伊莉雅伯爵夫人看了一眼他的脸色，也轻轻点头道：“好的。”

　　晚宴非常的丰盛，十多个女仆在旁边伺候，餐桌边点了一排排婴儿手臂粗的蜡烛，他们准备了烤鹅、炙猪、牛排、羊羔、沙拉、甜品等等，但是谁都没有品尝美食的心情，萨顿老伯爵一直都在暗中观察史蒂芬周，跟其他贵族拜访不同他没有让家族成员出来见面，而史蒂芬周则表情淡定好似浑然不在意。正常的流程应该是萨顿老伯爵安排家庭成员见一下，而史蒂芬周只感觉到楼上有几道暗中窥视的好奇目光。

　　一行人简单吃过后便回到了客房，接着面容刻板的老管家便轻轻敲门，恭敬道：“伯爵请大人去书房。”

　　对方明显有点坐不住了。

　　伊莉雅伯爵夫人有些紧张地不自觉握住了史蒂芬的手掌，他转头瞥了一眼轻轻拍了拍示意她安心，随后便带着美丽的伯爵夫人往书房走去。

　　“阁下来自哪里？”

　　书房内的烛火昏暗，萨伦老伯爵坐在柔软的红色椅子上，表情有些阴晴不定，房间内只有一个管家，不过外面至少有数十个精锐的侍卫。

　　史蒂芬周很轻松地坐在了老伯爵的对面，目光扫了一眼旁边的管家，让对方不由感到一丝紧张，正式的巫师和巫师学徒差距巨大，老管家只能感觉到史蒂芬周是正式的巫师，可是却不知道他到底有多强，这让老伯爵一点都不敢轻举妄动。史蒂芬周示意旁边同样紧张的伊莉雅伯爵夫人坐下，随后轻声道：“我来自另外一个地方。”

　　另外一个地方可以是别的大陆，也可以是别的世界。

　　萨顿老伯爵显然认为是前者，所以他瞬间脑补史蒂芬周是专门从另外一块大陆请帮忙的巫师大人。

　　“阁下这个时候来找我不知道想要什么？”在这个局势动荡的时期居然带着伊莉雅伯爵夫人母女来他这里，只要不是白痴就知道肯定有原因的。

　　哒哒哒。

　　史蒂芬周的手指轻轻地敲击着桌面，伴随着有规律的声音，房间内所有人的注意力都不由自主地集中到他的手指上。

　　啪嗒！

　　清脆的响指声，一丝微弱的能量逸散。

　　史蒂芬周看着怔了一下的老伯爵，微笑道：“我没有时间在这块大陆上浪费太久。所以简单来说，基顿伯爵必须为他的所作所为付出代价，而属于她们的一切都必须拿回来。”

　　说到这，史蒂芬看了一眼旁边的伊莉雅伯爵夫人，接着道：“不过。”

　　“如果基顿伯爵发生什么意外的话，必须要有一个能镇得住其他贵族的人站出来领导凛风城，并且保证属于这位夫人的权利在今后不会再受到侵犯。”

　　“我认为你是一个合格的人选。”

　　书房内一片死寂。

　　接着萨顿老伯爵声音有点沙哑道：“这么说。你是希望协助我取代基顿伯爵控制凛风城，并且帮助她夺回失去的领地、财富和地位？”

　　“错！”史蒂芬周笑了笑道：“我只需要你在必要时站出来收拾凛风城的残局，并且保证她拿回应得的东西。”

　　强大无比的自信！

　　史蒂芬周的话让老伯爵不由眯起了眼睛，有些不相信地看着他道：“你是想一个对付基顿伯爵？恕我直言，阁下也许很强大，但是基顿伯爵的家族同样有人成为巫师，据我所知那位大人也回到了这里。”

　　啪。

　　一本厚厚的散发出邪恶气息的魔法书被扔到了书桌上，史蒂芬周笑了笑道：“你说的是这位吗？如果是的话，我想已经不要担心了。”

　　惊骇！

　　萨顿老伯爵表情惊讶，而老管家则是面露惊骇。

　　也许老伯爵不知道这本魔法书代表的含义，更不知道拥有者的实力，可是这位管家却是知道魔法书的主人有多么强大，因为在基顿伯爵动手前就有一个可怕的女人前来警告过他不要多管闲事。作为前往过另外一块大陆的巫师学徒，他知道这本魔法书来自死亡泥沼，更知道一本魔法书对巫师的重要性，而现在那个可怕存在的魔法书都在史蒂芬周的手中。

　　结果自然不言而喻！

　　一时间，他感到浑身遍布寒意，因为他根本不知道史蒂芬周到底有多强！

　　……


第028章 夺取（四）

　　萨顿老伯爵是一个狡猾的老狐狸。

　　虽然他不是很明白这本魔法书代表的含义，可是从老管家惊骇的眼神中他显然猜到了什么。

　　因为这位老管家是他的叔叔，在前往另外一块大陆三十多年后才归来，他比自己更清楚神秘者的事情。此刻稍微一猜，他就知道了基顿伯爵家族培养的巫师恐怕是已经死在了面前年轻人的手中，而对方刚刚说的话显然不是在开玩笑。贵族家族成员被巫师带走都是有记录的，一个老牌贵族家族的成员很难凭空消失。根据老伯爵的情报，基顿伯爵的家族只有数十年前被带走了一位女性，那位女性便是基顿伯爵的姑姑。

　　此后，基顿伯爵的家族再也没有出现过神秘者。

　　一时间萨顿老伯爵的声音异常干涩，缓缓道：“不知道大人准备怎么做？”（MYLORD）

　　他用上了尊称。

　　史蒂芬周站了起来，凝声道：“我没有太多的时间可以浪费，弦月之夜马上就要到来。所以三天之内基顿伯爵就会发生意外，我需要你在那个时候迅速站出来消灭基顿伯爵的残余力量，并且尽快夺取凛风城的控制权。既然他喜欢用叛乱的罪名对付别人，那么也给他安排一个叛乱的罪名好了。我希望你联合其他贵族审判基顿伯爵，接着恢复这位夫人的名誉、地位和财富。在那之后就是你自己的事情了，毕竟凛风城需要如何安排你才是统治者。”

　　听完史蒂芬的话，萨顿老伯爵明显激动的有一丝颤抖。

　　这简直是天上掉下来的机会！

　　对方明显看不上凛风城的一切，恐怕帮助伊莉雅伯爵夫人也仅仅是因为某些人情，他只需要帮伊莉雅伯爵夫人恢复名誉、地位和财富就可以获得凛风城的统治权。他的家族近百年来明争暗斗想要夺取的一切，居然就这么轻松地在一个巫师的施舍下实现了。

　　是的。

　　施舍。

　　从史蒂芬周的语气中不难听出来他只需要一个人站出来收拾残局，至于这个人到底是谁并不重要，可以是萨顿老伯爵，自然也可以是其他人！

　　……

　　史蒂芬周一直到夜深才离开书房。

　　在离开书房时他动了动手指，一丝微弱的法术能量消散，作为一个术士他行事没有太多的顾虑，一些小手段能够让事情更简单自然是要用上。术士的天性不像法师那么严谨，他们对于秩序的态度是别人需要遵守秩序，而他们只需要按照自己的规则办事就行。

　　正是因为如此，术士里面邪恶阵营的人非常多！

　　自我。

　　这是大部分术士的通病，基本上无药可医，只有程度高低。

　　“史蒂芬大人。晚安。”

　　昏暗的烛光下，伊莉雅伯爵夫人轻轻捻起裙角行了一个淑女礼，饱满的胸部微微颤动，白皙的颈脖光泽诱人，但史蒂夫周依旧是不为所动，只是轻轻点头示意了一下。伊莉雅伯爵夫人深吸了一口气，随后才表情复杂地进入了自己的房间。在这之前，她虽然一直知道史蒂芬周很强大，但却对此没有一个清晰的概念，巫师被人们称呼为神秘者，就算是贵族也很少接触到他们，而今天看到萨顿老伯爵的态度，她才知道一位强大的巫师到底有多么可怕的影响力。

　　一个在北地扎根数百年的老牌贵族，居然在史蒂芬周的面前一点脾气都没有，完全是处于下位者的被支配态度。

　　不过她不知道史蒂芬周本人其实也有一点惊讶，因为这个世界施法者对于世俗的影响力比他想象的还要惊人。虽然是借助了一点法术的效果，可是如果对方心底深处没有对巫师发自内心的敬畏，效果绝对不可能有刚刚那么好，幻术系的低阶催眠法术只能施加心灵暗示而不能直接干涉对方的意识。

　　“术士侧的巫师文明。”

　　“依靠血脉侧传承的力量，看来原住民的统治阶层长久以来已经习惯了巫师凌驾于他们之上。”

　　任何老牌贵族家族内部都出现过拥有巫师资质的人，一种潜移默化般的规则让巫师保持着对世俗的支配力和影响力。似乎仅仅是‘巫师’这两个字，就足以让大部分贵族感到敬畏了。

　　书房内。

　　就在史蒂芬周离开后，萨顿老伯爵开口了，声音略微干涩道：“他真是二阶以上的巫师？”

　　“是的。”老管家表情沉重地点头道。

　　萨顿老伯爵苦笑着道：“真没想到伊莉雅那个小丫头居然还有这样的底牌，一个二阶的巫师如果愿意进入世俗的话，都可以在另外一块大陆轻松获取公爵的地位了吧？”

　　“是的。”老管家缓缓道：“如果他愿意，在海峡的另外一边至少有五个国家欢迎他的到来。”

　　萨顿老伯爵望着昏暗的烛光，缓缓道：“现在怎么办？”

　　老管家轻声道：“基顿伯爵必定跨掉。我们只要按照这位大人的吩咐去办就好。毕竟这片土地并不适合巫师修行，很多需要的材料都根本找不到，他不会在这里停留太久。”

　　“我知道了。”萨顿老伯爵想了想道：“让人去叫蒂娜克斯过来。”

　　老管家闻言笑了笑道：“明智的选择。哪怕只有一丝的机会也值得我们去尝试了。”

　　很快。

　　一个容貌美丽的少女便来到了书房，她小心翼翼地看了一眼萨顿老伯爵，谨慎道：“父亲大人？你找我有什么事？”

　　萨顿老伯爵抬起头来，严肃道：“今天府邸来了一位尊贵的客人。明天由你负责接待他，如果可以的话带他四处转转。”

　　说到这他停顿了一下，接着道：“记得穿上你最漂亮的裙子。”

　　少女怔了一下。

　　随后她双肩微微有一丝颤抖，少女若无其事地抬起头来，轻声道：“我知道了。父亲大人。”

　　老伯爵暗中表达的意思不言而喻。

　　作为一个依靠姻亲保持着北地影响力的老牌贵族家族，他的每个女儿都知道未来自己的命运。

　　……

　　一夜无话。

　　史蒂芬周昨晚上休息的不错，不过他的好心情在开门的一瞬间就被破坏了。因为在门外迎接他的是一个穿着精致低胸蕾丝花边长裙的贵族少女，对方刻意迎奉的虚假笑容让他有点想笑。学院派的施法者们一直很讨厌跟贵族打交道，而在史蒂芬周看来贵族女性的伎俩根本不值得一提，她们还没有邪恶的魅魔们好相处。至少魅魔会很直白的表达一点，她们就是要想尽办法榨取你全部的哗液。

　　伊莉雅伯爵夫人这样，眼前的贵族少女也是这样，前者好歹是只有这一个拿得出手的资本，而后者显然是为了谋取更大的利益，难道除了美人计他们贫瘠的脑髓液就想不出来别的好方法了吗？

　　给他一吨重的黄金，十公斤的钻石，数百颗的无暇宝石也比派一个漂亮的女人过来有用多了。

　　不过好在史蒂芬周已经习惯了。

　　在他游历其他原住民世界时，经常有漂亮的女性半夜偷偷摸到他床上，死皮赖脸地想要窃取他的生命精华。女人是一种很麻烦的生物，她们会弄乱你的实验室，打扰你夜晚冥想的时间，用各种不切实际的浪漫想法来干涉你的意志等等等等，如果有一天史蒂芬周需要一个后代的话，他会考虑一下寻找一个优秀的女性，但是在这之前他还是觉得魅魔比较好用一点。他只需要付出一点生命精华就能让魅魔像迎接上帝一样侍奉自己，不会像其他女人一样浪费自己的时间，没有各种乱七八糟的想法，更是绝对不会弄乱自己的实验室。

　　这一点很重要。

　　史蒂芬周是立志追求炼金术终极奥义的男人！

　　不老不死不朽。

　　成为足以媲美神灵的伟大存在，但却永远不会像神灵一样受到法则的束缚。

　　很多雌性（包括女人）称呼史蒂芬周为‘冥顽不灵的石头脑袋’，但是她们却永远不会知道老司机为什么不开车了。

　　无敌的寂寞，她们不懂。

　　所以史蒂芬周更喜欢魅魔，至少她们非常结实耐用。

　　……


第029章 夺取（五）

　　蒂娜克斯是一个很漂亮的贵族少女。

　　她身材高挑接近一米八左右，皮肤白皙细腻，双腿修长结实，纤细的腰肢因为锻炼有着极好的柔韧性，因为诺曼人血统的关系胸部也发育的不错。如果换一个人来的话，肯定会对这样一个美貌的贵族少女抱有好感态度亲切，但很可惜蒂娜克斯遇到的是史蒂芬周，最典型的学院派炼金术师。像他这样的学院派施法者，偶尔需要异性来放松一下身心的时候，也会是懒洋洋的示意对方坐上来自己动。

　　一个未知的世界。

　　一个未知的有着诡异危险巫术文明的世界。

　　史蒂芬的自我保护思维早就已经排斥了任何可能干扰到自己思考的雌性生物，所以他不假颜色的态度让美丽的贵族少女在一丝难堪之余，也同样在心底松了一口气，同时还有隐约的失落感。对于自己的美貌，蒂娜克斯是非常自信的，萨顿老伯爵有着良好的血统基因，再加上老牌贵族的底蕴，他的配偶和情人几乎都能生下来相貌不俗的女儿。但这种自信很快就破碎了，因为更漂亮更成熟更妩媚的伊莉雅伯爵夫人走了出来。

　　很可惜。

　　精心打扮了一下才出来的伊莉雅伯爵夫人同样受到了重挫，史蒂芬周只是淡淡瞥了一眼便移开视线，甚至在闻到她身上散发出来的香味后不由微微皱起了眉头。

　　这让花了一个小时整理仪容的伊莉雅伯爵夫人有点不知所措！

　　“走吧。”

　　在大厅里已经有十多个女仆准备好了丰盛的早餐，主要是面包、糕点、麦粥、水果等等，对于原住民来说这都是美味的食物，不过在史蒂芬周看来他越发怀念起自己的半身人厨师，虽然那个家伙总是喜欢喋喋不休地介绍自己在这些菜上用多少多少道工序搭配了多少多少种调料采用了多少多少种烹饪方法，但不可否认对方的厨艺是史蒂芬周所见最顶级的。简单享用过早餐后，萨顿老伯爵刻意安排贵族少女带着史蒂芬周在庄园内转了转，而他则秘密将数位骑士招到了自己的书房。

　　狡猾的老狐狸还有一些安排需要避开史蒂芬周。

　　对此史蒂芬也不是很在意，他只需要保证最后的结果不会出错就可以了，原住民们渴望的利益他并不在乎，他只重视那一座秘银矿。

　　“咦？”

　　一路上，史蒂芬周很少交流，不过在靠近庄园侧面的房子时，他突然皱眉道：“那栋房子是谁在住？”

　　蒂娜克斯有些尴尬的落后半步，此刻闻言当即道：“是伯纳管家的住处。”

　　那个老管家？

　　史蒂芬周走了过去，扫了一眼便眉头紧锁，喃喃道：“有辐射力场！很微弱！”

　　自从遇到那个妖艳的女巫开始，史蒂芬周便意识到了这个世界的巫师身上似乎都存在着一定程度的辐射能量。就比如他获得的那本魔法书，在奥术议会看来那就是一个辐射污染源，会将附近十米以内的人类笼罩在辐射能量力场下，这是一种负面能量力场，长时间接触会让普通人生病乃至暴毙。而如今史蒂芬周在一个巫师学徒的住处，同样感受到了辐射力场的污染，这种污染对普通人来说并不致命，可是接触太多生病是无法避免的。

　　“你们平时会去那边吗？”史蒂芬周好似随意般问道。

　　蒂娜克斯谨慎地看了他一眼，表情略微有一丝变化，小声道：“伯纳管家并不喜欢我们靠近他的住处，平时都是他自己负责打扫。”

　　辐射源头在房子的地下。

　　同时，史蒂芬周还可以感觉到恶念的气息，但是很微弱，远远比不过那个妖艳女巫。

　　绝大部分的恶念都跟死亡有关，它们会让普通人产生幻觉、生病、乃至暴毙，但这些都不算是严重的问题，真正可怕的是大量恶念因为负能量汇聚在一起，如果发生蜕变形成【负能量恶念畸变体】的话，这个才是真正的一场灾难。

　　从瑟银时代开始，施法者们便将这种可怕的畸变体称呼为【邪物】！

　　“回去吧。”对于这个世界的巫术文明史蒂芬还需要更多的了解，这是一种诡异危险致命的巫术体系，这个世界居然没有因为【上古邪物】而毁灭也算是奇迹了。

　　……

　　书房内。

　　史蒂芬周再度坐在了萨顿老伯爵的对面，此刻狡猾的老狐狸满脸笑容道：“我已经联合了弗罗多家族、卡特里拉家族、兰切尔家族等等，一共六个凛风城贵族家族的重要成员，他们对此都表示支持，只要阁下可以对付基顿伯爵，其他的事情完全可以交给我们。”

　　昨晚上开始，庄园便连续有人骑马离开。

　　史蒂芬点了点头，缓缓道：“那么开始行动吧。”

　　说完，他转身朝着庄园外走去，在书房门口停顿了一下道：“伊莉雅夫人暂时留在这里，我希望你们可以保证她们母女的安全。”

　　“这是当然。”萨顿老伯爵立刻拍胸脯保证道。

　　史蒂芬朝着庄园外走去，伊莉雅伯爵夫人在门口等待，她的表情稍微有点不安，但史蒂夫只是朝她点点头就离开了。

　　施法者在诸多职业内拥有先天的优势。

　　基顿伯爵只是一个大骑士，按照原住民实力换算只相当于10级以上的战士，史蒂夫拥有超过十种以上的办法可以解决掉对手。目前他还没有碰到传奇级别的战士，只要不是突破传奇引发质变，那么他就没有什么好担心的。

　　近战系职业者的衰退期太早了。

　　普通人在30岁左右就开始进入衰退期，骑士阶层也最多只能延缓到50岁，从这个年龄段开始他们的体能下降，耐力降低，反应变慢，力量削弱，虽然经验会越发丰富，但不可避免随着身体素质逐渐衰老。人类战士突破传奇境界的最佳年龄是55岁以前，这样可以让他们的身体发生质变，并且将自然寿命延长到150岁左右。基顿伯爵已经渡过了突破传奇的最佳年龄段，这意味着他整体已经进入了人类战士的衰老期。

　　对付这种经验丰富但是身体衰老的敌人，只需要避免跟他们正面战斗就可以了。

　　这样他们的战斗经验将没有任何用途。


第030章 夺取（六）

　　黄昏降临。

　　基顿伯爵的府邸内灯火通明，一队队全副武装的士兵正在巡逻，往来的仆从神色紧张，因为今天伯爵大人发怒失手打死了一个侍女。死去的侍女被草草拖到花园里面埋了，可是压抑的气氛依旧笼罩着这座奢华的豪宅。在花园附近的阴暗角落，手持劲弩的士兵潜伏在其中，从昨天开始整个府邸都笼罩着一股风雨欲来的气息，而伯爵大人更是整整一天都没有出门，只是不断有侍从被派出去打探消息。

　　书房内。

　　基顿伯爵的脸庞在昏暗的烛光下阴晴不定，他声音沙哑地朝着旁边道：“还没有姑母大人的消息吗？”

　　“是的。叔父。”一个冷峻的年轻骑士回答道。

　　两天了。

　　在得知伊莉雅夫人被神秘者救走后，基顿伯爵的姑母决定亲自出手，但是两天过去了依旧是一点消息都没有传回来，就好像是整个人完全消失了一样。这一切让基顿伯爵感到惶恐不安，他可是知道自己的这位女巫姑母有着多么可怕的实力，哪怕是一支全部由骑士组成的军队也很难留下她。但是这样强大的一位巫师现在突然彻底失踪了，他如今只能在心底安慰自己姑母只是去追杀那个救走伊莉雅夫人的巫师而并非是发生了什么意外。

　　为什么事情会突然变成这样？

　　基顿伯爵现在感到非常的不安，他出手对付诺灵顿家族原因只有一个，那就是为了那座特殊的银矿。他的姑母在数十年后重新穿过海峡返回了这片大陆探亲，而恰好基顿伯爵买通的内线获得了一种类似白银但却价值连城金属的消息。这种奇特的金属引起了女巫的注意，在确定它惊人的价值后，基顿伯爵立刻便在姑母的示意下动手了。姑母为得是获得这种稀有的金属，而他是为了诺灵顿家族的领地和财富。原本他以为背后有着一位强大的二阶巫师支持事情根本是手到擒来，但是没有想到诺灵顿伯爵的妻子和女儿居然被其他的巫师给救走了。

　　其他的贵族已经蠢蠢欲动。

　　如果基顿伯爵以雷霆之势彻底消灭了诺灵顿家族，那么这些贵族只会畏惧而不会为了一群死人动手。但是现在伊莉雅夫人和她的女儿还活着，不少跟诺灵顿家族有姻亲关系的贵族都是对他充满敌意，他们现在还没有动作只不过是缺少一个爆发的契机。

　　“那群该死的家伙！”

　　今天在贵族议会上，基顿伯爵剥夺诺灵顿家族领地的提议遭到了接近半数以上贵族的反对，这是过去从未发生过的事情。

　　这让他感到非常的不安。

　　他站了起来，对着旁边的侍卫道：“继续派人去找！有任何消息立刻通知我！”

　　“是。”旁边的骑士躬身点头。

　　但是。

　　就在这个时候，突然房子剧烈的摇晃了一下。外面传来卫兵和侍从的一阵惊呼声。

　　“地震？！”

　　基顿伯爵脸色一变，二话不说直接便从二楼的窗户跳了下去，房子还在剧烈的摇晃，但是范围仅限于主宅这边，刚刚一落地基顿伯爵就发现了不对劲，因为外面并没有摇晃，附近的房屋也是好好的，这根本不是爆发地震了。

　　轰隆隆！

　　伴随着沉闷的巨响，眼前的主宅在摇晃了几下后突然塌陷，一个深达十多米的巨大凹坑出现在了眼前，不知道何时主宅的地基都被什么人给挖空了，整个房子都变成了空中楼阁，只依靠一层薄薄的墙壁支撑着。

　　黑暗中。

　　一双眼睛锁定了基顿伯爵的身影，他的身影是如此的醒目，一出现便被四周的人围拢了起来。

　　——“符文强酸箭！【法术极效】”

　　一团墨绿色的液体化作箭矢的模样飞射而出，它虽然是液体构成的箭矢，但却依旧轻松地穿透了基顿伯爵身上的内衫甲，伴随着滋滋滋的腐蚀声，基顿伯爵发出了凄厉无比的惨叫声，强酸迅速腐蚀了他的衣服，然后在他的血肉上留下可怕无比的伤口。

　　“有刺客！卫兵！”

　　“保护伯爵大人！有刺客！”

　　四周传来一阵惊呼声，仆从们四散逃离，而远处的士兵正在飞速赶来。

　　——“奥术飞弹×10！”

　　——“次级连环飞弹！”

　　夜色掩护了刺客的行动，让护卫只能模糊判断袭击的方向，但仅仅是这一会儿的耽搁，黑暗中便有数十颗奥能飞弹袭来，它们发出微弱的奥能光辉，迅速且致命地命中了基顿伯爵的身体，第一颗奥能飞弹击中后便打断了基顿伯爵的一根肋骨，而伴随着铺天盖地的奥能飞弹，连续不断地力场伤害直接将基顿伯爵的身影打得接连倒退，整个胸腔都已经血肉模糊凹陷了下去，在奥能飞弹的力场伤害下，胸前全部的肋骨都好似遭到了可怕的撞击全部断裂刺入了肺部。

　　“伯爵大人！”

　　“抓刺客！保护伯爵大人！”

　　一队队身穿铁甲的士兵飞奔而来，但是当他们赶来时基顿伯爵的身体已经千疮百孔，连续承受了36颗奥术飞弹攻击的他就好像是被一堆乒乓球大小的子弹扫射过，虽然穿透力无法媲美子弹，可是奥能飞弹爆发的力场能量已经震碎了他身体内的五脏六腑。

　　“咳……我……咳……”

　　诺曼人强悍的体质让基顿伯爵暂时还没咽气，但是当他张口想说些什么时，突然咳出来一大股的黑血，随后基顿伯爵睁大了眼睛，双手无力地垂了下去。

　　这处的骚乱很快惊动了整个凛风城。

　　不过就在府邸内的其他人手足无措时，夜色中一队队全身披甲的士兵迅速进入了凛风城，并且在短暂但激烈的战斗中很快夺取了凛风城的南门，接着一队贵族骑士策马飞奔向了军营，而另外一队人迅速占领了市政大厅和贵族议会。

　　萨顿老伯爵穿着一身银白色的全身板甲神情亢奋地从南门进入了凛风城。

　　在他的身后是上千穿着半身甲的精锐士兵，这些都是他家族的私兵，依靠铁矿武装起来的精锐部队。萨顿老伯爵此刻一脸意气风发，他拔出长剑朝前一指道：“拿下北门和东门！基顿伯爵勾结龙城乱党谋杀了诺灵顿伯爵！密谋以不正当的手段夺取其他贵族的领地和财富！如今基顿伯爵已经被诛杀！”

　　“杀光这些叛乱者！凛风城就是我们的了！”

　　一片兴奋的大喝声响起，随后在十多个骑士的率领下，一队队全副武装的士兵迅速朝着其他城门赶去。


第031章 夺取（七）

　　南境风谷。

　　一高一矮两道身影正在赶路，个子高的是南境高地人，他们是蓝血人种，肤色浅蓝，血液也是偏蓝色，蓝血高地人的起源已经无法追溯，虽然肤色和血液跟其他人种相差不小，但是基本生理特征、习性和寿命都跟其他人类差不多。如果说有什么特别的传统，那就是蓝血高地人会在每年最盛大的庆典上举行一些特殊仪式，他们所崇拜的神灵是【羽蛇神】，外界传闻蓝血高地人会偶尔用一些特殊的矿石作为调味料，某些实力强大的蓝血高地人肤色会偏金属化特征。

　　个子矮一点的人类是黄皮肤人种，轮廓跟史蒂芬周原本的模样有几分相似，这类东方人种的特征在这片大路上非常罕见。

　　“虚大师。”

　　蓝血高地人的年轻不大，约莫二十来岁的样子，他此刻一边赶路一边好奇地问道：“弦月上是什么样子的？有高山有河流有大海吗？”

　　被称为‘虚’的男子看不出年纪，没有头发也没有眉毛，但是神态平静，波澜不惊，他穿着极为普通的亚麻衣衫，系着灰色腰带和绑腿，身上也没有任何的武器，只是手指关节粗大，身材精瘦，但衣服下的肌肉隐藏着爆炸性的力量。他闻言看了一眼旁边的高地人，陷入了沉思之中，随后声音沙哑道：“我的世界曾经跟这里一样美好。”

　　“不过现在只剩下来了沙漠、死海、怨灵、梦魇、邪物和噬魂者……”

　　年轻的高地人闻言沉默了下来，随后小声道：“是因为【上古邪物】吗？我曾经在托尔拉高塔读过有关于邪物的书籍，上面记录着它们是非常非常可怕而危险的生物！”

　　虚大师停下脚步。

　　他表情凝重地看了看天空，仿佛跨越了空间注视着弦月，缓缓道：“是的。”

　　“我的世界正在邪物的侵蚀下逐渐死去……”

　　“所以长老们护送我穿过弦月之门来到这里，向这个世界的巫师们寻求帮助，寻找拯救我们世界的办法。这是我们唯一的希望！”

　　年轻的高地人良久无言，喃喃道：“如果我们失败了呢？”

　　虚大师低下头颅做了一个奇怪的手势，看着像是某种祈祷仪式，随后才声音沙哑道：“如果我们失败了。我的世界会被黑暗吞噬，最终变成最可怕的上古邪物【死兆之星】！即便是羽蛇神们也无法阻止这可怕的上古邪物，那个时候整片星空都将迎来终结！”

　　“肯拉托！你是蓝血人里面最年轻也最聪明的学者。”

　　“在你的身上我看到了羽蛇神的眷顾，在穿过这片海峡进入巫师的世界后，我需要你的帮助。”

　　年轻的蓝血高地人抬起头来，目光逐渐坚定，沉声道：“虚大师。你放心。我会不惜一切代价协助你！以羽蛇神的名义，我发誓！”

　　虚大师收回了视线，沉默着朝海岸线方向走去。

　　……

　　凛风城。

　　零散的战斗一直持续到黎明时分，萨顿老伯爵在夺取了军营的控制权后，立刻便带人包围了基顿伯爵的府邸。

　　一队队穿着全身板甲的骑士进入了奢华的豪宅内，而当看到眼前巨大无比的凹坑后，萨顿老伯爵不由倒抽了一口冷气，喃喃道：“这究竟是怎么办到的？”

　　地面是一个长三十米，宽十五米，深十米左右的巨大凹坑。

　　现在里面已经有点积水，崩塌的残埂断壁掩埋在地下，以萨顿老伯爵贫瘠的想象力，他根本无法理解史蒂芬是如何在一天的时间不惊动任何人在主宅下面弄出来这么巨大的凹坑。暗中派出去的侍卫传回来了一些消息，可是他只知道基顿伯爵侥幸没有被掩埋在其中，但是随后在逃出主宅遭遇了刺杀。一支由强酸构成的箭矢射中了基顿伯爵的腹部，接着这位有着丰富战斗经验的老牌强者被黑暗中射出的巫术能量直接击杀。

　　对于神秘的巫师，外界一直有许多猜测，但是在看到史蒂芬周轻易地在数百士兵的保卫下暗杀了基顿伯爵后，老伯爵这才一身冷汗的发现真正的巫师比想象中的更危险。

　　“召集卡诺恩伯爵、诺菲特男爵、托里斯男爵过来……”

　　萨顿老伯爵握剑沉思了片刻，缓缓道：“我们得尽快帮伊莉雅伯爵夫人将属于她的东西拿回来。”

　　一夜的动乱，凛风城已经重新易主。

　　作为在北地保持着数百年影响力的老牌贵族，萨顿伯爵很轻易地就获得了不少贵族的支持，当然这里面也有他诸多女儿的功劳。在彻底接管凛风城的一切前，他还需要把原本属于诺灵顿家族的一切归还到伊莉雅伯爵夫人的手中，因为这是他与那位巫师大人的协议。

　　踏踏踏。

　　一片沉重的脚步声传来，随后一个穿着全身板甲魁梧高大的中年骑士走了过来，他的神情凝重，缓缓道：“伯爵大人。科迪莉亚小姐遇害了……”

　　萨顿老伯爵闻言脸色铁青，随后深吸了一口气道：“知道了。好好安葬她。”

　　科迪莉亚是萨顿老伯爵的第四位女儿，当初为了缓和跟基顿伯爵的关系，他做主将其嫁给了对方的弟弟。

　　一个女儿换回来一个凛风城。

　　这个买卖并不算亏，萨顿老伯爵心中有愤怒但却并没有太多的悲伤，他有着数目众多的子嗣，除了原配妻子外还有不少情人给了他生了十多个儿子女儿。今夜付出的一切基定了家族未来数十年在凛风城的统治权，只是死掉其中一个女儿还不至于让萨顿老伯爵失态。

　　……

　　夜色下。

　　史蒂芬周的身影重新回到了金溪庄园，以老管家为首的其他家族成员迎接了他的到来。

　　这一次他们的眼中充满着深深地敬畏，来自凛风城的消息已经迅速送回了这里，基顿伯爵的家族已经完蛋了。凛风城彻底落入了萨顿老伯爵的手中，而现在剩下来的事情就消灭基顿伯爵领地内龟缩在城堡负隅顽抗的侄子，以及尽快通过贵族议会对基顿伯爵的所作所为进行审判。目前编织好的罪名已经有谋杀诺灵顿伯爵、勾结龙城乱党、走私贩卖武器、以不正当手段夺取其他贵族的领地财富等等，所有罪名里面最严重的就是‘谋杀贵族’，这一点足以让基顿伯爵的家族万劫不复。

　　一切按照史蒂芬的计划进行。

　　而现在对他来说最重要的事情，就是拿到那座银矿的所有权！

　　一切都是为了秘银。


第032章 恶灵（一）

　　房间内。

　　史蒂芬坐在书桌前翻看那本夺取的魔法书，这里面有不少记载的法术他都会，如果说仅仅是巧合的话，那未免巧合的地方也太多了。不同的巫师文明出现大量相同的法术，这种事情发生的概率其实并不高。他脑中有一个大胆的猜测，那便是这个世界的巫术文明其实是跟奥术议会出自同一个源头，所以才会有这么多相似的法术。

　　这让他不由想到了某些秘卷中记录的一个特殊学派——【诡术】！

　　他们在奥术帝国诞生前就遭到了其他学派巫师的放逐，而放逐的主要原因就是因为诡术学派的施法者们干了一件比史蒂芬周研究神孽更加疯狂的事情！

　　他们的魔法实验创造出来了更可怕的生物——【上古邪物】！

　　早在瑟银时代之前，强大的巫师们便已经开始了星际殖民，有些甚至穿过了时空乱流到达了其他的宇宙。审判史蒂芬的最高奥术议会，他们的源头便是出自奥术帝国，瑟银时代的继承者，可惜后来在与诸神的战斗中落败，幸存的大奥术师们带着一座完整的浮空城穿过时空乱流到达了史蒂芬之前的宇宙。当然，关于是否还在同一个宇宙内最高奥术议会同样也有争执，因为他们当中的一部分认为他们只是穿过了晶壁系屏障，其实本身还在当初那个广阔无边的宇宙内部。

　　抛开这一点题外话，史蒂芬周有强烈的直觉认为这个世界的巫术文明应该是跟他所学的奥术文明出自同一个源头，并且根据本世界巫师身上的辐射、恶念、邪物转化，他有将近五成的把握推算他们的源头极有可能是当初被放逐的【诡术】学派！

　　一个被其他巫师认为是极度邪恶、禁忌、危险的法术学派。

　　如果这个世界巫术文明的源头是当初被放逐的【诡术】学派，那么就可以解释为什么他们会有如此多相似的法术，为什么妖艳女巫死亡后会变成【邪物】，为什么连一个巫师学徒身上都存在能量辐射，为什么这个世界的巫师如此偏向于神秘侧和灵魂侧的研究。

　　诡术学派的巫师在放逐前遭遇了严重的审判，被审判的原因是他们创造了一些连神灵都无可奈何的上古邪物！

　　原本史蒂芬周以为这个学派已经消失了，但是现在看来他们极有可能到达过这个世界。

　　诡术学派非常重视血脉的力量，在文明演变的情况下，因为某些外在因素，这才渐渐蜕变成了现在这种术士侧的巫术文明。至于某些法术的畸变性，史蒂芬猜测原因应该还是跟邪物有关，这种可怕的造物不是任何施法者可以控制的。

　　诡术学派的代表能力之一就是诅咒。

　　利用来自目标身上的媒介，借助恶念、怨灵、灵魂类的法术能力，直接伤害对方让其重病虚弱暴毙惨死！

　　目前来说，最高奥术议会也没有诡术学派的知识，只是在少量的文献上记录着一些强大的邪神拥有【诡术】领域的力量。这些文献的真实性还有待商妥，毕竟史蒂芬周对于这个世界的了解也很有限。

　　……

　　“啊！”

　　窗外突然传来侍女的惊呼声。

　　史蒂芬皱着眉头看了一眼，随即脸色微微一变，花园那边聚集了很多惊慌失措的仆人，还有一个穿着华丽贵族长裙的少女僵硬地倒在了地上。

　　他推门走了出去，抓住一个女仆问道：“外面发生什么事情了？”

　　“小姐……小姐她……”女仆脸色惶恐不安，结结巴巴道：“蒂娜克斯小姐死了！……”

　　死了？

　　怎么回事？昨天不是还好好的见过面吗？

　　史蒂芬快步朝着楼下走去，这个时候脸色苍白的伊莉雅伯爵夫人也走了下来，她快步来到史蒂芬的身边，不安道：“刚刚还好好的在我那里坐了一会儿，谁知道她说要下去走一走就出事了。”

　　外面的动静惊动了许多人，一些穿着披甲的护卫也迅速赶到。

　　史蒂芬快步朝着后花园走了过去，看到他到来旁边的仆从迅速让开，昨天还巧笑嫣然的贵族少女如今已经变成了一具冰冷的尸体，她的皮肤苍白嘴唇青紫，瞳孔明显放大，表情颇为惊恐，仿佛是看到了什么非常可怕的事情。

　　在她的身上并没有什么明显的伤口，只有手臂位置有在花园被植物留下的轻微划痕，死亡的时间应该就在一刻钟前。

　　站在她旁边的是庄园的大管家，他朝着史蒂芬微微俯身，脸色难看道：“大人知道发生什么事情了吗？”

　　“刚刚见到蒂娜克斯小姐时还好好的……”

　　史蒂芬皱着眉头翻开了贵族少女的眼皮，然后查看了一下口腔内部，观察了一下其他的地方，接着沉声道：“不像是中毒身亡！身上也没有任何致命的伤口。”

　　“咦？”

　　史蒂芬突然拿起贵族少女的手指看了一下，指甲内有黑紫色的斑点，他掀起衣服看了一眼尸体的腹部，特殊的暗紫色尸斑正在浮现，他脸色凝重道：“这么快就出现尸斑了？负能量侵蚀？她最近是不是接触过什么不干净的东西？”

　　说完，史蒂芬抬头看向了眼前的大管家。

　　整个庄园里面只有两个巫师，史蒂芬肯定是不会对一个无辜的少女下手，那么原因就可能出在大管家的身上。而且刚来这里的时候，他就发现大管家的住处有辐射力场，同时还从地下传来一丝逸散的负能量，当时史蒂芬还专门问过蒂娜克斯，当时她的表情稍微有点奇怪。

　　听到史蒂芬的话，大管家好似想到了什么般，立刻便是脸色大变，他一把扯过来了旁边胖胖的女仆，怒声道：“蒂娜克斯小姐最近是不是去过我的房间？”

　　“我……我不知道……”胖胖的女仆完全被吓坏了，结结巴巴道：“小姐只是昨天晚上说要一个人逛逛……”

　　事情很明显了。

　　整个庄园里面只有一个地方笼罩着明显的负能量力场，那就是大管家的住处，巫师的实验室是非常危险的，这个世界的原住民巫师就更加诡异邪恶了。史蒂芬隐约感觉到少女的是生命力是被某种邪恶的东西吸取了，同时残留的恶念与负能量在爆发时产生了类似恐惧术的效果。

　　某种程度上，蒂娜克斯小姐真正死亡的原因是被吓死的！

　　大管家脸色难看无比，似乎知道了真正的死因，他接着长叹了一口气，缓缓道：“这件事情因我而起，我会亲自向伯爵大人请罪！”


第033章 恶灵（二）

　　史蒂芬皱眉注视着他，很明显大管家隐瞒了什么没说。

　　具体是什么导致了蒂娜克斯小姐死亡，他并没有讲清楚，而且史蒂芬隐隐约约感觉到一丝危险的气息。

　　类似【邪物】的气息！

　　他扫了一眼大管家的住处，好似想到了什么，伸手抓过旁边的伊莉雅伯爵夫人，低声道：“今天就离开这里。这里不安全了。”

　　这个世界的原住民巫师喜欢提炼诡异的药剂提升实力。

　　而制作这些药剂的材料有些在史蒂芬看来根本就是活化的魔物，比如说魔法书上记录的尖啸蘑菇，会移动，会说话，长着人脸，会发出对凡人致命的声波，蒂娜克斯小姐死亡的原因很可能是因为接触了类似的东西！

　　——“灵能之眼！”

　　史蒂芬悄悄施展了一个法术，刹那间他眼前的一切都变得灰蒙蒙的，而蒂娜克斯小姐的尸体上则散发着一丝丝诡异的黑雾，大管家的住处最为醒目，可以看到一个扭曲的黑影缠绕在某株人形植物上，整个庄园都被薄薄的灰雾笼罩，所有人包括他自己都沾上了一丝丝灰蒙蒙的恶念。而其中最严重的就是大管家本人，史蒂芬居然在他的背后看到了一张由黑雾构成的诡异女人笑脸，这面容依稀跟蒂娜克斯小姐有几分相似，不过那笑容实在是让人渗的慌。

　　这是恶灵！

　　在史蒂芬周看到她的同时，她也看到了史蒂芬周，伴随着诡异的轻笑声，她一边注视着史蒂芬一边伸出长长的舌头舔了舔大管家的后颈……

　　随着史蒂芬取消【灵能之眼】，眼前的灰雾也逐渐消散，这是一个特殊的法术，可以让人暂时看到现实世界以外的东西。大管家此刻就发现史蒂芬直勾勾地盯着他看，那眼神让他感到相当的不安，莫名就觉得后颈上一片冰凉发麻全是冷汗。他只是一个巫师学徒，还不能像史蒂芬那样用法术观察到恶灵，但他知道史蒂芬已经猜到了点什么，可是为了自己想要得到的东西，他最终还是决定咬牙将其隐瞒下来。

　　大管家的实际年龄已经接近一百来岁，这个年龄对于人类来说差不多快进坟墓了。

　　他一直在培养一种邪恶的魔化植物，这种植物能够汲取人类的生命力，而当用它作为材料提炼药剂时，最终的成品则可以永久性提高一个人的寿命！

　　现在，他培养的魔化植物似乎已经快脱离掌控了。

　　在奥术学院内，炼金术是巫师的必修课，而在这个世界内炼金术的概念比较笼统，取代炼金术成为原住民巫师们必修课的是——【魔药学】！

　　跟史蒂芬所掌握的那些临时提升实力的炼金药剂不同，这个世界的魔药学更加诡异强大，它使用许多奇怪的动植物，用不可思议的诡秘方法来培育材料，甚至将邪物作为药引用于魔药制作。用这些办法制作出来的魔药非常可怕也非常强效，它们有些可以永久性提升力量，有些可以永久性提升体质，甚至可以直接提升巫师的精神力。当然，巫师们服用这些魔药也必须付出一点代价，一些魔药会损害自己的身体素质，一些魔药可能会留下永久性的隐患，更重要的一点是这个世界的原住民巫师并不知道服用魔药会导致自身产生能量辐射，在史蒂芬周看来他们身上都有一丝邪物的特征。

　　一般来说，服用魔药越多的原住民巫师身上缠绕的恶念灵体就越多，严重者可能就变得跟化身邪物的妖艳女巫一样！

　　史蒂芬获取的魔法书上记录的魔药几乎都有服用条件，如果达不到条件强行服用的话，可能服用者当场死亡，也有可能服用者被魔药转化变成怪物。比如说上面记录的尖啸药剂，如果服用者达不到条件的话，本身会在剧痛中转化成巨大的人形肉蘑菇（魔物形态）。

　　史蒂芬拉着伊莉雅伯爵夫人回到了房间内。

　　最终成型的恶灵生物等级是10级以上，精神系，免疫物理伤害，对普通人非常致命，很明显这个庄园内已经有恶灵在成型了。

　　目前史蒂芬的炼金术师等级是5，也就是说在不动用底牌的情况下（符文炼金术），还未必是这个恶灵的对手。他虽然不害怕恶灵缠身，可是伊莉雅伯爵夫人这样的普通人一旦沾到了就是一个死字。虽然现在恶灵缠绕在大管家的身上，但一个三等巫师学徒可扛不住多久，恶灵彻底成型后最先反噬的必定他。整个庄园内所有人的身上都沾染恶念，恶灵成型后会一个一个杀死他们，蒂娜克斯小姐只不过是第一个受害者。

　　“收拾东西离开这里。”史蒂芬进房间后，沉声道：“先回地下基地，后天送你回凛风城交接领地。”

　　既然大管家连说都不肯说，他也懒得去多管闲事了。

　　大部分魔物和邪物都有【缚灵】和【噬魂】特性，这里诞生的恶灵是依附在一株诡异的植物上，也就说它活动的范围仅限于庄园附近。只要离开这里他就能护得住伊莉雅伯爵夫人周全，要不然恶灵的本体不在这个世界，什么时候突然现身杀人他都不一定能觉察到。

　　……

　　史蒂芬前脚刚刚离开，大管家后脚便焦急地返回了自己的住处。

　　蒂娜克斯小姐的意外身亡让他不知道应该如何向萨顿老伯爵交代，史蒂芬刚刚点出来蒂娜克斯小姐死亡的原因，他心里面就咯噔了一下，猜到了事情恐怕是因他而起。

　　吱嘎。

　　大管家进入住处后推开一扇沉重的木门，他的房间内装饰很简单，最引人注目的便是中央一片深红色的泥土，这些泥土来自海峡的另外一边，一个名叫猩红乐园的诡异秘境。泥土四周有法阵的纹路，上面则可以看到一株不起眼的植物。一朵嫣红色的小花，三片叶子，根茎细长，看着跟路边的野花野草没有什么区别，但是当大管家走过来时，一切突然变得让人瞠目结舌，只看见眼前的植物突然自己从地下拔了出来，它下面的根茎肥大好似拳头大小的婴儿，有手有脚，面部表情轮廓都非常像人，整个根茎都是鲜红色的，好似吸饱了人血。它有些惊慌地在红色泥土范围内乱转，口中发出叽叽喳喳的古怪声音。

　　——【猩红曼陀罗】！

　　一种汲取死气怨恨之力的魔化植物，需要新鲜的尸体甚至活人来供养，它会吸取活人的生命力，每成熟一分根茎就鲜红一分，最终它的根茎会变得好似血一样鲜红。用它提炼的《猩红血剂》可以永久性提高一个人将近一百年的寿命，几乎相当于重新拥有一次人生！

　　……


第034章 恶灵（三）

　　一点幽暗的蓝光浮现在大管家的掌心。

　　那是一枚淬毒的银针，来自海峡另外一边的致命毒药，萃取鬼面蜘蛛的精华，现在只要大管家用银针轻轻地在血腥曼陀罗身上扎一下，可怕的毒素就会迅速杀死这个魔物。大管家此刻的表情阴晴不定，有痛苦有悔恨有不甘也有贪婪，种种情绪浮现在他苍老的脸庞上，看起来显得非常的阴森。血腥曼陀罗发出小孩子般惊恐地叫声，躲在红泥土边缘瑟瑟发抖，拥有一定智慧的它似乎知道那枚银针可以轻易地杀死它。

　　但是最终大管家只是深深地叹了一口气，将银针重新收了回去。

　　培养魔化植物是有可能被反噬的，他从一开始就准备好了相应的手段，不单单布置了克制血腥曼陀罗的法阵，同时还留了一手可以杀死它的办法。

　　大部分魔化植物都在海峡的另外一边生长，主要是因为这片大陆的土壤无法培育魔物。

　　他培育血腥曼陀罗已经很久了，如今已经快要到收获的时候。基本上曼陀罗类的魔物都有精神类能力，大管家也不知道它是如何引诱杀死蒂娜克斯小姐的，但成功就在眼前让他毁掉这么多年的努力他实在不甘心。

　　作为一个巫师学徒，他剩余的寿命最多只有三年了。

　　如果成功用血腥曼陀罗提炼出魔药，那么他还可以重新获得一百年左右的寿命，这意味他不但可以活得更久，甚至有可能晋级成为真正的巫师。

　　活着与死去。

　　这就是大管家现在面临的抉择，血腥曼陀罗已经有点脱力他的掌控了，可是这株魔物马上也将成熟。他不清楚蒂娜克斯小姐是怎么被吸干了生命力，可是他知道自己只要再等几天，便可以收获这株成熟的魔物重新获得青春。

　　当初为了得到血腥曼陀罗他付出了不小的代价，如今成功唾手可得又怎么甘心放弃？

　　最终大管家收回了银针转身离开，他现在必须先让人封闭自己的住所，避免再度发生同样的意外，然后想办法给萨顿老伯爵一个解释。随着他转身离去，躲在角落里瑟瑟发抖的血腥曼陀罗也恢复了模样，它拟人的脸上露出一丝诡笑的笑容，然后沿着原来的坑将自己重新埋回了土里。不知道何时，房间内挂起一阵阴风，接着一道若有若无的黑影在法阵四周环绕了一圈，很快缠绕在了血腥曼陀罗的身上。

　　……

　　一路上，伊莉雅伯爵夫人都感到惶惶不安。

　　今天早上蒂娜克斯小姐来找她聊天的时候都还好好的，谁知道居然会突然发生这种事情。

　　史蒂芬带着她直接收拾东西离开了金溪庄园，目前凛风城还有点动乱，诺灵顿家族的其他成员被基顿伯爵清扫的太过干净，现在送她回去也有点不安全。所以他们直接返回了第2号地下基地，大概后天萨顿老伯爵就能把被夺走的领地庄园交换给她。

　　“跟我来。”

　　一回到地下基地，史蒂芬便满脸严肃地对着伊莉雅伯爵夫人道：“带着芙兰一起过来。”

　　伊莉雅伯爵夫人表情有些惶恐，似乎猜到跟白天发生的事情有关，但还是快步跟在了后面。史蒂芬带着她们进入了浴室，接着拿出一枚金币在掌心揉成了粉末，一丝丝的金粉顺着指尖洒落在浴池四周，看起来像是某种有规律的图案。

　　“把外套脱了。”史蒂芬严肃道。

　　伊莉雅伯爵夫人迟疑了一下，很快脱掉了外套只剩下来贴身的长裙，贴身长裙尽显成熟女人的婀娜多姿，在史蒂芬的示意她站到了浴池的中央，冰冷的池水让她感到一丝寒意。

　　“唔！……咕噜噜！……”

　　还没等她想明白史蒂芬此举的用意，史蒂芬便按着她的脑袋浸入了水里面。突然呛水让伊莉雅伯爵夫人顿时挣扎了起来，但是史蒂芬的手掌非常有力，她丝毫不能反抗这股力量。大概一分钟后，她这才剧烈喘息着将脑袋抬了起来，正当她忍不住怒视史蒂芬时，突然间非常诡异的一幕发生了，她居然看到一丝蒙蒙的灰雾，同时在耳旁响起来了一个女子嘶哑而不甘的尖锐叫声。这突如其来的一切让伊莉雅伯爵夫人浑身一个哆嗦，接着便是脸色苍白地跌坐在了水池里面。

　　“好了。你没事了。”史蒂芬的面无表情看向了旁边的小萝莉，沉声道：“下一个到你了。”

　　……

　　驱除恶念最好的办法是由牧师来主持，但是很可惜史蒂芬在这个世界还没有遇到牧师。

　　牧师的力量来源于神灵。

　　目前来说，史蒂芬还没有看到任何真神的教会和神殿，整个南境和北境唯一算是和神灵有点关系的，恐怕就只有金币上印着的‘羽蛇神’。

　　但羽蛇神只是神性生物，并不算是真正的神灵。

　　诺曼人信仰冰雪之神，在北境有许多供奉冰雪之神的祭坛和神殿，但目前史蒂芬还没有发现任何一个地方笼罩着神力，那些管理神殿的祭司也全部都只是普通人。因为曾经和诸神交战的关系，最高奥术议会对于侍奉神灵的牧师教会是抱有敌意的，重建浮空城后牧师算是稀有品种，数量恐怕还不到巫师的万分之一。并且牧师基本上都不是通过神灵教会晋级的，而是天生拥有超强大的感知能力，自动从某个源头获得了法术。（备注：超凡感知，天生牧师。）

　　解决了伊莉雅夫人母女身上缠绕的恶念，史蒂芬也开始着手研究自己身上的恶念。

　　很奇怪！

　　这个世界的恶念自动带有一丝灵魂之力，就好像是0级戏法秘法印记，它会自动追踪锁定目标。

　　原住民巫师似乎对操控灵魂汲取死亡的力量感到理所应当，一个巫师学徒居然就敢用怨灵来培育魔物，史蒂芬初步判断这个世界并没有死亡神系，要不然死神侍从分分钟就教这些原住民巫师重新做人了。

　　死神们禁止巫师随意夺取灵魂的力量。

　　而且他开启‘灵能之眼’时看到的并不是灵界，而是一个被灰色迷雾笼罩的诡异世界，这是寄生在这个世界上的异度空间。

　　一般有生命的世界都会同步诞生出来一个灵界，这是灵魂通往源海的中转点，诸多国度的死神们会负责将灵魂送往源海尽头，可是史蒂芬并没有感受到任何死神的气息，这个世界的灵魂恐怕以其他的方式维持着运转。

　　最坏的可能！

　　是这个世界有什么东西在吞噬灵魂。


第035章 恶灵（四）

　　一个被诡术主导的世界什么事都有可能发生。

　　诡术学派的巫师被放逐在瑟银时代之前，那个时期的巫师文明虽然比不过奥术帝国，但是也有不少的浮空城在探索多远宇宙。可是现在看一看史蒂芬眼前的原住民文明，最多也就是中世纪时期的水平，可以说文明进度倒退的非常严重，这必然是发生了什么可怕的事情导致的。目前还不知道海峡另外一边的情况，但是这种巫师和普通人完全分离的情况，本身就是一种文明的畸形特征。在最高奥术议会，抛开漫游在宇宙中的浮空城，仅仅是大奥术师们统治的星球，巫师们的一举一动都和普通人的生活息息相关，尤其是【高等元素裂变】和【高等魔能转化】研究完成后，巫师的成就无时无刻不在改变文明的进度，同时让普通人的生活发生日新月异的变化。

　　特别是【魔能动力装甲】的开发，更是让普通人也能加入到对抗异虫的战争中。

　　虽然最高奥术议会穿过时空乱流避开了跟诸神的战争，可是在新的宇宙中他们也遇到了更可怕的敌人，那就是跟深渊虫族和弗米蚁族存在着极大联系的异虫种。

　　它们是最高奥术议会目前最大的敌人！

　　异虫们拥有强大的肉体，异虫母体更是掌握着灵能，危险度比深渊虫族王子还要高。

　　它们的社会结构跟弗米蚁族差不多，最强大的母体可能比神灵还要更危险，最高奥术议会从在虚空边缘遭遇到它们开始，战斗已经持续了将近八百年。异虫种的源头已经无法得知，但是它们身上保留了深渊虫族的不少特征。议会内部认为虫族的谱系已经渗透到了多元宇宙各处，并且认为它们的母体掌握了穿越空间屏障的能力。

　　……

　　解决完基顿伯爵的事情后，史蒂芬的精力开始转移到开发秘银矿上。

　　在拥有一座伴生秘银矿的情况下，史蒂芬已经可以跨越一个进度，将建造‘地下临时避难所’变成开发‘基础性巫师塔’。

　　巫师塔是大型综合性战略防御研究一体化要塞，一座合格的巫师塔最起码要能够承受洲际导弹级别的袭击，同时拥有稳定的魔能供应，小型迷锁防护性能量力场，超远程打击装置，内置魔像军团，以及塔灵构装指挥官等等。

　　目前来说，这上面的史蒂芬一个也办不到，因为他压根没有制作这些装置的昂贵材料。

　　史蒂芬如今可以建造的仅仅是一座基础巫师塔，防护全靠布置法术陷阱，远程打击基本靠自己施法，魔像军团现在一个也没有，魔能供应只能依靠地脉节点。

　　至于建造巫师塔的主体材料，目前准备使用强度较差但很方便的‘水泥’。

　　一座理想的巫师塔应该使用黑曜石作为主体建造材料，不但拥有良好的导魔性，同时还能配合迷锁防护力场的运转。史蒂芬目前还没有发现黑曜石，如今的实力也不能用炼金术把岩浆源源不断地转化为黑曜石，所以一切只能先将就着来。

　　初步计算。

　　史蒂芬打算在秘银伴生矿附近建造一座高三十五米，占地八百平方米，一共有十层的巫师塔。

　　巫师塔主体使用岩石和水泥，预计需要大量的人工，材料耗费初步估算在十万枚金币以上，历时工期被设定为一个半月，当然主要是史蒂芬亲自动手的情况下。

　　除了他之外，也没人能一个半月就建好一座巫师塔。

　　……

　　金溪庄园。

　　就在史蒂芬周带着伊莉雅伯爵夫人离开的第二天，庄园内再度出现了第二个受害者。

　　这一次受害的不是女性，而是一个庄园护卫，他清晨时被发现死在后花园内，尸体冰凉僵硬，嘴唇青紫，表情惊恐万分。死者是昨晚负责守夜的护卫，提昂特骑士的侍从，从十二岁开始就接受骑士的训练，战斗力比许多精锐士兵更强。但是这样一个预备役的骑士就这样神不知鬼知不觉的被杀死了，等到伯纳大管家知道消息时，恐慌已经不可抑止的在庄园内蔓延，许多仆人都感到惶惶不安，而负责守卫庄园的护卫也是一阵骚动。

　　伯纳管家赶紧让人收拾好尸体，接着召过来了一个年轻的卫兵。

　　昨天他一晚上都待在自己的房间里面，就是为了防止血腥曼陀罗再度害人，可是意外最终还是发生了，他可以确定血腥曼陀罗绝对没有离开过他的房间。

　　这意味着有什么其他的东西杀死了护卫！

　　“昨天是你跟他一起巡逻的吧？”伯纳大管家的眼睛中满是血丝，声音沙哑道。

　　年轻的卫兵表情不安，结结巴巴道：“是……是的。”

　　大管家呼吸重了几分，严肃道：“告诉我！昨天到底发生了什么事情？”

　　卫兵表情有些惊恐，过了好一会儿才小声道：“昨天我们一起巡逻，然后他说要去小便，我们……我不记得了……”

　　“不对！”伯纳大管家怒喝一声站了起来，沉声道：“你绝对知道什么？快说！……”

　　年轻的卫兵一下子吓得站了起来，惊慌失措道：“我说！……我昨天和哈姆看到了……看到了蒂娜克斯小姐……她……她穿着一件白色的裙子……正在后花园里面散步……”

　　一阵阴风吹过。

　　房间内的烛火摇曳了一下，不单单是伯纳大管家感觉浑身直冒寒气，旁边的两位中年骑士也是脸色大变。

　　卫兵继续结结巴巴道：“我……我吓坏了……”

　　蒂娜克斯小姐已经死了。

　　这件事情很快就传遍了庄园，但是他们居然在晚上看到了蒂娜克斯小姐在后花园散步。

　　这岂不是遇到鬼了？

　　一时间所有人都感到一丝恐惧，而伯纳大管家也是脸色苍白，似乎想到了什么般表情非常不安。

　　卫兵继续结结巴巴道：“我吓坏了……想要离开……但是哈姆……哈姆却坚持要跟过去看看……他一直暗恋蒂娜克斯小姐……这件事许多人都知道……我不敢去……吓得回到了房间……然后……然后第二天清晨就有人发现他死在了后花园……”

　　不是血腥曼陀罗杀人。

　　而是某种更可怕的东西在杀人，伯纳大管家终于知道史蒂芬为什么急冲冲的离开了。

　　问题比他想象中的更加严重，有什么可怕的东西寄生在血腥曼陀罗上，并且已经逐渐成型了，它正在杀死庄园内的生灵汲取力量。


第036章 分配（一）

　　地下基地。

　　既然要帮伊莉雅伯爵夫人拿回失去的领地，那么这座2号地下基地就可以暂时封存了。

　　史蒂芬一大早就起来收拾了一下东西，将各种材料存到了私人空间内，随后便是带着伊莉雅伯爵夫人和一只小萝莉朝着凛风城赶去。芙兰的身体变化正在加剧，今天早上醒来时伊莉雅伯爵夫人在摸到她时居然感觉到了触电般麻麻的感觉。这是一个比较沉默内向但却聪明的小姑娘，话不是很多但胆子还不错，对于身体逐渐发生的变化接受很快，并且已经开始自我性的尝试控制，可惜她年纪实在太小了，精神力量并不足以影响身体内的能量。

　　此刻，史蒂芬正在马车上安抚这对不安的母女。

　　“这些都没什么。”

　　史蒂芬一边赶路一边说道，他实在不擅长于安慰别人，只好有点无措道：“一般来说，天赋越优秀的术士觉醒时的反应就越大。芙兰的这点变化并不算很严重，要知道当初我觉醒的时候因为没有人指导可是在精神病院呆了大半年。”

　　真是一场尴尬的聊天。

　　听完他的话，伊莉雅伯爵夫人更加不安了，而芙兰小姑娘也变得有点紧张起来。

　　她可不想变成精神病人。

　　术士跟法师不同，他们的身体里面就有能量，不像法师更多是借助外界的能量。这一点使得术士在觉醒初期很容易引发身体内的能量躁动，芙兰的身体已经由明显的静电变成了轻微的电流反映，这代表着她的天赋很快会彻底苏醒，估计第一个觉醒的法术有可能是‘电爪’。小姑娘的身体里面储存着电能量，虽然目前很微弱还比不过电鳗，可是在稳定后身体将可以随时调动电能粒子，不少天赋优秀的术士可以将能量粒子直接施展，就好像是使用灵能而不用刻意去准备法术。

　　“好吧。看起来有时间该教你一点冥想法了。”

　　史蒂芬深吸了一口气，接着道：“你现在的年纪太小了。在学习冥想法前，我需要你先认识绝大部分的字，拥有熟练的读写能力。”

　　这个世界的教育体系很原始。

　　哪怕是贵族出生的孩子，在学识方面也比较贫瘠，很多普通人连自己的名字都不会写。芙兰虽然接受过简单的教育，但读写能力仅限于几百个简单的字，按照奥术学院的标准，学习冥想法前最起码要接受过六年义务教育，能够通读整个通用语字典，并且熟练掌握读写和字意。这一点来说，芙兰还达不到要求，如果学习冥想法的话，很可能因为一点差错而引发意外。冥想法不单单是锻炼自己的精神力量，更是尝试通过精神沟通外界的能量，出错的话有可能会伤到自己的大脑。

　　凛风城就在眼前。

　　萨顿老伯爵带人迎接史蒂芬的到来，也不知道伯纳管家有没有将金溪庄园的事情告诉他，反正现在老伯爵表情看起来很镇定。

　　“接下来就交给你了。”史蒂芬在伊莉雅伯爵夫人的耳边小声道：“拿回应该属于你的东西，不管那些人什么态度都不用怕，有我给你撑腰！”

　　他讨厌跟原住民贵族打交道。

　　而跟他恰恰相反，伊莉雅伯爵夫人天生适合这样的舞台，很快她便跟不少贵族熟络了起来，并且能够清晰辨认对方的家族家徽，知道对方的家族历史，了解哪些贵族是可以拉拢利用的。

　　前往贵族议会的路上。

　　许多大小贵族都跑过来打招呼，一边虚情假意的安慰伊莉雅伯爵夫人痛斥基顿伯爵的罪行，一边小心翼翼地打量着史蒂芬猜测着他的真实身份。

　　萨顿老伯爵成功接管了凛风城的权力，这头狡猾的老狐狸在付出一点代价后拉拢了不少的盟友。他的女儿、侄女们在这场贵族式的交易中出力巨大，许多新晋的年轻贵族都是他家族女性的丈夫或者情人。基顿伯爵的罪行已经被彻底拍板，诬陷谋杀贵族夺取对方领地财富的行为足以把他钉死在北地贵族圈的耻辱柱子上，对于这种事情大部分贵族都是零容忍。不过接下来的利益分配却是诸多贵族家族争夺的重点。

　　基顿伯爵统治了凛风城很久，他的家族拥有大片的封地。

　　如今很多或明或暗的财富都是贵族们争夺交换的重点，而且还有一个无法忽视的存在摆在眼前，那就是获得了史蒂芬支持的伊莉雅伯爵夫人。

　　应该如何安排她是问题的关键。

　　有胆大包天的贵族想要连同她的那一份也私吞掉，但是一想到她背后那可怕的巫师，这个念头连说都不敢说。属于诺灵顿家族的领地财富自然要全部归还，可是如何补偿这位美丽的遗孀却是需要诸多贵族慎重考虑的事情。

　　如果补偿太多了他们不愿意，可是如果补偿太少了他们怕史蒂芬不高兴。

　　不管怎么样，基顿伯爵倒台后，他所掌握的领地和财富必定是要有一份划分给伊莉雅伯爵夫人的，但却并非是真的要给她，暗地里其实是献给她背后的巫师大人。

　　一张地图被摊开在长桌上。

　　四周围了一大群的北地贵族，协助过萨顿老伯爵的坐在桌子旁边，那些只是观望看戏的则小心翼翼地站在两旁。

　　他们错过了一个崛起的好机会。

　　这样的争论已经持续了两天，不过在伊莉雅伯爵夫人到来时，具体的分配已经有了几个计划。现在就看史蒂芬的胃口大不大，如果他的胃口太大的话，这些贵族恐怕也会有点难办。

　　但是很可惜他们想多了，对于原住民贵族在乎的利益史蒂芬根本不重视。

　　他全权交给了伊莉雅伯爵夫人处理，只在乎那座伴生秘银矿什么时候到他的名下，然后他就可以安排人进行开采了。

　　凛风城控制的领地在6000多平方公里左右，拥有大大小小数百个贵族，而现在有资格进入会议室的总共十二个，基本上都是男爵以上的地位，至少控制着一座城镇领地。诺灵顿伯爵生前拥有一座城镇、一个庄园、一座城堡和五个村庄，大部分掌握在自己手中，少部分分封给了骑士和家族成员，但现在这些人都被基顿伯爵清理光了。这些领地目前都是空白的，拿回来后需要重新安排。很快，萨顿老伯爵便将补偿方案拿了出来，他们将大概一万枚金币等价的珠宝黄金、一座村庄、一座府邸、一座铁矿的财富作为补偿交到了伊莉雅伯爵夫人的手中，其中封地的面积大概在50平方公里左右。

　　这是他们理想的补偿方案，因为这样的话有不少的封地可以重新分配。

　　在史蒂芬的暗示下，伊莉雅伯爵夫人放弃了一座村庄，换成了靠近银矿附近的大片土地，这很快获得了贵族们的同意，并且让不少人意图争夺起这片村庄，因为一座村庄最少可以分封三个骑士了。

　　这一次大家都很满意的蛋糕分配。

　　作为最大的赢家萨顿老伯爵获得了凛风城的统治权，而伊莉雅伯爵夫人夺回了丈夫失去的领地和财富，并且扩张了领地获得了家族的控制权。

　　史蒂芬则终于拿到了想要的秘银矿。


第037章 分配（二）

　　一座占地不小的府邸出现在眼前。

　　这是诺灵顿伯爵在凛风城内的豪宅，占地面积在3500平方米左右，有数十个房间，两个后花园，一座游泳池，一个池塘等等。诺曼人钟爱于大理石建造，整个豪宅的主体是大理石结构，铺设有高架水渠，前院有花圃、葡萄架、凉亭，后院有仓库、酒窖、地下室，左边的后花园还有一个小房子，里面连通地下室是一个小型审讯室。整个府邸内没有多少人，原来的仆人要么死了要么趁乱卷东西逃走了。

　　基顿伯爵死后少部分忠心的仆人回来了，但只有七八个人，全部都是自小就侍奉诺灵顿家族。

　　在伊莉雅伯爵夫人蒙难时，忠心的骑士护卫基本上都死光了。唯一还活着的就是高地骑士兰斯特的侄子维特，一个才十六岁的骑士扈从，他在混战中侥幸活了下来，然后躲到了平民窟里面，但是一条手臂已经废了，软哒哒垂下伤势是粉碎性骨折。目前的护卫是萨顿老伯爵派来的一队人，仆人也从其他地方抽调了过来。整个府邸内还有残留的血迹，后园的花开得非常显眼，隐隐约约还可以闻到一丝血腥味。

　　基顿伯爵拿下这里后只是简单清扫了一下，大部分值钱的东西都被运走了。

　　“伊莉雅夫人！”

　　这些自发赶回来的仆人一看到伊莉雅伯爵夫人便不由失声痛哭，前不久发生的一切不单单是伊莉雅夫人的噩梦，对于这些仆人来说也是一场可怕的灾难。

　　一个来自萨顿庄园的中年执事朝着伊莉雅夫人微微点头示意，随后便开始安排人手打扫这座府邸，一桶一桶的清水冲刷着地面，足足冲了三遍还依旧可以看到一丝血迹。自从回到这里后伊莉雅夫人的表情便颇为悲伤，不过她还是强忍着安排事物，如今虽然一切都拿回来了，可是许多地方依旧是一片空白，有史蒂芬在还能镇得住其他贵族，可是如果哪一天史蒂芬离开的话，她必须保证这些权力财富都掌握在自己的手中。

　　“先给史蒂芬阁下打扫一个干净的房间。”

　　伊莉雅伯爵夫人咬着嘴唇，挥手招过来一个中年女仆让她照顾女儿芙兰，随后吩咐道：“把南边的房子清理一下，新的家具先摆过去。”

　　整个酒窖都被砸掉了，看得出来萨顿老伯爵很重视史蒂芬，有人关注着这边的情况，不到傍晚便有人送来了美食和美酒。彻底将这座府邸收拾完大概还要一两天的时间，但在傍晚时一行人已经有住的地方，伊莉雅伯爵夫人提拔了一些资格老的仆人作为侍从，然后从贫民窟招了点身世干净的年轻少女。护卫基本上是没办法了，佣兵们并不可靠，诺灵顿家族靠得住的骑士护卫都死光了，这一切都得慢慢来。

　　对于外面的一切，史蒂芬都不太关心。

　　他在回来前去凛风城的图书馆借阅了一些书籍，主要是历史、星象和地理方面的。

　　诺曼人迁移到这片土地只有不到八百年的时间，导致他们迁移的原因书上说得比较模糊，但可以肯定发生了一些超自然的事件。历史方面大部分是记录了诺曼人的扩张和崛起，他们在短短一两百年的时间从冰原的野蛮人变成了拥有高超冶炼工艺和建筑工艺的文明人种。书籍上记录的历史都是残缺的，基本上都是歌功颂德，就连史蒂芬在进入文明地带后看到的大片废墟也没有详细记录，那可怕的‘死亡之痕’绝对是传奇以上怪物留下来的。但是书籍上只是简单的记录了来自荒野的兽群袭击了南部地区，迫使了诺曼人放弃大片土地迁移。

　　地理方面的书籍只具体记录到南境风谷，并且提到海峡另外一边还有大片的土地。

　　真正关键的是星象方面，其中九成以上都是胡说八道，不过史蒂芬真正在意的是有关于‘弦月’的记载。在诺曼人的口中弦月之夜被称呼为‘血月’，代表着灾祸与邪恶，在进入文明前他们的祭司会举行盛大的祭献仪式，不过现在只是派遣重兵封锁边界线。血月的到来会让荒野中的野兽变得躁动，偶尔会出现袭击村庄的事情，但大规模的兽潮每隔十年才有一次。书籍中隐约提到了巫师，暗指有巫师在血月到来时驱散兽群。

　　但这一点史蒂芬不太相信，因为荒野中有些变异种野兽连他都打不过。从伊莉雅伯爵夫人的口中他得知这块大陆确实有不少巫师驻守着其他地方，根据他的猜测应该是有人在这片土地上布置了一个超大型的防护法阵，一些低阶的巫师驻守在这里，每当血月到来时便启动法阵，这个法阵会抵消血月的能量场自动驱散躁动的兽群。从书籍中还记录着一些很重要的东西，【血月】出现原本是三年一次，可是后来变成了两年一次，接着是每年都会出现，而最近六十年几乎每年都会出现两次。

　　一次是残月，一次是满月。

　　很可惜。

　　这些书上没有关于弦月的具体记载，甚至就连弦月上没有人生存都没说。

　　“总感觉这个世界的能量场有点不对劲！”

　　史蒂芬的视线望向了窗外的三个月亮，紫色的圆环划过天际，夜空下繁星点点，星空看起来异常壮丽绚烂，但不知道为何他每次看到这三个月亮时都有一种不安，就好像是面对神孽时的心悸，但比这还要强烈一点。

　　他相信自己的直觉，这个世界肯定有问题！

　　……

　　书房内。

　　在忙碌了一整天后，疲倦的伊莉雅伯爵夫人来到了收拾好的书房，她摊开纸和笔沉思了片刻，接着开始给南方写信。

　　诺灵顿家族的直系成员几乎全部殆尽，唯一的幸存者就是她的女儿芙兰。伊莉雅伯爵夫人并不相信那些旁系子弟，就连效忠他丈夫的骑士们也同样不放心，她迫切的需要一点来自南方的助力。

　　她如今掌管者诺灵顿家族的一切事物。

　　以目前拿回来的土地，她最少可以提供二十个骑士的封地，三个以上的税务官，一个大型城镇的镇长，两个庄园的大管家等等的职务，这些职位她需要一些可以信任的人选，而在她的家族有一些出生不好但却颇有才华的人选。伊莉雅伯爵夫人竭力回忆着记忆中哪些表亲是有才能并且可靠的，同时另外写了一封信送往南方高地，她记得兰斯特还有一个在高塔学院就读的女儿，这位高地骑士为了掩护她逃亡而战死，他的后裔有资格获得一片封地。

　　兰斯特的侄子伤得太重，如果不能恢复的话也只能把他安排到镇子上去当个巡逻队长了。

　　伊莉雅伯爵夫人手指轻轻按压着太阳穴思考自己还有什么要安排的，突然接手庞杂的事物让她有点不知所措，不过她毕竟是一个聪明的贵族女性，很快便已经有点处理事物的经验了。


第038章 分配（三）

　　第二天一早史蒂芬便离开了。

　　原住民贵族的事情他并没有兴趣插手，而且伊莉雅伯爵夫人也需要锻炼一下自己，这个女人有智慧也有野心，可是手腕还有点生涩。在离开前，他吩咐伊莉雅夫人给芙兰找一位学识渊博的学者教授文字，想要成为巫师最起码要能把所有的字认全才行。如今那座银矿连同附近五十平方公里内的土地都属于史蒂芬，花费了这么多心思终于弄到了秘银伴生矿，他现在肯定是要过去好好看看研究一下如何开采出来。

　　矿区的守卫只有不到十来个人，史蒂芬一到便将他们给打发走了。

　　为了保险起见他先是在四周布置了一个大范围的警戒法术陷阱，随后便是直接进入了矿洞内勘探情况。

　　“果然是秘银伴生矿！”

　　随着第一块银矿石被史蒂芬挖了出来，立刻便有一丝浓郁精粹的元素力量涌入了体内。如果说开采铁矿获得的元素能量好似稀薄的空气，那么开采秘银矿获得的元素能量便如同粘稠的液体，不管是量能还是质能都获得极大的提升。秘银诞生于元素潮汐，只有在爆发过元素潮汐的世界才会出现秘银，它本身是一种魔法异变金属，不单单是银可以转化为秘银，其他的金属元素同样也有可能改变本质结构变成秘银。

　　在奥术帝国的理念中，万物都是由元素粒子构成的，而最基本的元素粒子则从源海中诞生。

　　大奥术师们认为源海便是多元宇宙的初始，也是一切能量和一切物质诞生的地方。炼金术师们继承了这种理念，并且在实验中掌握了如何将其他金属元素比如说由铜变成黄金的技巧，这需要改变金属内部的元素粒子，在重新排列元素粒子的过程中就完成了物质转换。另外一种印证这个理念的实验是‘元素湮灭’，在进行【元素崩塌】的实验过程中，不管是泥土还是金属，最终彻底湮灭元素后体积都大幅度缩小，质量和密度恐怖增长最终变成一种新的湮灭物质。这种湮灭物质特性相差无几，一吨重的泥土可能最后会变得只有米粒大小，最终成型的湮灭物质坚硬无比密度极高，质量会在转化中消失一部分，但一枚鹅软石大小的湮灭物质可能就有一吨以上。

　　虽然无数奥术师坚信这套理念是正确的。

　　但是很可惜转化物质在真正实验中极为困难，传奇造物‘点金石’也只能小规模转化黄金，而许多稀有材料更是根本无法转化。

　　秘银便是其中之一！

　　从瑟银时代开始，无数天资卓越的大奥术师们都试图研究转化秘银的技巧，但最终他们全部都失败了。不过在失败的过程中他们也成功了，一种名为‘瑟银’的替代金属被提炼出来，接着还用精金转化成新的魔能金属‘奥金’等等。

　　这种元素转化的研究催生出来了一大批秘银的替代材料，并借此奥术帝国在最辉煌时期甚至拥有三座星界要塞、二十七个位面殖民地、一百五十多座高级浮空城。

　　虽然这些全部都在跟诸神的战争中被毁灭了。

　　可是这些辉煌的过去却永久铭记在了所有施法者的心中，史蒂芬也同样憧憬过那个敢跟诸神叫板的时代！

　　秘银矿的萃取极为困难。

　　大约一百磅磅左右的白银才有可能提炼出来一克左右的秘银，多元宇宙内极少出现秘银富矿，史蒂芬获得的这座明显就不是富矿。但不管怎么说有秘银都是一个很好的开始，他在初步勘察后便着手准备布置矿区开采生产线。

　　首先。

　　史蒂芬需要一道完整的地下矿区开采系统，这包括矿用铁轨、运载工具、采矿傀儡和动力装置。

　　对于史蒂芬来说布置一条矿用铁轨应该是最简单的事情，他早就已经囤积了不少的铁矿石，只要花费三五天的时间就可以布置完成。运载工具目前最容易获得的自然是矿车，一体化魔能运载淬炼装置现在是不用多想的。动力装置上最省事的是魔能传动构装和灵魂熔炼发动机，前者使用稳定的魔能供应，后者提取灵魂晶石的能量运转。

　　但是！

　　这些条件目前都无法满足，史蒂芬唯一能用的就是蒸汽机，使用煤炭作为燃料。

　　高端魔能工艺对于材料都有极高的要求，他现在连魔能锻钢的生产线都没有，稍微像样点的东西都做不出来。不过好在魔能工艺都是奥术帝国后发展的，在这之前巫师们已经想到了许多的替代办法。

　　一个原始的矿区开采系统最需要的自然是人力。

　　而史蒂芬现在可以提供源源不断的人力资源，那就是瑟银时代便已经出现的魔像傀儡技术。

　　魔像傀儡技术有三次飞跃性的发展，第一次在瑟银时代，巫师们创造了一种拥有简单智能的仆从和助手。第二次在奥术帝国时期，强大的奥术师们用符文秘法组建了智能构装，正式创造了塔灵构装体，并赋予了魔像傀儡相应的专长和技能，让它们更加‘聪明’更加‘强大’，魔像军团的战斗能力也是在这一时期获得了极大的提升。第三次飞跃性的发展是奥术帝国败给诸神之后，塔灵的核心构装再度升级，极大提高的人工智能被应用到魔像傀儡身上发展出来了魔能动力装甲。

　　史蒂芬准备使用的是最早时期的魔像傀儡工艺。

　　这一时期的魔像傀儡特点比较明显，耗能少，智力简单，容易操控，维护方便等等，虽然原始而简陋但却能够胜任大部分繁琐重复的工作。

　　越是精密的魔像傀儡日常维护的要求就越高。

　　所以史蒂芬准备制作的是‘黏土魔像’，战斗能力相当于7级的战士，拥有自我修复能力，可以执行简单的命令，重点是力气比较大。制作低阶魔像傀儡的材料都非常简单，但在关键在于‘灵魂核心’和‘活化构装生命’这两点上。

　　灵魂核心赋予魔像傀儡简单的智能，让它们可以从事不太复杂的重复工作。

　　活化构装生命这个法术重点是让它们变成活物，转化成为类似土元素的活体生命。但这两点都需要用到一个很重要的东西，那就是【灵魂晶石】，在一些原住民世界它被成为【魂】的力量，是生命死亡后灵魂消散的产物。

　　灵魂是一个载体，它所容纳的能量便是【魂】的力量，转化为实体就是【灵魂晶石】。

　　很可惜。

　　灵魂晶石很难自然产生，只有一些特殊的存在才会掉落原始的灵魂晶石（灰色晶体），而大部分情况下想要获得灵魂晶石都必须准备一个新的载体。

　　通常情况下，巫师们使用宝石来转化灵魂晶石。

　　一个粘土魔像的造价在500-1000枚金币左右，而这种耗费很大一部分都是用在灵魂核心上，根据粘土魔像的体积能力，巫师们需要准备一个硕大的宝石来作为灵魂核心的载体。史蒂芬的运气还不错，他手上正好就有一枚来自伊莉雅夫人的钻石，这足够制作一枚小型灵魂晶石了。为了保证灵魂核心的坚固，奥术师们经常使用‘人造钻石’来转化灵魂晶石，水晶也是替代品之一，但它本身实在是太脆弱了。


第039章 分配（四）

　　灵魂晶石根据质能和量能分为微型、小型、中型、大型和传奇五个等级。

　　最低级的粘土魔像使用微型灵魂晶石，但这种灵魂晶石制作的粘土魔像智能水平极度低下，只能够胜任砍人和打扫的工作。它们微小的灵魂核心只能够接受最简单的指令，比如说‘杀光所有进入这里的入侵者’、‘打扫这一片房间’、‘将这件东西搬到那边去’等等，这种粘土魔像智商令人堪忧。基本上，这个级别的粘土魔像无法胜任矿区的工作，合格的采矿傀儡至少需要使用小型以上的灵魂晶石驱动。

　　通常情况下，使用的灵魂晶石越高级制作的魔像傀儡就越智能，高端的塔灵构装体使用传奇级别的灵魂晶石。

　　它们可以负责维护整个巫师塔的日常运转。

　　在初步勘察了矿区的情况后，史蒂芬画了一个占地面积大概五十平方米的巨大法阵，它的作用是寻找地脉节点。任何世界的地下都有着原始的魔力脉络，原住民们的称呼千奇百怪，但名字只不过是一个代号，地脉节点通常沿着群山起伏，跟地下磁场强弱存在着一定的关系，你可以称呼它为山川龙脉，元素支脉、魔力节点等等，但本质上它只是自然界能量的交汇处。这样的地方巫师们一般都会挑选出来用作建立高塔和秘境。

　　“嗯。地脉节点在那边的山上。”

　　史蒂芬爬上了一片山坡看了看，随后便是拿出来稿子动工开挖。地脉节点的交汇处在一座山峰的半山腰，距离平地大概有一五十百米左右，侧面是悬崖峭壁普通人根本就爬不上去。哪怕是史蒂芬不用法术协助恐怕也很难攀登，因此他需要先改造一下附近的地形。这一点对于其他的巫师来说并不容易，可是对于史蒂芬周来说却是异常的简单，他准备直接修建一条盘山台阶通往地脉节点，然后在半山腰开山凿石清理出来建造的平台。

　　史蒂芬采用了最暴力的方式，直接从山脚下便开始撸泥土。

　　他一直撸到岩石层，然后顺着岩石层往上清理，铁镐在法则力量的作用下凿开了山石，直接修建出一道平整阶梯沿路往上。

　　可能是因为炼金术师的审美观喜欢整齐对称，史蒂芬多花了一点时间将四周不规则的岩石全部撸掉，用三百多个单位的大理石铺设半砖平整道路。他花费了大概六个小时的时间才修完了一条长达五百多米的盘山阶梯，这样的工程如果换成原住民来做哪怕是投入大量的人力也需要半个月的时间。开山凿石对于史蒂芬家族来说只不过是基础日常，他抬头看了看时间发现已经不早了，便拿出来准备好的大理石修建房屋。

　　使用改变物质的法则力量连粘合剂都不需要，史蒂芬直接用大理石撸出来一栋高六米的小平房。

　　这里是巫师塔的根基。

　　等到一切进入正轨后，史蒂芬会将小平房扩建，地下部分需要重新改造，两面也需要拓展出来平台。如果空间不够的话，史蒂芬并不介意花费了一周的时间直接将这座山的山峰全部撸掉。到时候看着就好似切断了整个山峰铺设出来整齐的平台，然后将巫师塔直接建在上面拔地而起。

　　这一趟出来史蒂芬带了不少的材料。

　　将一块块铁锭整齐的摆好后，他便徒手制作了一个锤子开始打造铁轨，用手撸虽然也可以办到，但敲多了手也疼的厉害。

　　在动用改变物质形态法则力量的情况下，坚硬的钢铁在史蒂芬手中便好似柔软的泥土，他轻松敲打出来铁轨的模型，接着将准备好的木材拿了出来。矿用铁轨的长度大部分都比较短，所以也不用史蒂芬准备相应的模具制作。等他估算出来大致的钢铁消耗时，天色已经差不多黑了，旺盛的精力让史蒂芬并不感到疲倦，他整理了一下思路便开始寻找粘土。

　　粘土魔像的主体材料是粘土。

　　也就是用来烧瓷器的那种，它是一种含沙粒很少、有黏性的土壤，水分不容易从中通过拥有比较好的可塑性。

　　这个世界的原住民虽然文明接近中世纪，但使用的器具大部分都还是陶器。粘土在这个世界分布很广泛，不过史蒂芬想要的是那种偏白色的粘土。如果从化学的角度上来讲，它的主体成分应该是氧化硅与氧化铝。

　　史蒂芬对于这种粘土的需求量很大，以后制作其他魔像傀儡也有用得到的地方。

　　……

　　与此同时。

　　就在史蒂芬忙着建立自己的巫师塔时，伊莉雅伯爵夫人也开始学着如何处理整个家族的事物。

　　诺灵顿家族的直系成员基本上死得七七八八，就连她丈夫的两个表弟都被基顿伯爵给处死了。伊莉雅伯爵夫人现在完全是从头开始募集人手，虽然派往南方的信使已经出发，可是想要得到回应最起码也是一两个月后的事情。如今她迫切需要一些熟悉内政的人才，因为拿回失去的领地后，伊莉雅夫人必须带着自己的女儿前往封地转一圈，同时着手处理税务、耕种、商贸等等事物。诺灵顿家族拥有黑鸦镇的税务权，目前最好的办法是把镇长、税务官和守备官都换成自己信任的人选，可是她现在根本没有多少人才可以拿得出手。

　　庄园那边还可以挑选一个管家过去应付，可是很多其他地方根本不是原来那些仆人能够驾驭的。

　　她需要人才。

　　必须是能识字，会算术，懂管理的人才，而第一条在这个时代就可以否决掉百分之八十以上的人。

　　夜幕降临。

　　忙碌了整整一天的伊莉雅伯爵夫人感到非常疲倦，虽然刚开始觉得非常艰难，可是现在她也慢慢掌握了一些技巧，她相信自己很快便可以将家族的权力牢牢抓在手中。

　　“夫人。”一旁的中年女仆微微俯身。

　　伊莉雅伯爵夫人取下了披肩、手套、项链，一边褪下身上的贵族长裙，一边问道：“史蒂芬阁下还没有回来吗？”

　　周这个姓氏的发音有点怪异，很多情况下都是以史蒂芬来称呼。

　　“是的。”中年女仆回答道。

　　伊莉雅夫人想了想，轻声吩咐：“派人送些食物过去，新鲜的水果蔬菜，河鲜鱼虾，还有侍卫今天打猎的那头鹿也一并送过去。另外派人准备一些年份足的葡萄酒，小心点明天上午全部送去矿区那边。”

　　中年仆人道：“好的。夫人。”

　　“让人准备热水。今天真是累坏了。我要洗个澡。”伊莉雅伯爵夫人褪下仕女长裙，露出来浅白色的蕾丝边内衣，丰满诱人的娇躯若隐若现，她散开长发将耳环取下来，然后打着赤脚往浴室走去。

　　史蒂芬已经在矿区呆了三天了。

　　看样子他还准备在那边呆很久，虽然对方什么都没有吩咐，可以伊莉雅伯爵夫人还是经常派人表达着自己的心意。如今史蒂芬是她最大的依仗，任何可能获得对方好感的事情她都会去尝试一下。


第040章 觉醒（一）

　　浴室内水汽升腾。

　　伊莉雅伯爵夫人车马劳顿了一整天，刚进去便褪下了身上的白色睡衣，丰满的身姿在雾气中若隐若现，她伸手试了试水温，然后便是抬起修长白皙的双腿跨入了其中。一具充满成熟气息的美丽身躯浸入了浴池内，温暖舒适的感觉让伊莉雅伯爵夫人不由长吐了一口气。她抬起修长的手指从旁边取来一些玫瑰花瓣，然后轻轻地洒在了水面上，整个浴室内都笼罩着一片水蒸气。

　　这个时候一位提着木桶侍女走了出来，她的表情有点惊恐，失声道：“夫人！我还没有放冷水呢……”

　　“嗯？”浴池内闭着眼睛享受的伊莉雅伯爵夫人疑惑地睁开了眼睛，她皱着秀眉用手指在水里划了划，然后舒适的呢喃道：“没事。这个温度刚刚好。”

　　“可是……”女仆惊恐的表情稍感，但却又忍不住低声道：“可是里面放得是刚烧开的热水……”

　　如果她没有记错的话，她先是倒了三桶烧开的热水进去，然后才去提冷水进来的。现在洗澡水的温度应该很高，哪怕不是开水也应该是滚烫的，整个浴室内全是水蒸气，女仆看得也不是清楚，不确定是不是有人帮她提了冷水过来。

　　她小心翼翼地走到浴池边，拿起毛巾道：“夫人。我来帮你擦洗一下吧。”

　　伊莉雅伯爵夫人感觉浑身暖洋洋的不想动弹一下，只是轻轻应道：“嗯。”

　　女仆拿着毛巾在浴池内划了一下，可是手指刚刚碰到热水便触电般收了回来，惊呼道：“好烫！……”

　　水温估计有七八十度。

　　这个时候伊莉雅伯爵夫人似乎也感到有点不对了。她今天累了一天，刚刚试了下水温就直接泡进来了。看侍女的样子不像是作假，可是她自己却一点儿感觉都没有，相反泡在里面觉得全身暖洋洋的恨不得现在就睡一觉。

　　难道水温真的很烫吗？

　　仿佛是想到了什么，伊莉雅伯爵夫人顿时蹙起了秀眉。

　　她站起来看了看自己的身体，在若隐若现的雾气中一双修长结实的大腿轻轻抬起，身上的皮肤依旧白皙细腻，一点被烫到的红痕都没有。

　　“好了。你先出去吧。”伊莉雅夫人重新躺了回去，不过神色却有点疑惑不解。

　　一天的疲倦在泡了一个热水澡后退去，伊莉雅伯爵夫人挑了一件粉色的宽松睡袍披上。她拿起银质的酒杯给自己倒了一杯葡萄酒，轻轻撇了一口后，抬手将散开的柔滑长发束拢起来，放下酒杯后伊莉雅伯爵夫人朝着女儿的房间走去。

　　这个时候天色已晚，小女孩早就已经睡着了。

　　伊莉雅伯爵夫人给她找了一个老师，最近正在学习通用文字，争取尽快认全所有的字意。

　　“晚安。小宝贝。”

　　伊莉雅伯爵夫人俯身在芙兰的额头上亲了一下，接着小心翼翼地关上门离开。

　　她端起酒杯重新回到了卧室，虽然忙碌了一整天非常疲倦，可是泡过一个热水澡后她感觉现在的精神还不错。伊莉雅伯爵夫人侧躺在了柔软的沙发上，宽松的睡袍落下露出一片起伏的峰峦，她随手拿起旁边的一本书靠着烛台翻看了起来，不过翻了几页感觉没有意思便又重新扔了回去。窗外的夜色静悄悄一片，伊莉雅夫人起身来到了窗户边，天空中三个月亮或明或暗，一道紫色的圆环诡秘而绚丽。这片土地上诞生的所有生灵从懂事那一刻起便对月亮怀有一丝敬畏，她还记得母亲在年幼时跟自己讲述过的关于‘血月’到来时的可怕故事。

　　过了片刻。

　　伊莉雅伯爵夫人反身回到了床边，她准备吹熄蜡烛睡觉，但突然好似想到了什么，她蹙起秀眉拿过烛台，然后将掌心轻轻地放在了烛台上面。

　　跳跃的烛火就在她掌心下方。

　　但是她并没有感觉到任何灼热的气息，相反只是觉得手心有点暖洋洋的。

　　伊莉雅伯爵夫人将白皙的掌心更加接近烛焰，按理来说直接接触火焰的话，任何人都会感觉到灼烧的痛苦。但是她现在依旧没有一点灼烧的痛感，只是感觉掌心越来越热了，隐约稍微有那么一点烫的感觉，但是并不明显也不严重。

　　“难以置信？”

　　伊莉雅伯爵夫人喃喃自语着将手掌收了回来，她的掌心有一圈黑，但那只是蜡烛的烟火气，随手拿起块布擦一下，立刻便重新看到白皙细腻的皮肤。

　　没有任何伤害。

　　从开始到现在，伊莉雅伯爵夫人已经将手掌放在烛火上烤了好几分钟，但是一点儿被烧伤的迹象都没有，哪怕是最后也仅仅是感觉有点烫。

　　她惊讶地看着自己的掌心，喃喃道：“不可思议！我居然不怕火焰了……”

　　无法理解的一切。

　　今天发生在她身上的一切，伊莉雅伯爵夫人都无法理解，甚至她都不知道自己什么时候拥有了这种神奇的能力。

　　不过有一个人肯定知道答案。

　　史蒂芬的身影在伊莉雅伯爵夫人的脑海中蹦了出来，如果不是现在史蒂芬还呆在矿区那边，恐怕她早就忍不住要过去找他问个明白了。现在，伊莉雅伯爵夫人只能将一切先压在心里面，等到史蒂芬回来后再询问一下这一切到底是怎么回事。

　　为什么她会突然拥有这种神奇的能力？

　　她记得前不久自己还被开水烫到过去一次，而现在她居然就连火焰都不害怕了。这种变化应该就是发生在最近这段时间内，而她本身居然没有丝毫的察觉，如果不是今天恰好泡了一个特殊的热水澡，恐怕她还得过很久才能发现这一点。

　　……

　　矿区内。

　　史蒂芬刚刚从矿洞里面出来便碰到了伊莉雅夫人派来送东西的侍卫，一队侍卫送来了一大筐新鲜蔬菜，两篮子的时令水果，一桶用水养着的河鲜鱼虾，一头猎获的鹿，以及好几瓶颇有年份的葡萄酒。零零碎碎的东西还送过来不少，主要是日常用到的被子、枕头、毛毯、毛巾、银质餐具等等，一起加起来装了两车多，由十多个护卫一早送到了这边来。

　　史蒂芬示意他们将东西搬到半山腰去，然后低声道：“她倒是有心了。”

　　不管怎么说。

　　哪怕双方是相互利用，伊莉雅伯爵夫人有这份心意，史蒂芬自然也就承她一份人情。

　　本来他都打算今天回凛风城买点日常用品了，不过现在看起来是用不着，他可以在这边继续工作一段时间再回去。史蒂芬已经找到了一大片的粘土，矿区铁轨也完成了六成左右，粘土魔像的模型正在进行，内部的符文脉络已经画出来了。只要把所有的符文线跟粘土魔像的四肢连接起来，到时候史蒂芬只需放入灵魂核心再施展‘活化构装生命’便可以将其完成。这是他来到这个世界后第一个制作的魔像傀儡，不管怎么样都得多花点心思。

　　在日常的使用上，粘土魔像的可变化性和可延伸性使得它们比钢铁魔像更好用，后者只是在战斗方面优势比较明显而已。

　　工作上，钢铁魔像比较迟钝。


第041章 觉醒（二）

　　伊莉雅伯爵夫人送来的东西不少。

　　这个世界的水果有一半左右史蒂芬认识，另外一半不认识但是吃过味道相近的。河鲜鱼虾个头都比较大，淡水鱼类模样都差不多，值得一提的是这个世界的虾类很大，接近成人手掌大小，看着很像大龙虾，可以轻易夹断人的手指。蔬菜方面比较贫瘠，这个世界的原住民并没有驯化太多的蔬菜，翻来覆去就是那么几种不是白菜莴苣就是萝卜甘蓝。最让人比较无奈的是北境居然没有辣椒，这东西非常昂贵只能从南方运过来。

　　史蒂芬随便尝了尝，便挑出来了一个个头很大的红苹果。

　　苹果是个好东西，不但营养丰富而且还有别的用途，史蒂芬家族就掌握着一种独有的炼金术技巧，可以将普通的苹果炼制成一种强大的稀有宝物。

　　如今矿区的平台和阶梯都完成了。

　　那些伊莉雅伯爵夫人派来送东西的侍卫看着模样大变的矿区都有点目瞪口呆，根本不敢相信短短几天内银矿这边就发生了如此大的变化。一条整齐的大理石阶梯直达半山腰，平台已经扩大了一倍有余，一栋三层楼高的房子已经建好，看起来还准备继续往上修建。矿用铁轨他们不知道是什么，不过看着这条钢铁轨道他们有种不明觉厉的感觉。对于巫师的敬畏让这些侍卫不敢多问，不过这里的变化确实有点超乎他们的想象。

　　对于原住民的惊讶史蒂芬并不在意，就好像是古人看到了电视机，肯定也同样以为那是神器！

　　这段时间采集秘银伴生矿让他的实力恢复了不少，目前已经达到了7级炼金术师的水平。但稀有矿物毕竟还是少数，估计这片秘银伴生矿全部开采完也只够他提升到10级左右，想要恢复到传奇水准依旧需要不少时间。对于史蒂芬来说采矿和工作的过程中就跟冥想差不多，因为冥想本身就是一种需要极度专注的事情，而这一点他在工作中也是一样的。按照他自己的计算，等到完成一座巫师塔时，他可以借助地脉能量和元素通道慢慢恢复到15级左右的实力。

　　这大致相当于奥术议会的高阶法师，在这个原住民世界属于三阶巫师。

　　“史蒂芬阁下！”

　　就当史蒂芬准备继续回矿井工作时，一位骑士策马来到了矿区，匆匆询问了一下侍卫后便是快步赶来，焦急道：“伊莉雅夫人让我将这两封信交给你。”

　　难道有什么事情发生了？

　　史蒂芬皱着眉头伸手接过了信件，打开一看便恍然大悟道：“原来是这件事情。”

　　金溪庄园最终还是出事了。

　　虽然史蒂芬不知道伯纳管家暗地里做得是什么，但肯定跟原住民巫师的实验有关。蒂娜克斯小姐的突然死亡让他感到警觉，认为这场突然死亡背后跟恶灵存在着关系，所以他才会立刻带着伊莉雅伯爵夫人离开了那里。而在史蒂芬带人离开后，伯纳管家显然并没有停止自己的实验，甚至他还通过自己在庄园的影响力将蒂娜克斯小姐的死亡消息给暂时封锁了。他是萨顿老伯爵的叔叔，虽然看起来还年轻一点，但那只是巫师的表象，巫师有很多办法可以延缓自己的衰老。正是因为这个身份，他才压制住了其他人没有让消息扩散，而萨顿老伯爵因为刚刚夺取了凛风城有太多的事情需要处理也没有注意到庄园那边。

　　一直到现在，萨顿老伯爵都忙着拉拢实权贵族和军队官员。

　　但是这种情况一直到伯纳管家自己都出事后，终于是再也无法掩盖住了！

　　从蒂娜克斯小姐意外死亡开始，金溪庄园内便不停的有人死去或者失踪，伯纳管家的情绪也变得越来越偏执癫狂，他依靠巫师的力量限制了其他人的自由，甚至还重伤了一位骑士扈从。恐怖压抑的气氛让庄园内许多人都感到害怕，最后甚至导致了一些仆人偷偷逃亡。而就在信件送到史蒂芬手中的前天，金溪庄园内发生了一件诡异的大事，最先意外身亡的蒂娜克斯小姐居然失踪了。

　　她的尸体不见了！

　　这件事情点燃了压抑的恐惧，让所有人的情绪都爆发了出来。

　　但还没等其他人反应过来，伯纳管家第二天就被人发现死在了金溪庄园的后花园里面。

　　伯纳管家的死亡现场非常的诡异，他被吊死了一株月桂树上，脸色发青，嘴唇黑紫，眼瞳突出，他并非是用绳子上吊自杀，而是被一根奇异的藤蔓勒住脖子缠绕起来吊死在树上。等到第二天侍卫们发现他时，伯纳管家的尸体已经是一片冰凉了。

　　这个时候，金溪庄园内这段时间发生的一切才被紧急送到了凛风城的萨顿老伯爵手中。

　　萨顿老伯爵一看整个人都懵逼了！

　　凛风城所有的一切在基顿伯爵死后都需要他重新接手，那些狡猾的实权派贵族都需要他一个个去打交道，所以从进入凛风城开始他就没有回去过。但是让他万万没有想到的是，才不过这么几天的时间，他的庄园内就发生了这么大的事情。不单单是他的女儿蒂娜克斯小姐意外身亡，就连他的叔父一直以来非常信任的伯纳管家也诡异死去。除此之外，在这短短几天的时间内，金溪庄园已经前后失踪死去了七八个人，现在许多仆人和侍从都逃离了那里。

　　但这还不是最可怕的！

　　更可怕的事情是昨天一个侍从在前往凛风城给萨顿老伯爵送信后，居然无比诡异地死在了凛风城府邸的后花园内。

　　这下子萨顿老伯爵是彻底慌了起来。

　　如今只要不是一个白痴就能意识到事情非常严重，于是萨顿老伯爵在最初的惊慌失措后，第一个便想到了神秘的史蒂芬巫师阁下。他亲自去找伊莉雅伯爵夫人请求帮助，但是史蒂芬已经在矿区宅了很久，伊莉雅夫人也只能派人快马送信过来，同时还在信里面写了事情的详细经过。

　　“蒂娜克斯小姐的尸体居然失踪了？”

　　“难道是活过来了？”

　　史蒂芬口中的活过来自然不是指真正的复活，而是指那些复活的死人，金溪庄园有八成的可能是出现了寄生恶灵，而蒂娜克斯小姐的尸体似乎变成了恶灵的宿体。所有庄园内的人身上都缠绕着恶念，正是因为这一点史蒂芬才会在离开后立刻给伊莉雅夫人母女进行了一点善后工作。恶灵留下的恶念印记会锁定这些人，所以才会有人在离开金溪庄园后也被杀死。萨顿老伯爵现在是被吓坏了，信上焦急无比的请求他回去帮忙处理这件事。


第042章 觉醒（三）

　　“恶灵啊……”

　　史蒂芬手指轻轻一挥，两封信便无风自燃化为灰烬，这种超自然事件不宜让太多人知道，否则容易引起普通人的恐慌。原住民的事情他是不太爱管的，因为也根本管不过来，除非他打算更改这个文明的进度，否则插手太多容易引发文明畸变。目前史蒂芬还不清楚自己所处的宇宙空间，所以还不知道应该对当前文明如何对待，以他所掌握的知识如果放开一半的话都足以让这个世界进入星际文明时代，但揠苗助长带来的后果往往是一场毁灭性的灾难。

　　迄今为止史蒂芬都克制着自己对于这个世界的影响。

　　他的第一想法是暗中建造好一个浮空城离开这颗星球探索多元宇宙，继续自己在神孽上的研究进度探索终极不朽，第二想法才是跟这个奇异的巫师文明有关，想看看能不能借助这里帮助自己到达更高的层次。但一切的前提都是自己拥有自保实力，仅仅是跟这个世界原住民巫师的简单接触，史蒂芬就意识到了他们非常邪恶、野蛮、残忍等等，这些原住民巫师并不像奥术议会的施法者那么好相处。

　　“算了。不管怎么样还是去看看先。”史蒂芬将一颗红苹果拿了过来，轻声道：“正好我也需要一些灵魂晶石。”

　　恶灵是最容易获得灵魂晶石的素材之一。

　　金溪庄园的诡异事件毕竟才刚刚开始，恶灵的实力应该不会太强，如果是接近高阶施法者的恶灵畸变体，史蒂芬是肯定不会那么轻易插手的。

　　时隔数日。

　　在矿区宅了一段时间的史蒂芬再度返回了凛风城。

　　时间消除了前段时间的动荡不安，虽然萨顿老伯爵的影响力依靠家族女性扩散，但不可否认他在交际手腕上是一个圆滑的老狐狸。他成功拉拢了凛风城大部分的贵族，并且迅速恢复了商贸秩序，目前整个城市表面上很平静繁荣。权力交替是需要忍受一些阵痛的，但如果一切只是发生在暗地里，那么动荡就不会影响到普通人的生活。

　　在伊莉雅伯爵夫人的府邸里，史蒂芬看到了面容不安的萨顿老伯爵。

　　“事情我已经知道了。”史蒂芬挥手示意萨顿老伯爵不用多说，接着道：“庄园内应该是出现了恶灵，具体怎么出现的我不清楚，不过应该跟伯纳管家有关。”

　　“这种事情不是普通人可以处理的，就算是我想要解决也有点麻烦。”

　　恶灵！

　　听到史蒂芬的话，萨顿老伯爵顿时倒抽了一个冷气，但他立刻便是人老成精的站起来先深深地鞠了一个躬，接着诚恳道：“求史蒂芬阁下帮帮我！不管你需要什么我都会尽可能的满足！”

　　这件事情已经让他的家族出现了恐慌。

　　不单单是仆人和护卫，就连家族成员和骑士阶层都非常不安，他的封地有一半以上就在金溪庄园附近，知道这件事情后马上就有一大堆效忠的骑士过来找他。基本上原住民大贵族都有不少的册封骑士，他们是贵族阶层的基石，常年接受训练的战士。北地的贵族是世袭制，更替不像南方那么频繁，含金量也更高一点，再加上北地民风彪悍基本上个个都是土皇帝。在北地一般是100户左右册封一个骑士，没有水分的骑士领相当于一个小村庄。通常情况下，在北地是三百个农民供养一个正式骑士，这其中还包括两三个骑士扈从，五六个半脱产的民兵战士。

　　另外骑士阶层大部分都是看起来凑合，实际上他们都非常穷，没有领地的落魄骑士到处打秋风。

　　目前活跃在野外的强盗土匪很多头目都是落魄骑士出身，不少骑士最后都变成了商队护卫和冒险者，贵族们在分封骑士这点上是非常吝啬的，实力、忠诚、血统这三点缺一不可。

　　原住民普通骑士的标准是5级以上的战士。

　　超自然事件带来的恐慌是非常严重的，而且金溪庄园里面的仆人大部分都是萨顿伯爵所分封骑士的家眷。这是贵族里面的传统，分封的骑士将情人、子女、私生子送到效忠贵族的家里作为侍从，一方面可以节省不少的口粮，另外一方面也可以接受适当的教育。在北地只有拥有继承权的长子才会留在身边，但很多时候都会在贵族那边接受训练和教育。金溪庄园里面有六成的仆人都是萨顿老伯爵所分封骑士的家眷，因此超自然事件发生后消息扩散的速度相当快。

　　——“灵能之眼！”

　　史蒂芬皱着眉头施展了一道法术，接着他便看到了萨顿老伯爵身上同样笼罩着灰蒙蒙的雾气。

　　这是缠绕的恶念。

　　史蒂芬的目光让萨顿老伯爵感觉背后发凉，但却不知道为什么只能站在原地，有些话他其实没有说，那就是他最近总是在做恶梦。

　　“金溪庄园的恶灵恐怕不简单。”

　　“你的身上同样也有恶灵留下来的印记，如果我没有猜错的话，你最近应该会感觉到一点不对劲。目前恶灵还没有彻底成型，想要解决它会容易一点。如果它彻底成型的话，最好还是放弃那片土地吧。”

　　过了片刻，史蒂芬才缓缓道：“我需要一些施法的材料。”

　　“300磅的白银，100磅的黄金，各色宝石不少于二十枚，这样的钻石至少三枚。另外，我还需要一些强大生物的血来布置法阵，最好是有点龙族血脉的生物。”

　　他将伊莉雅夫人当初交易的那枚钻石拿出来亮了亮，接着道：“越快准备好这一切越好，如果太晚我也不一定能对付它。”

　　金溪庄园有一股辐射的源头。

　　这是类似邪物的东西，在有辐射场的情况下，恶灵最终有可能进化成为畸变体，生物等级高达15，挑战等级超过10。

　　如果是这种怪物，史蒂芬目前对付起来相当困难。

　　听到史蒂芬的要求，萨顿老伯爵也不由抽了一口冷气，这些东西他不是拿不出来，而是拿出来恐怕也要伤筋动骨。但现在的情况是他所根本不能应付的，他的家族也出现过不少巫师，或多或少知道恶灵诞生后会有多么可怕的后果。

　　目前他只能依靠史蒂芬来解决它，否则的话那一片土地就真的只能放弃了。

　　“我尽快去准备。”萨顿老伯爵咬了咬牙沉声道。

　　史蒂芬面无表情地点点头，缓缓道：“你有三天的时间。超过三天恶灵彻底成型后，你还是另寻他人来解决这件事情吧。”

　　时间拖太久。

　　付出和收益就不成正比。

　　这类恶灵大部分都是地缚灵，能够把环境改变成鬼蜮，如果是它的主场就很危险了。到时候所有被它杀死的人都会变成怨灵，金溪庄园恐怕要变成幽魂庄园了。


第043章 觉醒（四）

　　萨顿老伯爵诚惶诚恐的离开了。

　　史蒂芬的心情倒是还不错，至少处理原住民的诡异事件可以让他收获不少的炼金材料。

　　在经过伊莉雅夫人的整理后，整个府邸已经恢复了七七八八，看起来非常的豪华舒适，仆人现在也有五六十个，一些提拔上来的管家执事有条不紊的打理着豪宅内的一切。芙兰小姐的私人老师也请到了，他会负责教授文学、地理、诗歌等等，至于贵族继承人必须学习的纹章学则被史蒂芬直接否决掉了。芙兰的未来是成为伟大的传奇巫师，而不是浪费时间去学习辨识那些贵族们无聊的家徽纹章是什么有什么来历。

　　在原住民贵族的眼中，不认识对方的家徽是很失礼的行为。

　　夜渐深了。

　　史蒂芬坐在沙发上无聊地翻看着这个世界的书籍，在他看来上面很多观点都是错误的，比如说几乎每本星象书籍都认为这颗星球是多元宇宙的中心。书籍上的可取之处不是很多，但相对原住民的文明水平还算不错。史蒂芬看书的速度非常快，一本砖头厚的书籍一会儿就看完了，凛风城的藏书他已经看得七七八八，但是有用的东西很少，看来想要了解这个世界更多的知识，他还得想办法获得巫师们的书籍。

　　想接触更多的巫师就得去海峡另外一边的大陆。

　　不过史蒂芬在这边的根基已经步入正轨，倒也不急着前往海峡的对面，反正他是【长生不老】的，还有大把的时间可以去挥霍。这片大陆算是危险度比较低的‘新手区’，既然运气不错落在了这里自然是要好好种田先憋几个大招出来再出去闯荡，没有把握的事情史蒂芬可不太喜欢干。

　　中国有句古话叫做‘千金之子，不坐垂堂’。

　　史蒂芬只要稳步提升积累底蕴就可以慢慢恢复到传奇巫师的实力，自然是不需要去干太过于冒险的事情。

　　等他升起浮空城，自然可以碾压一切！

　　……

　　烛火摇曳。

　　这个原住民世界没有电灯、魔法灯、晶体灯等等的照明物，使用的蜡烛油灯一直让史蒂芬不是很习惯。

　　轻微的脚步声响起。

　　几乎都不用猜，这个时间敢来他这边的就只有伊莉雅伯爵夫人，只是不知道她是还死性不改呢还是有什么其他的事情。人类女性的耐用性并不好，排水量不多，还容易枯竭，肌肉韧性不好，且无法承受高强度撞击，史蒂芬是真的对伊莉雅伯爵夫人没有什么兴趣。要知道他虽然喜欢坐上来自己动的雌性，可是认真起来却能够发动一秒钟三十次以上撞击的普通状态，一秒钟六十次以上撞击的发射状态，绝大部分雌性根本就不够结实耐用，要是对方还有什么不切实际的想法倒不如让她彻底死心算了。

　　敲门声响起。

　　史蒂芬随手放下手中的书籍，缓缓道：“进来。”

　　伊莉雅伯爵夫人明显有一点点的紧张，呼吸急促胸部起伏看着好似不安，她先是俯身行礼这才道：“史蒂芬阁下。我有些事想向你咨询一下。”

　　对于史蒂芬她还是颇为敬畏的。

　　这种情况下让她有点局促不安，但想到前几天的发现还是尽可能硬着头皮面对史蒂芬的目光。

　　“什么事情？”史蒂芬目光审视着眼前的伊莉雅伯爵夫人道。

　　“是这样的。”伊莉雅伯爵夫人深吸了一口气，缓缓道：“大概就在前几天，我突然发现自己似乎并不害怕火焰了。我有点担心是不是……”

　　她的话还没说完。

　　史蒂芬便不由站了起来，惊讶道：“什么？你不害怕火焰了？你站过来！”

　　他是真的有点惊讶了。

　　这种体质是极为罕见的，一般情况下只会在一种人的身上出现。

　　——“龙脉术士！”

　　只有觉醒的龙脉术士才可以初期就免疫普通的火焰伤害，当然也不是彻底免疫火焰，只是普通的火焰伤害不到他们，只有那种可以融化钢铁的火焰温度才能起作用。

　　“我……”伊莉雅伯爵夫人有些局促不安地走了过来。

　　史蒂芬倒是不在意她的表情，走过去后便是看了看她的瞳孔，随后蹙起眉头道：“把衣服脱了。”

　　“啊！？”伊莉雅伯爵夫人闻言不由浑身颤抖了一下。

　　史蒂芬眉头皱得更明显了，有点不耐烦道：“想什么呢？快点把衣服脱了！我要检查一下！”

　　“哦！……”伊莉雅伯爵夫人有些畏畏缩缩地应了一声，随后便好似受委屈地小媳妇般扭扭捏捏颤抖着双手解开了自己的衣带，华丽的贵妇长裙顺着娇躯滑落，露出来胸部饱满的轮廓，腰肢纤细苗条，修长的双腿在单薄的内衣长裙下若隐若现。伊莉雅夫人现在颤抖的厉害，不知道何时美丽的容颜上浮现一抹嫣红，如果让其他人看到伊莉雅伯爵夫人此刻的模样恐怕要吃惊地瞪大了眼睛，这根本跟她在外面日渐强势凌厉的形象不符，但史蒂夫看着眼前的一切却有些不耐烦了起来。

　　“转过身去。磨磨蹭蹭的。”史蒂夫看到伊莉雅伯爵夫人颤抖着伸手准备解开自己身上最后的内衣长裙，瞪了一下眼睛道：“不用再脱了。这样就行了。”

　　伊莉雅伯爵夫人终于松了一口气。

　　接着她有点害羞地转过身去，虽然不知道史蒂芬要做什么，但习惯性的她还是温顺地选择服从。

　　第一次在丈夫以外的男人面前如此暴露身体让伊莉雅伯爵夫人紧张地要死，但很可惜史蒂芬的眼睛只是一扫她充满成熟女性魅力宛若圆月般的饱满臀部，接着他皱着眉头伸出手指按在了伊莉雅伯爵夫人臀部中央往上的位置。

　　“啊！……”突然的接触让伊莉雅伯爵夫人不由打了一个寒颤。

　　史蒂芬再度瞪了她一眼，不满道：“瞎叫唤什么！站好了！站直了！不要乱动！”

　　听到史蒂芬的话，伊莉雅伯爵夫人顿时有些委屈起来，美丽的眸中不知道何时也有点泪光。不过史蒂芬一点都没有怜香惜玉安慰一下的意思，他的手指顺着伊莉雅伯爵夫人的尾椎骨一路往上摸。

　　人体脊椎一共有33块。

　　其中颈椎7块，胸椎12块，腰椎5块，骶骨、尾骨共9块。

　　史蒂芬从伊莉雅伯爵夫人屁股上方一路往上摸着数，当他数到伊莉雅伯爵夫人的颈椎时，赫然发现已经是34块！

　　史蒂芬表情无比惊讶，喃喃道：“真的是龙脉术士！”

　　“这不可能！！！”


第044章 觉醒（五）

　　史蒂芬重新顺着颈椎往下数。

　　然后他便在胸椎位置摸到了一节有点不一样的骨头，手感上有点像是软骨，比其他的脊椎骨两边多出来一点鼓起，毫无疑问这是最近重新长出来的骨头。史蒂芬看了看伊莉雅伯爵夫人的身高，原本他们身高相差不大都是一米七五左右，可是现在伊莉雅伯爵夫人已经明显比他还高出来一点点，并且看样子还会继续往上涨。

　　这一节脊椎便是传说中的【龙翼骨】。

　　目前还没有彻底长出来，也有可能一辈子都不会完成发育，这一节龙翼骨只有觉醒【龙脉术士】天赋的人才能拥有，随着血脉实力的觉醒强化龙翼骨会逐渐地生长，最终它会变成一对小型的龙翼出现在龙脉术士的身后。

　　毫无疑问的一点！

　　在摸到了伊莉雅伯爵夫人的龙翼骨后，史蒂芬肯定了她是觉醒了龙脉术士的天赋。

　　“这根本不应该啊？”

　　史蒂芬喃喃自语，表情惊讶难以置信道：“龙脉术士怎么会在她的身上觉醒？龙脉术士的血脉不都是很早就苏醒的吗？往往随着青春期身体发育就会出现【龙翼骨】了！”

　　他一把将伊莉雅伯爵夫人转过身来，看着一脸懵逼表情的伯爵夫人沉声问道：“你今年多少岁了？不要说虚岁！说具体时间！”

　　“二……二十九……还差六个月满三十岁……”伊莉雅伯爵夫人看着史蒂芬认真的表情结结巴巴道。

　　这不科学！

　　也一点都不魔法！

　　史蒂芬表情很纠结，自言自语道：“接近三十岁。已经开始进入身体衰老期了。怎么会突然二次发育长出【龙翼骨】来了？”

　　这种情况他从来没有遇到过。

　　甚至是最高奥术议会里面关于龙脉术士的记录里也极少出现这么晚觉醒的龙脉能力。大部分龙脉术士觉醒的年龄段比普通人术士还要早一点，他们会在青春期开始长个子的时候便先长出来了龙翼骨，基本上龙脉术士的初步觉醒都是在18岁以前。

　　而伊莉雅伯爵夫人已经快三十岁了。

　　哪怕是她身上有成为龙脉术士的潜质，也不应该这么晚才觉醒，青春期时应该就已经出现龙翼骨发育迹象。

　　“难道是因为我？”史蒂芬好似想到了什么。

　　他不由浑身震了一下，难以置信道：“芙兰突然觉醒术士的天赋！接着她也苏醒了龙脉术士的能力！这一切不会都是因为我的原因吧？”

　　早在遇到她们母女时，史蒂芬为了给她们治伤调配了一下药剂。

　　药剂本身没有什么问题，但是史蒂芬为了强化一下治疗效果，他抽取了自己的一丝精血融入了其中。

　　史蒂芬是【长生不老】的。

　　不单单是长生不老，他的身体还拥有返老还童、高等再生、炼金之体等等的特性。

　　除此之外，史蒂芬还在研究神孽的过程中有所突破，他最成功的是完成了一件强大的半神器，但是很可惜在时空乱流内为了保护自己以及逃脱破碎空间，这件半神器已经是彻底报废掉了。不过史蒂芬还有另外一个研究成果，那就是他抽取了神孽的神性血脉，并且成果提取融合到了自己的身体里面。这也是为什么史蒂芬的血液会带着一丝金色，这个就是完美融合进自身的神性血脉，帮助史蒂芬超脱凡物极限的一种血脉力量。

　　“难道是我的精血唤醒了她们的术士天赋？”史蒂芬有些无法确定道。

　　很早以前。

　　史蒂芬在完成炼金之体后，自身的肉体就已经跟唐僧肉差不多了。

　　因为他提取过【生命之水】和【不老泉】的力量，这两者赋予了他青春不老和悠长寿命，而如今看起来在抽取了神性血脉的力量后，他本身再度发生了某种不可知的蜕变。

　　这种蜕变成为了诱发术士血脉的药引！

　　……

　　史蒂芬惊讶的表情让伊莉雅伯爵夫人一脸懵逼，但是她又不敢打扰对方，只能别扭地穿着薄薄的内衣长裙站在原处。

　　“好了。”过了一会儿，史蒂芬缓缓道：“把衣服穿上吧。你身体的变化我已经知道了。”

　　看着伊莉雅伯爵夫人好奇中带着不安的眼神，史蒂芬沉声道：“不用担心。”

　　“你的身体并没有什么问题！只不过是觉醒了一种巫师的血脉能力！看起来你的运气很不错！这种血脉能力如果你能发挥出来的话，未来的潜力会相当的惊人！”

　　龙脉术士的战斗力相当恐怖！

　　他们的肉身足以媲美传奇战士，施法能力虽然比常规的术士弱一点点，但是差距也并不明显，并且还拥有龙翼拍击和龙息喷吐的能力。

　　龙脉术士的衰老非常缓慢，寿命基本上在300年以上！

　　史蒂芬一族继承的术士能力虽然在多元宇宙内独树一帜，拥有很可怕的潜力，但是在战斗方面比起龙脉术士的天赋还是差太远了。龙脉术士随着觉醒和强化，哪怕是正面对上大奥术师也不虚，不过以后就要看伊莉雅伯爵夫人能够进阶到什么样的程度了。

　　根据研究表明，龙脉术士的能力提升并不快，唯一的优点是睡觉也会缓慢增长。

　　这点跟巨龙倒是很像。

　　伊莉雅伯爵夫人的状态是初步觉醒，就连龙翼的完整雏形都还没有长出来，目前出现的身体变化应该是【火焰抗性】而并非是【火焰免疫】。她如果可以进一步觉醒的话，下一个能力应该是【强化力量】，获得一部分龙族的巨力。

　　当然，史蒂芬也不知道他催化出来的龙脉术士能不能继续提升！

　　他想了想朝着眼前的伊莉雅伯爵夫人道：“目前你对身体的变化也不用感到恐慌！一切还跟原来一样就行，如果有什么新的变化再跟我说。”

　　史蒂芬打算先不指点对方。

　　如果伊莉雅伯爵夫人会随着自然生长获得【龙之能力】，那么就代表着她被催化出来的血脉能力是可以成长的。

　　这一点对于史蒂芬的研究意义非常巨大！

　　很可惜现在没有高端实验室可以解析自己的身体血脉，否则的话史蒂芬自己的血脉基因恐怕就足以研究好一阵子了。

　　……

　　心中依旧带着一点疑惑的伊莉雅伯爵夫人穿上衣服离开。

　　史蒂芬则站在床边望着天空中的三个月亮感到动力十足，他喃喃道：“会是因为神孽的原因吗？真可惜！那个神孽已经被最高奥术议会重新封印了！”

　　“恐怕再想找一个那样的神孽很难了。”

　　那是一个非常可怕的神孽！

　　它拥有无限再生的能力，近乎于不死的形态，史蒂芬只有把它囚禁在恒星上也就是太阳上才可以压制住对方那可怕的血脉力量。

　　很可惜研究进度只完成了一半，史蒂芬也不知道什么时候才能继续研究。


第045章 觉醒（六）

　　伊莉雅伯爵夫人的觉醒肯定跟自己有关。

　　术士的血脉力量都是潜在的，用比喻来说就好像是X战警里面的变种人，这种潜在基因如果被诱发的话，术士的天赋能力就会苏醒过来。毫无疑问，伊莉雅伯爵夫人的家族拥有术士的传承，以她的年纪根本不太可能自然苏醒，那么导致血脉能力苏醒的诱因应该是在史蒂芬身上。同样的，芙兰小姐的提前觉醒恐怕也是一个原因，史蒂芬本身极有可能因为抽取神性血脉而获得了新的特性，毕竟所有术士的源头都差不多。

　　术士的起点天生比法师高，但是成长比法师慢不少。

　　基本上酒馆各类故事里面拥有超高天赋能力的主角都算是潜在的术士血脉，法师系里面的大奥术师天赋不可复制，他们对应的就好像是人类历史上著名的科学家，基本上可遇而不可求，不断推进着奥术文明的进度。

　　目前的研究表明，奥术师的子嗣很难是奥术师，但是术士的子嗣很容易就成为术士。

　　……

　　一夜过去。

　　史蒂芬第二天起了一个大早，刚好借着回到凛风城的时间，他准备招募一批劳动力回去。

　　目前史蒂芬的身价是三百多枚金币，一百多枚银币，以及两百磅左右的白银。这些白银都是他最近提炼出来的，整个银矿的收益和产出如今都属于史蒂芬，而根据他对深层矿脉的勘察，这片矿区的白银储量相当可观。目前光是地下一百米以上的区域，白银矿脉的储量就有500吨以上，目前没有塔灵构装体进行扫描，史蒂芬也只能初步估算。用最简单的计算公式，500吨的白银等于1102311磅左右。按照一百磅白银伴生一克左右的秘银，大致得知秘银的储量是11023克，约等于24.3磅左右的秘银。

　　这个数据足以让史蒂芬心情愉悦很久了。

　　目前不计算地下更深层矿脉的秘银储量，仅仅是目前勘探的秘银储量就足够史蒂芬完成许多重要实验了。

　　这可是一次大丰收！

　　史蒂芬所有的努力都获得了丰厚的回报，接近25磅的秘银可以用在许多地方，要知道炼制一个小型浮空环，也就是能够将一座50米高巫师塔升起来的装置，最多也就是需要消耗1磅左右的秘银罢了。等到他开采完这座秘银矿，史蒂芬一口气升起25座巫师塔都没有问题。当然这只是一个比喻，巫师塔的作用仅限于星球内部，真正的浮空城消耗的资源还是非常庞大的，史蒂芬所有的秘银加起来估计也就只够做一个大型浮空环。

　　银矿开采需要大量的人力物力，史蒂芬不可能光靠一个人来采空整条矿脉。

　　如今，他的初步计划是打开一条元素通道，在巫师塔的下方建立一个基本的元素池。奥术学派用地水风火来划分基本元素，有点像是金木水火土的五行属性，一个完整的元素池要同时连接四个元素位面，从其中抽取元素能量嫁接完整循环。这是最原始的能源供应装置，在大奥术师们研究出来【元素熔炉】之前，瑟银时代的施法者们便是使用元素池来提供能量。元素池必须建立在地脉节点上，它可以源源不断地提供无限的能量，不过这股能量稳定但却贫瘠不足以做太多的事情。

　　用比喻来说的话，元素池就好像是水力发电站，只要元素通道还在就不断产生能量。

　　因此。

　　决定一个元素池功能上限的重要因素便是地脉节点（河道），一个建立在长江上的三峡水电站肯定是跟一个建立在普通河道上的水电站产能是天差地别的，瑟银时代的巫师们经常为了争夺一个优秀的地脉中枢而明争暗斗。

　　矿区的地脉节点很一般。

　　这里不是大陆脉络的主干道，史蒂芬估计最多也就是能建立一个小型元素池。

　　一般情况下，这么一片大陆上只有那么两三个地脉中枢点，基本上这类地方都会被巫师盯上，史蒂芬也没有去争夺的想法。

　　一个小型元素池可以维持一座巫师塔的基本需求，日常保持三十个左右低阶魔像傀儡的充能需求，同时提供照明、实验、转化等等的常规应用。用不完的多余能量可以储存起来，不过因为元素池本身就不大，储能方面也不是很高，最多能到1000能量点左右。

　　这些能量让史蒂芬抽取的话，大致能释放一个传奇法术。

　　史蒂芬对于矿区的规划虽然认为魔像是主力，但是人力方面也有将近一千的缺口，而目前他需要100个左右的劳动力，帮助维持矿用铁轨的日常运转，以及装运、提炼、分类等等的工作。

　　这个时代的矿工显然整体素质很差。

　　他们基本上都是彻彻底底的苦力，史蒂芬需要拥有一定学识水平的矿工，最起码要识字才能明白矿用铁轨的操作。

　　关于这一点史蒂芬需要伊莉雅伯爵夫人的协助，他可没有闲情给原住民科普教育，先想办法挖过来一批识字的伙计再说。基本上商会里面的伙计都有一定的识字能力，史蒂芬初步需要的人手也不多，更不用担心居心不轨的家伙，到时候人齐统一扔个催眠术就行了。

　　这方面史蒂芬并不古板。

　　然后就是对于工匠的需求，史蒂芬目前有两个项目要完成，第一个是水泥炼制，这个关系着巫师塔完成的速度，以及后续计划的时间。第二个是玻璃制品，巫师们最常用的实验器具，玻璃在原住民里面价格不菲，史蒂芬需要的透明玻璃器具更是相当昂贵，他需要一个稳定的供应源，同时借此在原住民里面赚钱。以后总不能实验需要一根试管也得史蒂芬亲自去做，况且收集原住民当中的稀有材料是需要耗费资金的。

　　他初步准备了一个计划书。

　　首先排在第一位的就是酿酒，史蒂芬会让伊莉雅伯爵夫人暗中收购一些酒庄，北境的气候寒冷，高度烧酒的销量可以预见。这件事情史蒂芬肯定不会自己去管，堂堂一个传奇巫师去酿酒卖钱太掉份了，他只需要过目一下收入表就行了。而且提纯酒精度数的炼金装置太简单了，稍微布置一下就是稳定财源，只要在管理人员上面多花心思。这一点史蒂芬也不担心，有谁不怕死敢伸手拿他的蛋糕，他就敢把那只手剁碎去喂狗。

　　目前，巫师塔的建造上还有大概五万枚金币的资金缺口，史蒂芬需要布置一个大型的地脉网络。


第046章 庄园（一）

　　这两天史蒂芬都在忙些俗事。

　　他听取了伊莉雅伯爵夫人的意见，当即便拍板决定建立一个商会，商会的管理者由伯爵夫人负责，不单单为了赚钱的任务，同时也负责协助他收购各种资源。酒庄那边的进度很快，诺灵顿家族本来就有一个，大概一个礼拜后就第一批的高度酒出售，在南方这种烧酒未必好卖，但是在寒冷的北境根本不用担心销路。基本上所有对于高度数酒精需求很大的地方都是气候寒冷，比如说毛子毛子以及毛子。

　　凛风城是南北交汇之地，贸易发达商路畅通，以这里作为起点方便史蒂芬获取基础物资。

　　……

　　萨顿老伯爵的速度很快。

　　就在史蒂芬将商会的雏形完成时，老伯爵便已经带着一堆箱子过来了。

　　商会正式成型还需要等伊莉雅伯爵夫人的一些亲戚到达，她的家族在南方拥有不错的人脉，可以迅速帮助商会打开销路。史蒂芬彻底完成巫师塔也需要一个月后，到时候矿区会给他源源不断地提供白银、铁、铅、秘银等等物资。

　　“史蒂芬阁下。”

　　老伯爵的气色比前几天更差了，看着就好像是七八十岁的老人，他微微俯身打开了箱子道：“你要的东西都在这里了。”

　　300磅的白银，100磅的黄金。

　　史蒂芬干掉基顿伯爵后，萨顿老伯爵第一个占领了他的府邸，自然也在私人收藏里面捞了一大笔。不过现在这些钱全部摆到了史蒂芬的面前，而且萨顿老伯爵还从家族珍藏里面拿出来了不少宝石，二十多枚质地上佳的宝石有不少都是直接从首饰上面扣下来的，钻石的分量也达到了史蒂芬的要求。为了凑齐这种个头的钻石，萨顿老伯爵甚至把母亲留下的一条钻石项链给拆掉了，毕竟伊莉雅伯爵夫人身上带的也是家传宝物之一。

　　一根根的金条整齐的摆放在眼前。

　　史蒂芬拿起一根金条扫了一眼便随手放下，白银就基本上不用看了，凛风城的银矿并不少。

　　宝石一共由二十二枚，颜色各异，红宝石和黄宝石居多，钻石由五枚，两枚分量大，三枚比较小，看得出来萨顿老伯爵为了凑够这些也是耗费了不少精力。最后是一个密封的盒子，史蒂芬拿起闻了一下，轻声道：“地龙种？”

　　“还不错。勉强能用了。”

　　既然材料已经齐了，史蒂芬拍了拍手道：“很好。准备行动吧。”

　　“我需要一些意志比较坚定的战士跟我一起进去。最少拥有骑士以上的实力，可以在必要的时候掩护我。”

　　任何一位施法者都需要炮灰。

　　史蒂芬虽然九成的把握可以解决掉恶灵，但是带着炮灰行动明显更安全。

　　……

　　金溪庄园。

　　短短一两个礼拜的时间，这座曾经热闹的庄园就彻底荒废了。

　　仆人们基本上都死得死逃得逃，萨顿老伯爵暗中派人进去查探过，白天还好一点，晚上简直是鬼影重重，五个人进去只有一个人活着出来，而且精神已经有点不正常了。

　　这几天的时间。

　　大致是伯纳管家死后，庄园内的草木便疯长，主要是一种名为‘曼陀罗’的植物。明明金溪庄园内根本没有种植曼陀罗，可是现在已经生长得到处都是，原本的草木大部分都枯死凋零了，只有一簇一簇的曼陀罗生长的极为旺盛鲜艳。

　　曼陀罗有毒。

　　虽然它很美丽妖娆，也可以净化空气，但是曼陀罗是有毒植物，而且是剧毒植物，还可致癌，而且曼陀罗花香有致幻的效果。

　　这种植物炼金术师很熟悉，因为许多药剂都会用到曼陀罗花，它的致幻效果在地下黑市很受欢迎。

　　——“灵能之眼！”

　　在史蒂芬的视野中，整个金溪庄园都被一股灰雾所笼罩着，灰蒙蒙的雾气缠绕着一切，隐隐约约还可以看到一丝暗红色的微光，肉眼可见的黑气在庄园内盘旋，仿佛是扭曲的人形影子。

　　这不是灵界的景象。

　　史蒂芬基本上已经确定了一点，这个世界并没有灵界，而是有另外一种寄生异位面。

　　曼陀罗的花粉已经弥漫在庄园内部，整个环境都足以让人致幻，难怪进去的人就只有一个活着出来，而且精神已经不正常了。

　　“看起来需要一点准备工作。”

　　史蒂芬拍了拍手掌，随手拿出来一根金条，然后朝着身后表情有点恐慌不安非常紧张的萨顿老伯爵道：“我需要两个苹果。现在派人去给我找来。”

　　啥？

　　苹……苹果？……

　　听到史蒂芬的话，萨顿老伯爵明显是怔了一下，他想过巫师们需要各种各样稀奇古怪的材料，比如说人体器官、奇花异草、稀有矿石等等，但是却万万没有想到史蒂芬需要的居然是普通的苹果。

　　“立刻派人去找一筐苹果过来。”萨顿老伯爵迅速朝着身后的人吩咐道。

　　史蒂芬绕着庄园转了一圈，然后在侧面的平地上布置法阵，他拿出一块银锭在手里揉捏，很快白银便好似泥巴般柔软，他用脚尖在地上画了一个六芒星法阵，接着白银便好似液体般注入了法阵内。站在身后的萨顿老伯爵惊讶地注视着这一切，旁边陪同的原住民骑士也是吃惊不已，他们很多都还是第一次见到神秘的巫师大人施法。

　　很快。

　　便有人将苹果送了过来。

　　史蒂芬挑了两个又红又大的放在了法阵中央，紧接着拿出一根金条拔剑斩断，一小块一小块的黄金分布在法阵的六个角落，紧接着不可思议的一幕出现了，在微弱的白色光芒下，黄金自动融化成金色的液体渗入法阵内部，然后摆放在六芒星阵中央的苹果也渐渐变成了金色。

　　最终，一个看起来纯金的苹果诞生了。

　　史蒂芬拿起苹果掂量了一下，他满意地笑了笑后随手扔给了旁边的骑士，这些人是待会儿跟他一起进去的炮灰。

　　“一人吃半个。”

　　史蒂芬用剑将苹果切开，接着道：“不用担心。这是我家族独有的金苹果，一种非常强大的炼金道具。”

　　一个站在旁边的骑士犹豫了一下，随后便一口咬了上去，口感咯嘣脆，才吃一口便表情愉悦，三下五除二连果核都吞下去了，看得就连旁边的萨顿老伯爵都不由咽口水。

　　“这！……不可思议！……我感觉现在浑身充满了活力！……”最先吃完金苹果的骑士忍不住惊讶道。

　　史蒂芬笑了笑，认真道：“金苹果的持续时间是一个小时。”

　　“现在你们跟我一起进去。”

　　刚刚制作的金苹果只不过是徒有其形罢了，真正的金苹果拥有让人获得无限活力的神奇力量。


第047章 庄园（二）

　　整个金溪庄园内死气沉沉。

　　在普通人看来这里只不过是有点阴森的过分罢了，可是在史蒂芬看来整个庄园都笼罩着恶念、怨气、死灵等等的负能量，曼陀罗的花香味充斥着整个庄园内部，普通人只要进入其中就已经开始出现幻觉了。史蒂芬倒是可以免疫这种致幻香味，可是他带进去的肉盾（炮灰）却还不行，为了避免他们被怨灵控制思想，史蒂芬花点心思制作了金苹果。它可以赋予使用者临时的活力，加快伤势的愈合，提高各方面的抗性，并且在持续时间内强化生命力。

　　金苹果的加持能力可以维持一个小时，在一个小时内他们都不用担心曼陀罗花的负面影响。

　　“走这边。”

　　史蒂芬进入庄园后便眉头紧锁，原本金溪庄园种植了不少其他的花草树木，可是现在几乎全部都枯死了。肉眼可见的范围内全都是盛开得极为鲜艳的曼陀罗花，它们在一夜之间遍布庄园花开艳丽。这些曼陀罗花在他们一行人进入后便轻微摇曳，明明四面都是高墙并没有什么风，可是它们摇曳的动作却奇异的整齐，甚至花朵的开口还隐隐朝向他们。这不单单是让史蒂芬感到一丝诡秘，更是让身后跟着的骑士甲乙丙丁毛骨悚然，哪怕是上过战场的骑士甲也不由呼吸急促起来。

　　四个肉盾就只有骑士甲的名字好记，叫做法克。

　　整个庄园里面空荡荡的，史蒂芬带人从侧门进入，经过厨房前往大厅。短短几天的时间里，在某种未知能量的作用下，仓库内的食物已经开始腐败，谷物也发霉的厉害，可以看到植物的根茎渗入其中汲取养分。曼陀罗花的藤蔓阻挡了道路，当骑士们挥剑斩断时四周顿时传来隐隐约约的哽咽声。

　　“大人！”骑士丁咽了一口唾沫声音颤抖道。

　　史蒂芬的视线突然转向了不远处的墙角，他看到了一闪而过的黑影，随后淡淡道：“没事。只是幽魂在作怪罢了。”

　　听到他的话，其他几个骑士顿时更紧张了。

　　幽魂是灵体扭曲后的产物，灵魂拥有极高的可塑性，如果跟负能量融合就会变成幽魂（灵界），如果跟暗能量融合就会变成幽影（阴影位面）。这些幽魂都是死去的受害者，他们的灵魂被禁锢在这片土地上，同化成为了地缚灵的一部分。

　　幽魂的生物等级是3，灵体类，免疫普通物理攻击，不算很好对付。

　　一行人穿过华丽的走廊到达了客厅，四周布满了灰尘，负能量吸引了大量的蜘蛛老鼠，许多地方都盘着蜘蛛网，这些生活在阴暗角落的生物天生喜欢接触负能量。伯纳管家生前布置的法阵应该是失效了，能量辐射已经扩散开来，整个庄园都被笼罩在阴郁的能量力场下。哪怕是史蒂芬解决了这里的恶灵，恐怕短时间内这座庄园都是不可以在住人了。

　　“达不到邪物的等级，应该是魔物级别的畸变体。”

　　邪物的污染要比现在更严重一点，而金溪庄园的污染程度只是低级，伯纳管家应该是培育了魔化生物。

　　“这条路。”史蒂芬不确定魔化生物还在不在原本的房间，如今天色已经渐渐暗下来了。他准备先去伯纳管家的住处看看情况，只有弄明白了对方培养的是什么东西，史蒂芬才可以确定恶灵的具体形态。

　　一路上曼陀罗的花香变得越发浓郁。

　　但很可惜史蒂芬免疫这种毒素，而其他人吃过金苹果后暂时不用担心。

　　隐隐约约的哽咽声传来。

　　史蒂芬快步往前走，根本好似没有听到，而其他骑士则神情紧张，将手按在了剑柄上，急促道：“史蒂芬阁下！……你有没有听到一些奇怪的声音？……”

　　“不用理会。”史蒂芬的声音严肃起来，沉声道：“他们想将你拖入幻境。当做不存在就好了。”

　　怨灵施展的幻觉跟幻术系的法术都差不多，都需要一个诱发的‘引子’。

　　越是在乎这奇怪的声音，就越容易被拖入幻境中。

　　很快。

　　史蒂芬便到达了伯纳管家的住处，这里看起来异常的干净，四周的土地居然没有曼陀罗，史蒂芬推门进入，扫了一眼便皱眉道：“你们守在门口，不要到处走动。更不要理会其他的动静。”

　　房间内有残留的辐射力场。

　　负能量辐射场会影响到普通人的神智，让他们出现幻觉、情绪失控、恶念纷杂，外面的骑士没有一个拥有【钢铁意志】的能力，他们进来反而不是一件好事。

　　伯纳管家的房间内摆设很简单。

　　一座老式的钟表，一个书架，一桌一椅，一个花瓶，一副壁画，看着非常简朴，室内的负能量非常浓郁，史蒂芬伸手将花瓶移动了一下，随后一条黑漆漆的通道便出现在眼前。这里直接通往地下室。

　　“光亮术！”

　　史蒂芬打了一个响指，一团柔和的光芒便浮现在他的身边，早期的光亮术只能让物体发光，奥术帝国以后不少法术都被改良了。

　　地下室内阴森森一片。

　　地面上还有残留的干涸血迹，史蒂芬看到了一个试验台，旁边有破坏的法阵轮廓，中央是一片暗红色的泥土，它闻着不是普通泥土的淡淡腥味，而是一股浓郁的血腥味。

　　“这泥土……”

　　史蒂芬用手指捻起来扫了一眼，便掏出一个罐子装了一部分进去，这些泥土很奇特，居然有死灵的气息在里面。

　　泥土中央是一个坑。

　　似乎里面种了点什么，不过看迹象不是被人拔出来的，而是它自己从里面爬出来的。

　　“活化植物？”

　　史蒂芬好似想到什么，拿出铲子便翻开泥土，顿时一片森森白骨出现在眼前，随便扫一眼恐怕有十来具尸骨，有些尸骨一看根本就是刚刚长大的婴儿。伯纳管家用来培育魔化植物的方法陷入非常的血腥残忍，恐怕比魔法书上记录的尖啸蘑菇还要更加邪恶。

　　魔物！

　　史蒂芬的脸色铁青，走到试验台边翻看书架，里面有不少的书籍，在隐蔽的夹层内他找到了一份炼金药剂的配方。

　　“血腥曼陀罗？猩红药剂？延长寿命？”史蒂芬皱眉看着配方。

　　就在这时。

　　“啊！……”突然凄厉无比的惨叫声从外面传来，紧接着是骑士法克的怒喝声：“埃特弗拉！……你疯了！……为什么攻击我们！……”

　　外面出事了。

　　魔物已经彻底成型，恐怕早就离开了这里，史蒂芬匆匆将看着有用的东西收起来，转身便朝着外面飞奔。

　　他刚刚出门，便是一柄利剑斩了过来，不过就在这时史蒂芬的手臂上浮现一抹银白色的光芒，接着利剑便好似碰到了无形的能量屏障，直接偏斜顺着他的侧面砍在了门框上。

　　——“偏斜护盾！”

　　守在门外的骑士一死三伤，在史蒂芬的视线内看到了远处一闪而过的白色身影。

　　不是恶灵。

　　那是一个女人，漂亮的女人，穿着浅白色长裙的女人，已经死去很久的蒂娜克斯小姐。


第048章 庄园（三）

　　名为埃特弗拉的骑士丙已经死亡。

　　在短暂的交流中，其他三个幸存者跟史蒂芬讲述了一下事情的经过，就在他进入房间后不久，埃特弗拉的神情就稍微有点不正常。其他人以为他只是比较紧张，因为大家心里面都有点慌，所以也不是很在意。可是接下来的事情就诡异多了，埃特弗拉居然开始自言自语，声音很低沉听不清楚，当其中一个人想过去问个明白时，突然他就好似疯了一样拔剑就砍。这一下实在是措手不及，要不是有铠甲防护的话恐怕得一口气死两三个。

　　“拿着。”

　　史蒂芬掏出来一个瓶子扔过去道：“外敷内服。这是止血剂。”

　　埃特弗拉已经死了。

　　在突然发疯的情况下，其他人为了自保也只能反击，死去的埃特弗拉脸色发青，表情扭曲看起来非常的恐怖。

　　史蒂芬翻开他的眼皮看了看瞳孔，明显放大，涣散，不由喃喃道：“支配人形生物？控制术？还是幻术类能力？”

　　毫无疑问！

　　埃特弗拉是被恶灵给控制了。

　　——“灵能之眼！”

　　史蒂芬再度进入了那片灰蒙蒙的诡异世界，所有的曼陀罗都缠绕着一丝黑气，而黑气最终汇聚的地方便是后花园。

　　“找到了。恶灵在这边！”

　　史蒂芬掌心浮现一丝粉末，接着一道白色的灵气光辉笼罩着所有人。

　　——“防护邪恶！”

　　——“防护负能量侵蚀！”

　　作为以神孽作为研究目标的炼金术师，史蒂芬对防护系法术非常精通，主要是因为神孽的辐射力场和干扰力场，祂是一种可以直接支配其他生物精神和意志的恐怖怪物。对付恶灵还用不到更高级的防护力场，这两道能量防护足够应付普通幽魂了。

　　史蒂芬看了一眼三个肉盾，缓缓道：“把你们的剑拿出来！”

　　铿锵。

　　三个骑士将剑拔出来递到了史蒂芬的眼前。

　　——“魔化武器！”

　　史蒂芬掌心浮现一块银锭，在他的手指白银化作丝线组成倒三角符文，他所掌握的法术很大一部分都可以用金属来替代施法材料，白银是最常用的道具之一。在对付邪恶目标时，白银本身也拥有一定的破魔特性。一丝丝银白色的丝线融入了三把骑士剑内，肉眼可见的银白色光泽浮现，史蒂芬掌心的银锭已经消失不见，他缓缓道：“可以了。现在你们的武器已经能一定程度上还到灵体。”

　　“恶灵在后花园，你们进去后掩护我。”

　　防护邪恶的能量力场屏蔽了一部分的干扰，恶灵的能力比史蒂芬想得还要更强一点。

　　薄雾弥漫。

　　不知道何时夜幕已经降临，四周浮现了诡异的雾气，便如同史蒂芬开启灵能之眼后看到的世界。

　　“鬼蜮成型了？”

　　史蒂芬皱着眉头朝后花园走去，按理来说鬼蜮没那么快成型，眼前的异状应该跟这个世界寄生的异位面有关。

　　一个个若虚若实的黑影出现在了灰雾中，它们并没有立刻朝着史蒂芬一行人发动攻击，而是不断发出古怪低沉的呢喃声，听着让人感到一丝头晕，偶尔有尖锐无比的嘶鸣声，甚至还能听到婴儿般的哭泣声。

　　夜空下看不到任何的星辰。

　　只有三颗月亮发出光芒，天空中紫色的圆环若隐若现，在月光下一个个幽魂变得越发凝实起来。

　　后花园已经变成了曼陀罗的海洋。

　　唯一有点意外的是，中央居然还有一株奇怪的月桂树，它被一片暗红色的藤蔓缠绕着，一朵朵猩红色的曼陀罗花就盛开在它的枝桠上。

　　“血腥曼陀罗！”

　　史蒂芬一眼就找到了这一切的元凶，来自海峡另外一边邪恶秘境中的植物。

　　血腥曼陀罗最开始是一种危险的植物，本身拥有剧毒，散发出致幻的香味，它的根茎好似婴儿，肥大。这种危险的植物可以通过人为培养转化成魔物，前提条件有三个，第一个是负能量，汲取死亡、怨恨、恶念的力量，第二个是辐射场，这是许多变异的诱发因素，辐射场最容易引发异变，对于灵体类生物效果更明显，第三个便是史蒂芬开始装的那种泥土，那是来自大陆另外一边的泥土，只有一些危险的秘境中才有。

　　如果没有这三个因素，血腥曼陀罗永远都只是一株致命的毒物。

　　但若是这三个因素凑齐了，血腥曼陀罗就会发生一种质变，不需要任何人去施法，它自动发生类似‘活化生命’的转变，血腥曼陀罗由植物慢慢变成动物。

　　一种邪恶而危险的魔物！

　　虽然非常邪恶危险，但是血腥曼陀罗本身又属于天材地宝的一种，只要中合掉它的毒性，那么它便可以用来炼制永久性增加寿命的药剂。

　　一个成熟期的血腥曼陀罗可以增加80-100年左右的寿命。

　　这种东西哪怕是在巫师看来也属于宝物，伯纳管家也不知道用什么办法弄到手的，但很可惜他本身的实力太差了，还没有完全培养成功便被魔物给反噬杀掉了。

　　桀桀！

　　诡异的怪笑声响起，四周的景物迅速消失，所有人包括史蒂芬都发现自己突然出现在了一片诡异的灰色大地上。

　　庄园消失了。

　　这并非是幻术，而是恶灵将他们拖入了异位面，一个看起来好似噩梦般的空间。

　　所有的曼陀罗都已经开花，而原本艳丽的花朵上浮现一张张扭曲的人脸，叽叽喳喳的怪笑声响起，然后是拔萝卜般的声音接连出现，在不知道何时透着一丝血色的月光下，一个个婴儿大小的曼陀罗根茎从地下钻了出来。

　　“咦！？”

　　史蒂芬抬头一看天空，当即便发现了异常，因为此刻天上的月亮只有一个。

　　似乎进入异空间后，他们只能看到一个月亮！

　　“小心了。”史蒂芬刚刚出声，黑暗中便有扭曲的幽魂扑了过来。

　　它们保持着人形的轮廓，甚至可以依稀看到生前的样貌，不少都是金溪庄园内死去的仆人，而正前方一个有七八分人形的黑影正在成形。

　　伯纳管家！

　　他扭曲的灵魂正在月桂树下浮现，用阴冷诡异地笑容注视着史蒂芬，然后抬手便是一道负能量冲击。

　　史蒂芬面对敌人的攻击只是微微蹙起眉头，一点防御的想法都没有，他紧张地注视着四周，在一片曼陀罗花海中寻找真正的敌人。

　　很快！

　　他便看到了一道闪过的白色身影。

　　已经死去的蒂娜克斯小姐，她才是恶灵寄生的本体，也是最危险的目标！

　　“闪开！”

　　史蒂芬后退一步，朝着身旁抵挡幽魂的骑士大喝道：“趴下！”

　　夺目耀眼的火光乍现！

　　一颗篮球大小的火球浮现在史蒂芬的掌心，直接朝着眼前的花海飞了过去，紧接着是轰隆隆的巨响声传来，强烈的爆炸伴随着四散的火焰，便好似一发榴弹炮轰击过一样，转眼前方已经是遍地火海。

　　——“火球术！”

　　一颗火球才刚刚轰出去，转眼史蒂芬的掌心又是一颗火球浮现，然后是一连串的爆炸声，在三个原住民骑士目瞪口呆的表情中，前方的土地便好似被炮火轰炸过一轮的阵地般千疮百孔。在火球爆炸的中心范围内，出现了一片沙石被融化后的半晶体，可怕的热浪甚至连附近一些金属都融化了。

　　史蒂芬认真了。

　　这还是他来到这个世界后第一次使用三环的塑能系法术。


第049章 庄园（四）

　　火球术是中阶巫师的标杆。

　　一般来说，掌握火球术后便意味着巫师成为了会移动的炮台，属于必须要监管的危险目标。最高奥术议会严令禁止巫师在城市内使用大范围杀伤性法术，为此甚至布置了大范围的【禁魔领域】，避免大规模的伤亡事件出现。哪怕是史蒂芬的浮空城内也有魔能监控，任何城市内出现的大范围法术波动都会受到秘法议会的审核，一部分在城市内乱用法术造成平民伤亡的巫师甚至还会被抓进禁魔监狱审判。

　　虽然巫师的社会地位很高，但还没到能无视生命的程度。

　　禁魔监狱的存在震慑了很多因为获得强大力量而变得狂妄的巫师，至少让他们学会遵守奥术议会的秩序。

　　……

　　轰隆隆！

　　史蒂芬一轮的火球术轰炸直接清理出来一片真空地带，无数的曼陀罗在凄厉的惨叫声中化为灰烬，这些婴儿大小的曼陀罗根茎四散而逃，可是大部分都被四散的烈火烧死。附近游荡的幽魂被烈火逼退，隐藏在幕后的白色身影也出现在了眼前。

　　蒂娜克斯小姐情况很糟糕。

　　她此刻全身都有烧焦的痕迹，史蒂芬的范围攻击性法术让她的身体受创严重，但很快一股股的黑雾融入她的躯体，烧焦的皮肤正在以肉眼可见的速度再生。

　　苍白的皮肤。

　　此时的蒂娜克斯小姐已经不算是活人了。

　　她是恶灵的宿体，寄生体，被操控的躯壳，女妖的变种。

　　呲！

　　尖锐的嚎叫声突然传来，受伤的蒂娜克斯小姐张嘴发出诡异的尖啸声，这可怕的声波席卷开来，然后便看到史蒂芬身边的骑士眼耳口鼻都在往外深处一丝丝的血迹。

　　死亡之音。

　　虽然比不上真正的女妖之嚎，但对于普通人来说非常致命。

　　“该结束了！”

　　史蒂芬感觉到随着夜幕降临，不知何的力量正在让恶灵变得越发强大，他抬手咬破指尖，一丝精血直接在虚空中构筑神秘奥妙的九芒星法阵，一丝丝银白色的光芒在他的身体上浮现，接着无形的元素波动让许多幽魂都发出了恐慌的尖叫声。

　　一枚纯净的宝石浮现在史蒂芬的掌心。

　　它悬空而起镶接在了由史蒂芬精血构成的九芒星阵内，随后低沉的声音响起：“以吾之真名！”

　　——“缚魂术【符文宝石】！”

　　淡金色的铭文浮现在宝石的中央，这是瑟银时代后期的法术学派分支之一【宝石魔法】，将符文的力量印刻在宝石上，一种大部分法术都用宝石来作为施法材料的特殊施法仪式。因为过于奢侈施法代价也太大，这个法术学派逐渐被历史淘汰，巫师们研究出来新的更加廉价的施法材料，并最终用更复杂的法术模型完成了无材料施法。宝石学派的法术特点是耗费大，威力强，施法迅捷，通常情况下作为杀手锏之一。

　　这个学派的巫师可能一次大规模战斗就会让自己破产。

　　凄厉的尖叫声响起！

　　伴随着符文法阵被激活，蒂娜克斯小姐满脸惊恐地转身而逃，但是接下来诡异的一幕发生了，她的身体明明在往后逃跑，可是一个个灰蒙蒙的影子却从肉身中被拖了出来。

　　蒂娜克斯小姐的身体已经逃到了十米开外。

　　但是这一会儿的功夫便已经有十多个影子被庞大的吸力摄取到了宝石内部，一个个的灵魂接连脱离了肉体，其中还有一个跟蒂娜克斯小姐本人长的一模一样的灵魂，而最终在充满不甘憎恨的悲鸣声中，一个看起来非常年轻的侍女从肉身内被抽了出来。

　　扑通！

　　蒂娜克斯小姐的身体一僵，随后整个人突然倒下。

　　半空中那侍女披头散发面容扭曲，她朝着史蒂芬发出恶毒的诅咒，但依旧不可抗拒被宝石摄取的力量，最终她整个灰色的灵魂都进入了宝石内部，而伴随着一道奇异的奥术光辉，原本是一枚红宝石的施法材料渐渐变成了一块灰色的晶体。

　　眼前的一切让血腥曼陀罗惊恐起来。

　　但是一个肥大鲜红的好似婴儿般的植物才刚刚从地下爬出来想要溜走，史蒂芬便快步冲了上去一脚将其踩住，婴儿般的魔物发出尖锐刺耳的惨叫声，它剧烈地挣扎试图重新钻回地下，但是史蒂芬拔剑便将其钉在了地面上。

　　——“符文封魔阵！”

　　一个精致的盒子被打开，史蒂芬一挥手便看到一股龙血从其中飞舞而起，在炼金之手精妙的操控下，龙血自动分散洒落在了地面上，直接在原地构成了一个新的符文法阵，他并没有理会脚下催死挣扎的血腥曼陀罗，而是小心翼翼地将一颗又一颗的宝石放在了法阵中央。

　　随后低沉的咒语吟唱声响起。

　　伴随着一片幽魂的尖叫声，一道又一道灰蒙蒙的影子被吸入了法阵内部，而中央七彩斑斓的宝石则全部变成了一种灰色的晶体。

　　诡异的迷雾正在消散。

　　史蒂芬很小心地将一枚枚灰色晶体收了起来，随后才皱眉望向了蒂娜克斯小姐的尸体，这具尸体居然在封印了恶灵后依旧保持活性，她的本质已经被改变了，随时可以成为其他恶灵的宿体。

　　用东方的话来说，蒂娜克斯小姐的尸体被恶灵炼制成了一种寄生的法宝。

　　一具半死半活的新鲜肉身。

　　他想了想单手提起蒂娜克斯小姐的身体放入了异空间，随后才抬起头来凝视着夜空。

　　天上只有一个月亮！

　　一个发出淡淡血红色光芒的月亮，在注视它时史蒂芬居然有一种心悸，便好似第一次面对神孽般不安。

　　毫无疑问！

　　这个古怪的寄生空间跟这颗月亮存在着必然的联系。

　　“咦？”

　　就在史蒂芬打开私人空间时，他突然感受到许久未曾有过变化的那枚神性种子居然出现了一丝能量波动。他惊喜无比地将其拿了出来，然后便看到金色的橡树种子正微微发出光芒，四周弥漫的灰雾迅速消散，同时因为魔物和恶灵污染笼罩在这里的辐射场也很快消退。

　　当充满恶念的负能量彻底消散后，那枚神奇的橡树种子又变成了原来的模样。

　　“这……这里被净化了？……”

　　史蒂芬有点不可思议地看着手中的金色种子，喃喃道：“为什么突然有这种变化？难道它本身被赋予了某种作用？”

　　一种极为强大的净化力量。

　　史蒂芬还是第一次碰到可以这么快消除负能量辐射场的东西。


第050章 庄园（五）

　　繁星点点。

　　随着盘踞的恶灵被史蒂芬封印，庄园内的景物再度浮现在眼前。

　　他们依旧还在后花园的范围，只不过转眼间整个金溪庄园内所有的曼陀罗都迅速枯萎了。天空中再度出现了三轮月亮的踪迹，奇异的紫色圆环划过天际，那种让史蒂芬都感到心悸的不安此时也彻底消失了。

　　他可以肯定已经返回物质世界。

　　因为在那个诡秘的寄生空间内，史蒂芬只能够看到一个月亮，唯一那个血红色的弦月。

　　大片大片的紫罗兰正在以肉眼可见的速度枯萎，在净化了负能量场后可以看到夜色下许多蜘蛛老鼠蝙蝠正在迅速逃离这片庄园。整个后花园内唯一活着的植物就是那株月桂树，但是史蒂芬过去仔细看了看却没有发现任何的异常情况，没有灵体寄生也没有辐射场，看起来就是一株很平常的月桂树。那些猩红色的藤蔓都已经枯死，血腥曼陀罗被史蒂芬击杀，那魔物的尸体就在私人空间里面，因为本身还笼罩着负能量场所以不能随便拿出来。

　　“你们没事吧？”史蒂芬看了看身边的三个骑士肉盾道。

　　为首的骑士法克站了起来表情有点恐慌道：“没事。史蒂芬阁下。只是一点小伤。”

　　“嗯。”史蒂芬面无表情地点点头，然后从私人空间拿出三瓶炼金合剂递了过去道：“内服外敷。用不完的留着，以后可以救命。”

　　三个骑士顿时小心翼翼地收了起来，望向史蒂芬的表情越发敬畏。

　　今夜的遭遇完全颠覆了他们过去的世界观，对于传闻中神秘而强大的巫师也有了更加清晰的认识。尤其是为首的骑士法克，他本身就是萨顿老伯爵的亲信，今夜被派过来未尝没有刺探史蒂芬实力的想法，而现在他只想回去立刻把今夜看到的一切告诉老伯爵，并劝告他绝对不要跟史蒂芬为敌。这个巫师大人实在是太可怕了，跟他今夜施展的法术相比，过去偶尔看到的伯纳管家施展的法术根本就是不入流的戏法。

　　他现在回忆起来那一片被爆炸火海淹没的场景便浑身冷汗，这样的法术足以瞬间杀光一队骑士了。

　　解决完事情的史蒂芬心情不错。

　　恶灵虽然比预料的还要强一点点，但并没有超出他的掌控，这一次他一口气收集了大概二十枚灵魂晶石，足够用来制作一批魔像傀儡了。

　　肉盾还是很好用的。

　　虽然这几个骑士的实力不强，但有他们顶在前面，史蒂芬便可以在后面从容施法。

　　如今制作钢铁魔像的计划也该启动了。

　　一座巫师塔必须要有能坐镇的战斗装置，黏土魔像稍微弱了一点，如果是挑战等级12以上的钢铁魔像就没问题了。基本上像他们这样的原住民骑士，一尊钢铁魔像可以单挑一整个编队，钢铁魔像的实战测试是一对二干掉两头地行龙。不过要制作钢铁魔像的话，史蒂芬目前囤积的钢锭就不多了，一尊钢铁魔像的重量是5000磅，大约是2.26吨左右，钢铁魔像的身体必须用至少同等重量的纯净钢铁制造，并用价值10000金币以上的稀有药剂和炼金合剂处理，它需要高级炼金术和锻造工艺，整体造价是80000枚金币左右，对外交易价格是150000枚金币一尊。

　　一座浮空城如果是搭载一千尊钢铁魔像军团的话，光是造价就接近八千万枚金币，所以每座浮空城都是用钱堆出来的。以史蒂芬现在的资源，哪怕是想办法从萨顿老伯爵那里敲一笔也只能制作一尊钢铁魔像出来。

　　魔像就好像是搭载在航母上的战斗机，动不动就是几千万上亿的耗费。

　　瑟银时代的《魔像手册》上记录了——黏土魔像、石魔像、血肉魔像、钢铁魔像、金刚石魔像和至尊魔像的制作工艺。

　　至尊魔像便是魔能构装体的原始形态。

　　在这种原始形态下，巫师们研发出来了奥术守卫、魔能机甲、塔灵构装体等等的传奇构装生命。但是因为造价极度昂贵，大范围使用的还是钢铁魔像和金刚石魔像，奥术守卫一般作为浮空城的终极战斗序列。

　　奥术帝国跟诸神交战时期，魔能构装体是用来对付半神级敌人的，如今大部分用来执行对异虫母体的斩首行动。

　　……

　　一行人出来时。

　　萨顿老伯爵正在一群士兵的保护下翘首以待，里面的动静那么大外面不可能听不到，可是他又不敢带人进去。

　　跟随史蒂芬一同进入庄园的骑士一死三伤，这在萨顿老伯爵看起来已经不错了，要知道他开始派进去的骑士几乎全军覆没。看史蒂芬轻松的表情，里面的问题应该是解决了，不过等到史蒂芬点头表示已经搞定后，萨顿老伯爵这才长长地松了一口气。

　　“近期内不要住进去，里面还有一些致幻的气体，过段时间就没事了。”史蒂芬缓缓道。

　　萨顿老伯爵点头表示明白，基本上不用史蒂芬说他也不会再住进去了，里面发生了这么诡异的事情，金溪庄园以后差不多就要封闭荒废了。他最在乎的是附近的土地，只要不会影响到附近的封地，萨顿老伯爵哪怕是今后封闭了这座庄园也不会太心疼。

　　“对了。”史蒂芬好似想到了什么，拿出来一份配方递给萨顿老伯爵道：“这是事件的起因。”

　　“你路上看一看。”

　　说到这，他好似若有所指道：“虽然伯纳管家失败了。不过他培养的材料好像已经成熟了。如果用别的办法中和掉毒性的话，大概可以维持一半的药效。”

　　“你要是感兴趣的话。可以明天来找我。”

　　血腥曼陀罗就在史蒂芬的私人空间里面。

　　在享用过不老泉和生命之水的情况下，史蒂芬对于这种原住民延长寿命的诡术药剂根本不感兴趣。但是它本身的价值对于普通人来说却非常有诱惑力，萨顿老伯爵今年已经六十来岁了，年轻时情人众多生了一大批的私生子，按照这个世界的平均寿命最多活到七八十岁的样子。史蒂芬相信他绝对会对这种药剂很感兴趣，要是他感兴趣的话，史蒂芬倒是不介意废物利用一下重新调配合剂，当然这一切是需要付出代价的。

　　萨顿老伯爵只是扫了一眼配方便不由呼吸急促了起来。

　　他此刻终于明白为什么自己的叔叔伯纳管家会不惜背叛他也要坚持封锁消息，因为这份配方上的一切实在是太有诱惑力了，哪怕是他看到后也不禁充满渴望。

　　没有人不想拥有更长的寿命，尤其是他这种半只脚已经踏进棺材的老人。

　　不过史蒂芬的态度也明显告诉了他想要得到这一切是需要付出代价的，而且看起来代价会很昂贵。按照规则庄园内获得的一切都属于史蒂芬的战利品，萨顿老伯爵此刻已经在心中思考自己能用什么东西打动对方。

　　对于这份药剂他是势在必得！

　　女儿可以重新再生一个，财富可以慢慢收刮聚拢，但要是人死了他现在拥有的一切都烟消云散。

　　不知道何时。

　　萨顿老伯爵面对史蒂芬的态度已经多出来了一丝巴结与讨好，一张老脸笑得跟个皱巴巴的菊花一样充满阿谀奉承。过去一丝略带贵族式的轻微傲慢早已经消失不见，此刻看着史蒂芬的表情就好像是看着亲爹一样。

　　对此，史蒂芬只是笑而不语。

　　贵族？

　　呵呵！

　　虽然不喜欢跟他们打交道，但是史蒂芬知道如何控制他们。


第051章 巫师塔（一）

　　贵族是普遍利益至上的群体。

　　史蒂芬在回到府邸后第二天一早便看到了萨顿老伯爵那张皱巴巴的老脸，在初步对血腥曼陀罗进行分析后，他已经有办法萃取其中的精华提炼合剂。看得出来萨顿老伯爵昨晚并没有睡好，通红的眼睛里面全是血丝，他看到史蒂芬后便是微微俯身表达敬意态度转变相当明显。似乎昨天幸存的骑士已经将一些知道的东西告诉了他，在了解史蒂芬的真实实力后他越发敬畏起来。

　　“想要得到什么，就必须付出相应的代价。”

　　史蒂芬拿起奶茶喝了一口，然后蹙起眉头放下，将一份长长的清单递了过去道：“准备好上面需要的这些东西。然后我会把提炼好的药剂给你。”

　　茶叶来自大海的另外一边。

　　他还是更喜欢略带苦涩的清茶，这有助于集中精神，巫师日常中会使用茶叶、熏香、薄荷等等的辅助品，在抄录卷轴的时候史蒂芬尤其喜欢使用提炼的熏香。

　　“呲！”萨顿老伯爵接过单子看了一眼便不由倒抽了一口冷气，然后有点坎坷不安道：“不知道史蒂芬阁下需要这么多的钢铁做什么？”

　　上面记录的材料非常庞杂数目众多。

　　萨顿老伯爵如果想凑齐的话恐怕得掏干老底了，不过最让他在意的还是史蒂芬对于钢铁的需求，要知道这个时代钢铁就意味着武器盔甲，如果这些被武装到诺灵顿家族身上，那么凛风城的平衡就要被打破了。萨顿老伯爵虽然渴望更长的寿命，但是依旧很在乎凛风城的权力。

　　“我准备在北境起一座巫师塔。”史蒂芬淡淡道。

　　听到他的话，萨顿老伯爵顿时松了一口气，作为传承过巫师血脉的贵族家族，他当然知道建立一座巫师塔需要多么庞大的资源。如此一看单子上面的材料，便发现大部分都是建筑上用到的，而且相比巫师塔的庞大消耗并不算多。如果史蒂芬在北境建起一座巫师塔的话，毫无疑问受益最大的肯定是伊莉雅伯爵夫人，然后接下来便是跟他拥有良好关系的自己了，萨顿老伯爵思考着其中的得失，然后咬咬牙道：“我明白了。我会尽快派人帮史蒂芬阁下凑齐这些东西。”

　　“我的家族在北境还算是有些影响力，如果有其他人力方面的要求，史蒂芬阁下也可以随时通知我。”

　　史蒂芬点点头道：“嗯。”

　　“尽快把这些东西找齐吧。我需要一座完整的实验室才能提炼药剂。血腥曼陀罗的药性正在挥发，时间拖得越晚药性流失的越多。”

　　一听到他的话，萨顿老伯爵顿时有点急了，赶忙道：“明白了。我现在就去办。”

　　这可不行！

　　血腥曼陀罗流失的药性可都是他未来的寿命，哪怕是多流失十天半个月的药性也会让萨顿老伯爵感到分外心疼。史蒂芬昨晚上跟他保证过，提炼的药剂在中和毒性后最起码能够留下来接近一半的作用，也就是说可以让他的寿命提高到一百岁以上，同时身体状态可以恢复到五十岁左右，并且依靠药性维持二十年左右的时间。然后在药性逐渐消退的情况下，萨顿老伯爵才会再度衰老，但是衰老的速度会缓慢很多，一直到最终寿终正寝时才会迅速老化。

　　“这个世界的巫师就是用这种办法延长寿命吗？”史蒂芬捏着一枚暗红色的根须喃喃道。

　　事情解决后。

　　史蒂夫在第二天便返回了矿区，而伊莉雅伯爵夫人则迅速组织人手将第一批矿工送了过来。

　　交给萨顿老伯爵的那份账单上大部分是巫师塔需要的建筑材料，以这个时代的运输能力需要一点一点搬过来，目前老伯爵已经通过铁矿那边运来了一吨左右的钢铁。

　　运气不错的是，伊莉雅伯爵夫人居然给史蒂芬招来了一个矮子！

　　“噢！山丘在上！”

　　“我看到了什么？！一条矿用铁轨！什么时候人类也会修建矿用轨道了？”大胡子矮人一来便不由大呼小叫了起来。

　　他是被高度数酒给挖过来的矮人冒险者，为了获得烈酒他重新拾回了矿工的工作，目前是矿区的工头之一。这个好奇的大胡子矮人对于史蒂芬建造的矿用轨道非常惊讶，因为有些技术甚至远超于这个时代的矮人。

　　不过考虑到巫师那神秘的身份，这一点也并不算很稀奇。

　　对了。

　　这个矮人的皮肤是浅灰色的，虽然人类称呼他们为山丘矮人，可是史蒂芬总感觉这些家伙更像是灰矮人。

　　一种天性邪恶的智慧生物。

　　在有矮人主持的情况下，矿区终于正常运转起来，虽然这个矮人嗜酒好斗话多，但挖矿的老本行还是可以的，在他的呼喝下矿工终于明白了矿用铁轨的操作，开始以领先于这个时代的技术采集矿物。

　　不过这种效率史蒂芬依旧不是很满意。

　　蒸汽动力的矿车效率低下，采矿设施也需要进一步升级。

　　于是他决定开始制作自己的第一尊魔像傀儡，用于维持矿区运转和日常打扫的黏土魔像。

　　高塔内。

　　在进一步扩建后，巫师塔的占地面积已经接近五百平方米，地下室挖出来了空间但还没有布局，目前高度是二十五米，以后还需要继续往上修建。史蒂芬初步划分了住宅区、实验室、仓库、图书馆等等的区域，然后布置了简单的触发式法术陷阱。

　　黏土魔像的重量为600磅。

　　它的身体必须用至少1000磅的单块黏土制造，并用价值1500金币左右的稀有材料处理，制作黏土魔像的身体必须掌握中级工艺（陶器）或中级工艺（雕刻），这一点对于史蒂芬来说都很简单，他的家族盛产各类工艺大师和建筑大师。

　　所有魔像傀儡的制作都需要【制作构装生命】的专长能力，后期可以用【魔像工厂】来替代身躯制作。

　　一个黏土魔像的整体耗费在20000枚金币左右，耗费最大的是灵魂晶石和活化生命，黏土魔像的对外出售价格是40000枚金币。

　　以史蒂芬的技术，在去掉一部分战斗能力的情况下，目前可以将黏土魔像的成本控制在一万枚金币以内。

　　1000磅的黏土是最容易获得的材料，史蒂芬早就已经完成了黏土魔像的身体轮廓，目前他需要做的是完成魔像傀儡的符文构装，就好像是人体里面的血管骨骼，符文沿着魔像的身体脉络分布，使用的材料主体是白银、黄金、宝石粉末等等。

　　最终核心便是灵魂晶石。

　　一个完整的黏土魔像应该拥有如下能力——构装生物特性、微光视野、60尺黑暗视觉、免疫所有心智影响效果、免疫毒、睡眠效果、麻痹、震慑、疾病、即死效果、不受重击、瘀伤、属性伤害、属性吸取、疲劳、疲惫和能量吸取、不吃、不睡、不呼吸等等。

　　在巫师塔的后方，史蒂芬开辟了一个种植区。

　　因为接触到原住民，他也不需要普通的农作物，所以现在那里移植了金溪庄园的变种曼陀罗。

　　……


第052章 巫师塔（二）

　　巫师塔，实验室内。

　　在一个宽阔的工作台上，一具高2.5米左右的黏土躯体正摆放在其中，魔像傀儡的身体是可以分开制作的，目前史蒂芬还没有完整最后的拼装过程。瑟银时代时，巫师们使用的早期魔像外形怪异，不过在奥术帝国以后，因为仿生学的兴起魔像傀儡的外形被统一规划，整体外形跟人类更加接近。但并不是过去的巫师不想制作的更精致一点，而是因为以前的技术无法模拟人类的活动提高魔像傀儡工作的效率，所以在很多地方都是特制的运转构装。

　　符文工艺的兴起提高了魔像傀儡的工作效率和灵活性，这个时期后魔像傀儡的外形才更加接近人类。

　　这尊2.5米左右高度的黏土魔像重达750磅，它的面容偏向于方形，没有颈脖，胸膛宽厚雄壮，依附在肩膀上的粗壮手臂一直垂到膝盖旁边，手指短而粗但比较灵活，双腿只有身体的三分之一长度，脚掌宽大而平厚。

　　“差不多了。”

　　史蒂芬将腿部的符文线路完成，一挥手悬浮在半空中的白银雕刻刀便自动落回了工具箱。

　　完成第一步升级后的炼金之手效率很高，十五米范围内，重量不超过20磅重的物体，史蒂芬都可以轻松用意念控制，灵活性堪比自己的双手。

　　在他的左手边是一些碾碎的宝石粉末，史蒂芬将黏土魔像的四肢拼装到躯干上后，拿起临时的橡木魔杖在工作台四周点了一下，接着便浮现肉眼可见的微弱光芒，颜色七彩绚烂，顺着工作台延伸开来。

　　这是【地脉节点】。

　　史蒂芬利用大型法阵嫁接的魔力供应渠道，提供稳定的魔能传输，同时让他临时施展一些高阶的法术。

　　咔嚓！

　　他用魔杖在黏土魔像的胸膛上点了一下，随后胸膛打开露出一个繁琐无比的符文脉络，中央便是一个凹槽，史蒂芬将灵魂晶石放进去后便自动封闭。一般来说，魔像傀儡的灵魂核心都在胸膛上，大脑只是一个符文感官接收器。

　　——“活化构装生命！”

　　一丝丝的元素魔力顺着法杖融入了史蒂芬的身体，抑扬顿挫的咒语咏唱声响起，这是一个难度比较高的法术，哪怕是他也不能省略掉咏唱咒文的过程。

　　地水风火。

　　来自地脉节点的元素魔力顺着史蒂芬涌向了眼前的黏土魔像，在神秘的力量作用下它的身体正在变化，一种跟血肉生命截然不同的活力被注入黏土躯壳内部。这是来自元素位面的力量，最初制作魔像傀儡的灵感便是源自于元素生命的形态。

　　整个施法的过程持续了五分钟。

　　哪怕是史蒂芬都不由感到一丝疲倦，这个法术正常需要11个巫师等级，而他现在只恢复了7级巫师的力量，必须借助地脉魔力才可以施展活化法术。

　　“主人！”

　　随着史蒂芬吐出咒语的最后一个音节，眼前的黏土魔像突然震动了一下，接着庞大魁梧的身躯坐了起来，接近750磅的体重落地发出沉闷的声响。史蒂芬在制作时降低了它的实战能力，提高了语言和理解的能力，这使得黏土魔像可以接受更复杂的指令。

　　“呼！”史蒂芬放下法杖指了指旁边的箱子，下达命令道：“把这个搬到那边去，然后再拿着扫帚打扫一下房间。”

　　黏土魔像当即便动了起来，用低沉的声音回答道：“好的。主人。”

　　它的动作稍微有点笨重，但是很快便适应过来。

　　灵魂晶石内残留着一个生命的记忆碎片，在粹取激活后便是一个天然的人工智能，根据灵魂晶石的品质可以制作出来不同等级的灵魂核心，相应的灵魂核心便能够理解更复杂的命令。

　　魔像傀儡没有自己的思想。

　　它们的灵魂核心只有残留的简单智能，可以完成比较容易理解的工作。

　　拥有‘自我意识’的构装体是塔灵，起步实力是传奇等级，它们是巫师塔的管理者，更高级的是‘塔灵指挥官’，它们强大的能力充当浮空城运转的智脑核心。

　　很快。

　　黏土魔像便完成了工作，它重新来到史蒂芬的面前进入待机状态。

　　一个完整的黏土魔像需要记录日常工作，不过史蒂芬只是上下看了一眼后便沉声道：“沉睡。进入待机状态。”

　　“是的。主人。”黏土魔像微微一震便好似雕塑般一动不动了。

　　史蒂芬满意地点点头，接着道：“启动。进行自我充能。”

　　黏土魔像瞬间活了过来，沉声道：“好的。主人。”

　　然后，便看到黏土魔像来到了地脉节点旁边，将自己的手掌按在上面，掌心内部分开露出银白色的符文回路，随后便是一股股地脉魔能涌入了它的体内。

　　一个良好的成品。

　　史蒂芬的心情很不错，他拍了拍手掌让黏土魔像再度沉睡，然后便朝着矿区那边走去。“是时候加快开采进度了。”

　　黏土魔像拥有接近少年期红龙的力量，它们是效率很高的劳动力，可以直接搬运一吨以下的重物，在矿区的开采过程中它们一个相当于数百个人类。黏土魔像不需要休息，不要进食，不害怕危险，只要有足够的能量供应和日常维护它们便可以一直使用。按照矿区的工作强度，一尊粘土魔像最多一年进行一次大型维护就足够了，虽然高强度工作会减少它们的使用寿命，但是正常使用个十来年还是没问题的。

　　“粘土魔像已经制作了一个。”

　　史蒂芬看着忙碌的银矿，皱眉道：“接下来就是修建元素池了。没有稳定的能量供应魔像傀儡只是摆设。”

　　原住民的采矿进度很慢。

　　光是浅层的矿产开采完恐怕就要好几年的时间，更别说是勘探开采深层的矿脉资源了。

　　史蒂芬需要一个稳定采矿后备团队，确保自己将来发现其他稀有矿产后，可以在短时间内就进行开采提炼。目前初步计划是制作15个黏土魔像，1个守卫型钢铁魔像，一个小型功能元素池，一个小型元素提炼熔炉。

　　虽然只是后勤系的魔像傀儡编制，但完成后正面对抗原住民一支三千人的正规军还是没问题的。

　　史蒂芬的安全也足以获得不少保障。

　　唯一的缺点是这样就把手上的灵魂晶石全部用光了，史蒂芬囤积的宝石资源也消耗殆尽，到时候他的手里头就只有钢铁、白银和黄金。

　　原住民世界的宝石非常昂贵，一枚品质中等的红宝石起步100枚金币以上，一枚大小品质一般的钻石动辄500枚金币以上，史蒂芬消耗的宝石折算出来都能换一大片领地了，他需要一些能够提供宝石的资源点。

　　最好是盛产钻石的矿区！

　　不过很可惜，目前北境没有这样的地方，南方地区倒是有一些。

　　矿区内的银矿石已经开采囤积了不少，等到秘银提炼出来一部分后，史蒂芬便可以先制作一个小型浮空环，到时候他的巫师塔就可以升起来。一座能够飞行的巫师塔相当于移动的小型据点，史蒂芬不管是研究还是探索这个世界都非常方便。


第053章 巫师塔（三）

　　地水风火。

　　巫师们认为这四种元素是世界的基本构成，也是所有物质演化的前提条件。

　　作为传承奥术帝国知识的巫师，史蒂芬从传奇时代开始便在漫游多元宇宙的其他世界，这一类巫师被称作为【星界法师】。在这段漫游宇宙的岁月里，史蒂芬游历过许多的星球，有固态的，有液态的，也有气态的，但能够繁衍智慧生命星球本身拥有一种【生命力】的，几乎大部分是同时拥有这三种形态星球的融合特性。大奥术师们认为在多元宇宙诞生之初，源质能量爆炸后产生了地水风火的元素位面，并在演化中因为元素的比例造就了各种各样不同的星球形态。

　　而那些能够承载生命的星球，大部分都是四大元素比例交融和谐构筑后的成果。

　　所以超大型半位面建造理论也是从这里脱胎出来的，大奥术师们认为完整的元素平衡才可以创造新的世界，一个能够让生命繁衍的超大型半位面。

　　创造世界并不困难。

　　基本上传奇巫师如果愿意耗费自己一生的精力，都可以创造一个比较小的半位面世界。

　　史蒂芬对于创造世界没有什么兴趣，所以哪怕是最巅峰时期他的半位面也是一个不适合生命居住的死亡地带，没有空气，没有重力，没有泥土，没有水源，没有火焰，几乎是所有生命必须的因素都没有。

　　……

　　元素池是早期的能源供应装置。

　　它采用最原始的元素通道机制，通过元素涌动产生魔力倒灌到元素池内，运转效率不高但好在不用担心枯竭，只要元素池不坏便可以使用上千年。

　　巫师塔内。

　　史蒂芬将元素池布置在地下室的第一层。

　　这是整个巫师塔的能量供应源头，通过水晶之痕来完成魔力传输，将其输送到整个巫师的内部。在奥术帝国长达数百年的研究后，发现水晶是最廉价性能比最高也是最容易人工生产的魔能传输物质，因此魔能传输渠道大量使用人造魔能水晶，不过中枢能量传动装置还是需要用到大块原生水晶。史蒂芬的巫师塔耗能并不严重，所以用粉末布置一道水晶之痕就可以了，基本上可以承受100能量点以下的魔能传输。

　　此时。

　　在巫师塔的地下室内，史蒂芬已经挖出来了一个十米长十米宽的方形池子。

　　这是地脉节点的主干道，他用洁白的大理石砖块铺设，然后融化白银镀膜，在占地一百平方米的元素池外刻录了一个超大型的聚能法阵。元素池的基本构造让史蒂芬辛苦积累的白银消耗了将近一百五十磅重。

　　正是因为这种花钱的方式造就巫师们既非常富有但又极度缺钱的生活。

　　“基本元素构造完成了。”

　　史蒂芬站起来拍了拍手，悬浮在半空中的白银刻刀自动回到工具箱内，他有点肉疼的从私人空间里面拿出来了四枚宝石，接着拿出四根一磅重的金条。

　　地下室的侧面是一个小型附魔台，史蒂芬掌心浮现一丝幽蓝色的灵能之火，将一根根1磅重的金条融化，然后用炼金之手控制着悬浮在了方形池子的四个角落上，随着精神高度集中，一丝丝金线从半空中落下，以精确到微米的程度在四个角落上绘制复杂的元素传输法阵。虽然只是一座小型元素池，可是法阵用到的符文依旧高达一百多道，比施展一个八环以上法术还要困难，史蒂芬足足用了三个小时才完成。

　　黄宝石、蓝宝石、钻石、红宝石。

　　四枚宝石被史蒂芬简单雕琢成了八面菱形，分别代表着地、水、风、火四种元素，随后融入了元素池的四个角落内，宛若是浑然一体。

　　嗡！

　　整个巫师塔都震动了一下。

　　一丝丝奇异的能量涌入了池子内部，史蒂芬闭上眼睛站到了池子中央，他举起手中的法杖张开双臂，整个人悬浮而起，衣衫无风自动。

　　“以吾之真名！”

　　“元素听我号令！”

　　金色的能量线在史蒂芬的头顶成型，复杂无比的十六芒星法阵内，代表着史蒂芬真名的两个字宛若骄阳，整个元素池都剧烈的震动起来，随后四个角落的空间裂开一道缝隙，在扭曲的虚空后，一片宛若深渊的大海，一片一望无际的天空，一片焚天煮地的火海，一片厚重凝实的地壳先后浮现，在一片能量的奇异交融之后，一缕缕深蓝色的水流涌入了元素池内，这并非是真正的水，而是凝聚成液态的元素能量，在元素池内它会以水的表面形态出现。

　　一种最温和的能量表现形态！

　　史蒂芬一挥手，头上的金色真名便随风消散。

　　“想不到当初为了杜绝隐患埋下的伏笔，今天居然成了我的一大助力。”

　　元素池已经成型。

　　一丝丝涓流正在注入元素池内部，整个元素池可以容纳10000能量点，足够维持三十多尊低阶魔像傀儡的日常充能。

　　史蒂芬的真名拥有力量。

　　当初为了隐瞒自己前世的身份，史蒂芬最忌讳的事情就是跟【预言学派】的巫师打交道。两世为人的情况，史蒂芬很清楚如果被巫师们知道自己的灵魂是穿越过来的，极可能会因此被抓到实验室里面去，要知道传奇巫师抽取灵魂的办法可不少。后来史蒂芬终于突破传奇后，为了掩盖自己的过去，防止一些敌人通过大预言术看到他过去的片段，猜到他可能是异时空的来客，所以史蒂芬将自己的过去、真名、连同一丝灵魂力量一起封印了起来。

　　从那以后他就是史蒂芬周，史蒂芬他是家族，周是他过去的姓氏。

　　也是那个时候开始，史蒂芬的真名开始拥有力量，来自他本身被封印的一丝力量，每一层封印就是一丝力量，最后一道封印更是代表着45级炼金术师的真实力量，当那到封印完成后，任何预言学派的法术和预言灵能都无法窥探史蒂芬的过去未来，哪怕是神灵亲自施展【真知术】也无法看清他的过往片段。

　　史蒂芬将真名连同自己步入传奇领域前的一切过往都封印了。

　　现在任何针对他的占卜、侦测、预言法术，除非是实力超过他当时45级炼金术师的能力，否则法术反噬的结果就是呵呵哒了。

　　这就是他真名的力量。


第054章 巫师塔（四）

　　嗡。

　　随着元素池的成功建立，一股充裕活跃的能量也笼罩着巫师塔。

　　一座小型元素池可以给巫师塔提供如下的加持，每天100能量点左右的持续供能，活跃的元素气息强化20%左右的法术效果，四系元素的涌动加快25%左右的魔力恢复，充盈的元素能量强化25%左右的冥想效率。如果按照东方仙侠的说法，整个元素池会形成天然的聚灵法阵，强化巫师提升实力的速度。当然后遗症也会稍微有一点，那就是随着元素能量逐渐充裕，有可能吸引一些迷路的元素生命到达这里。

　　一般情况下，巫师们会选择放逐、杀死、奴役三种处理办法。

　　元素池对于巫师来说是一个魔力源，对于元素生命来说则是提升实力的天材地宝，如果没有隔绝防护法阵的话，每年都会吸引那么几个元素生命到达。

　　甚至，不排除自行诞生元素生命的可能性。

　　“这种充满魔力的气息！真是让人陶醉啊！”史蒂芬深深地吸了一口气，表情颇为愉悦。

　　元素池会不断地朝外扩散着能量，甚至可以一定程度上延缓衰老，增加一个人的寿命（大概5-10年左右），它笼罩的范围大概是1000平方米左右，这片区域内所有巫师的冥想都会获得额外的加成。一座元素池会自动改造附近空间特性，随着时间将其转化为【元素活跃区域】。

　　“开始供能！”史蒂芬抬起魔杖轻轻一点。

　　一道淡紫色的光芒浮现，顺着元素池的脉络延伸到墙壁上，那是水晶之痕的供能渠道。然后便是一盏接着一盏的魔法灯亮起，这些水晶灯造价不菲，但胜在非常耐用，可以使用上百年的时间。

　　史蒂芬满意地点了点头，自言自语道：“可惜没有塔灵操控。要不然整个巫师塔的供能都可以自动化了。”

　　塔灵是最顶级的人工智能。

　　它们负责巫师塔的一体化运转，集合终端运算、数据记录、战斗指挥、实验助手等等的作用。史蒂芬过去一共制造了7个塔灵构装体，其中3号塔灵最为强大负责浮空城的战斗指挥系统，他身上目前只携带了沉睡的1号塔灵构装体，这是最特殊的一个塔灵，因为它是没有实体的。塔灵1号是史蒂芬的实验助手、资料库、终端运算系统等等，基本上没有战斗力，但拥有半神级的灵魂核心构装，当前史蒂芬还没有能力重新激活它。

　　为了帮助史蒂芬逃出时空乱流，塔灵1号构装体几乎耗尽了能量。

　　它的灵魂核心构筑是史蒂芬剥离自身的一丝灵魂碎片，同时容器使用的是来自风元素位面半神级元素巨灵的灵魂晶石。

　　塔灵1号体的诞生灵感来自于神灵的化身能力。

　　……

　　元素池的建立给予了史蒂芬极大的便利。

　　在有供能系统的情况，他开始加快魔像傀儡的制作速度，同时来自萨顿老伯爵提供的材料也源源不断地运到这里，史蒂芬很快将巫师塔再度扩建到第九层。

　　金、银、铜、铁、锡、铅、大理石、花岗岩等等……

　　为了尽快获得延长寿命的药剂，萨顿老伯爵调动所有用得上的人脉资源筹集材料，而其他的贵族也通过各种各样的途径得知北方矿区将建起一座巫师高塔。知道这个消息的贵族一个个心神大震，这段时间怀着各种心思的贵族纷纷前往拜访伊莉雅伯爵夫人。因为伊莉雅伯爵夫人毕竟是女人当家，有些不是沾亲带故的不好亲自拜访，只能动用夫人查探情况，一个个或认识或不认识的贵族夫人都好似许久未见的闺蜜一样笑语盈盈的带着礼物来拜访。

　　各种各样的贵族沙龙邀请层出不穷，让过去对此挺感兴趣的伊莉雅伯爵夫人都是不厌其烦。

　　对于凛风城的一切，史蒂芬根本毫不在意。

　　时间转眼过去了一个礼拜，巫师塔的进度也完成了大概百分之六十左右，黏土魔像也制作到了第三尊，当萨顿老伯爵送过来的材料达到了单子上的五成以上后，史蒂芬便开始准备给他制作炼金合剂。

　　一个独立的小型实验室已经完工。

　　在巫师塔的侧面史蒂芬建造了一个玻璃厂，产能虽然不高但满足日常需求绰绰有余，至少不用他自己去烧玻璃了。然后配套的还有一个水泥厂，但完工还需要一点时间。等到以后有了完整的能源供应装置，史蒂芬还会将玻璃厂扩建用来制作人造水晶，这片矿区南方就有石英砂，在有充足能源后便可以提炼人造水晶，这能替代史蒂芬不少对于普通宝石的需求，而且也可以建立【中枢水晶能量传输系统】。

　　实验室占地一百多平方米。

　　巫师塔三分之一的能量供应都是输送到这里，整个房间内遍布水晶之痕，脚下的大理石地面则镀银构筑了一个六芒星法阵，窗口位置是一个小型附魔台，使用玻璃为主体制作，内部用黄金构筑了72道符文印刻，侧面是一个直径15厘米的水晶球，用来辅助预言系法术的施展。

　　此刻史蒂芬就在附魔台上忙碌着。

　　他拿出血腥曼陀罗浸泡到玻璃缸内，然后掌心浮现灵能之火，一丝丝猩红色的液体顺着试管滴落，这是魔物的精华，拥有神奇的能量，同时也蕴含剧毒。

　　史蒂芬要做的就是萃取精华排除毒性，虽然会一定程度影响药效，但制作普通人能够服用的药剂也只能这么办。炼金学经常会用到元素粒子，也就是最基本的原始能量，术士天生在血脉中就有魔力，他们可以将元素粒子好似灵能般调动。

　　——‘中和毒素！’

　　史蒂芬的掌心出现一块100克左右的黄金，他用手指将其捻成粉末，然后在附魔台的玻璃上布置了一个符文模型。

　　伴随着一道法术的灵光。

　　试管内的神秘液体逐渐变成了鲜红色，巫师们因为研究经常会接触到带有毒性的东西，如果本身不是免疫毒素的话，他们常备的法术里面就必须有‘侦查毒素’和‘中和毒素’。一些道德低下的邪恶巫师还研究出来了‘毒、瘾术’，借助毒、品和致幻药剂一次性让别人感染毒瘾，借此来谋取自己的私利，这类巫师不少都被送进了禁魔监狱。史蒂芬所拥有的浮空城就发生过类似的案例，一个职业等12的巫师用一种曼陀罗花提炼的致幻毒品盈利，波及范围高达上千人，其中还有浮空城的市政厅官员。

　　史蒂芬知道后直接一个豪华大裂解术将其变成了基本元素。

　　巫师掌握着强大的力量，但如果用来破坏的话，造成的后果就相当恐怖！几乎每一座浮空城内都有独立的禁魔监狱，里面关押着不少挑战规则底线的邪恶巫师！

　　他们也是史蒂芬的实验材料之一。

　　……


第055章 女妖（一）

　　听到史蒂芬的召唤，萨顿老伯爵第二天便赶过来了。

　　如今史蒂芬也算是小有身价，折算出来十多万枚金币还是有的，但可惜全部砸到了巫师塔里面，身上基本上没有结余甚至还感觉缺钱的厉害。一个巫师如果放开手脚去花钱的话，哪怕是上百万枚金币也可以几天内花光，所以一年到头巫师大部分时间都在缺钱花。巫师塔的基本构造已经完成了，虽然没有迷锁防护力场，但在有魔像傀儡守护的情况下基本足以自保。史蒂芬准备把手头的事情处理一下，然后便布置传送道标开始探索这个世界。

　　“史蒂芬阁下。”萨顿老伯爵还是老样子，一看到他就好像是见着亲爹一样。

　　史蒂芬面无表情地点点头，随后道：“坐吧。”

　　当萨顿老伯爵坐下后，他便将一瓶鲜红色的药剂拿了出来，一看到这瓶药剂萨顿老伯爵便不由呼吸一促，抬头看了史蒂芬一眼在见他点头后顿时激动得脸色通红。

　　“大……大人！……”萨顿老伯爵结结巴巴道：“剩下的材料我会尽快给你送过来，不知道可不可以……”

　　他想现在就要这瓶猩红药剂。

　　史蒂芬思索了一下，然后将药剂递了过去道：“这个东西可以先给你，但答应我的东西记得送到。否则……”

　　他没有再说下去，但萨顿老伯爵还是浑身震了一下当即拍着胸脯道：“请阁下放心。绝对不会少一分一毫。”

　　“喝了吧。”史蒂芬点头道。

　　萨顿老伯爵双手有些颤抖的拿起了药剂，不知道是不是幻觉，当他打开瓶盖时居然好似在耳旁听到了婴儿般的哭泣声，这一下顿时吓得他失手将药剂给打翻了。但他毕竟也是狠辣之人，多少清楚巫师诡异邪恶的手段，咬咬牙便将猩红药剂灌了下去。那液体带着一股浓郁的血腥味，一入喉咙就好似烈火，让他整个人都颤抖了起来，滚烫的热流涌遍他的全身，让其感到一丝痛苦与喜悦。

　　此刻萨顿老伯爵的脸涨得通红，眼珠子几乎遍布血丝，好似整个人要爆开般狰狞。

　　史蒂芬一直在默默地观察着一切，他在记录着原住民服用药剂后的反映，以此来进一步分析了解这个诡异的巫师文明。

　　大约三分钟后。

　　好似被掐着喉咙般涨得满脸通红的萨顿老伯爵开始剧烈喘息，他整个人好似煮熟的虾米般通红，一根根青筋浮现在体表，而随着药剂的作用开始生效，他脸上的皱纹逐渐变淡，灰白色的头发转黑，干瘦的身躯变得壮硕了几分，从原本六十多岁的老头恢复到了大概五十岁左右的样貌。血腥曼陀罗的药性在中和毒素的过程中失去了一部分，萨顿老伯爵现在大概年轻了十多岁，身体机能也恢复到了中年人的水平。

　　“这……太不可思议了！……”

　　萨顿老伯爵看着自己的手掌惊叹道，他手背上的老年斑已经全部消失，身体早年留下来的暗伤好似也不见了。现在他感觉自己的状态非常好，甚至有一种恢复到当初踏上战场时巅峰状态的错觉。

　　史蒂芬手指挥动记录着什么，随后道：“看起来药效发挥的不错。你的外表年轻了不少，身体也恢复到中年状态。”

　　“只要不挥霍自己的生命力，你应该很容易活到一百岁以上！”

　　……

　　当萨顿老伯爵离开巫师塔时，外面等候的侍卫们都是大吃一惊。

　　明明上午进去时萨顿老伯爵还是一个垂垂老矣的老人，可是现在居然满头黑发年轻了十多岁。虽然这些人不敢问萨顿老伯爵发生了什么事情，可是一些消息还是迅速走漏了出去，而其他人对于史蒂芬的敬畏也加深了许多。目前没有人知道萨顿老伯爵和史蒂芬具体达成了什么交易，可是老伯爵的变化骗不了人，现在许多贵族都在思考着自己能不能从那位巫师大人手中交换点什么。

　　在送走萨顿老伯爵后，史蒂芬开始进行下一步的规划。

　　一个管理者。

　　巫师塔需要一个日常管理者，魔像傀儡的智能水平太低了，只会按照简单命令行事。目前塔灵是不可能制作的，史蒂芬需要一个自己不在的时候可以协助维护巫师塔的仆人。

　　这个人选可以是塔灵，也可以是其他的巫师。

　　通常情况下，传奇以下的巫师用学徒来日常管理维护巫师塔，可是现在史蒂芬没有一个学徒，芙兰小姐今年才八岁，通用文字都还没有认全，哪怕是收徒也还早得很。原住民巫师接触不多，而且也无法信任，史蒂芬需要一个替代的管理者。

　　于是，他有了一个大胆的想法。

　　实验室内。

　　在一个宽阔的平台上摆放着一具近乎全裸的苍白女尸，正是已经死去很久的蒂娜克斯小姐。她本身被死灵杀死，但肉身却在负能量的作用下被活化，这是一种史蒂芬目前还不清楚的转变，应该是死灵学派的转化分支。

　　一具含有活力的尸体。

　　这种奇特的转变让蒂娜克斯小姐的尸体保存完好，并且丝毫没有腐烂的迹象，她的肉身苍白但完整，散发着一丝死灵气息。史蒂芬对于死灵学派的研究并不算深，这一学派因为常年跟尸体打交道他也不是很喜欢，史蒂芬家族的人都比较喜欢金属和矿石，他们的施法材料也大部分用黄金白银宝石来替代。如果是死灵学派的巫师，他们会尽可能的用尸体身上的零件来替代施法材料，因为这很便宜而且他们身边到处都是。

　　“能不能成功呢？”史蒂芬掌心把玩着一枚灵魂晶石。

　　这是一枚中型灵魂晶石，是击杀恶灵后的战利品，用来制作钢铁魔像的道具。因为这个世界的特殊性，灵魂似乎没有死神收拢，所以史蒂芬可以做的事情很多。

　　一丝丝低沉的咒语咏唱声响起。

　　伴随着摇曳的幽蓝色火焰，一个半透明的灰色灵体从灵魂晶石内被史蒂芬抽了出来。

　　正是死去已久的蒂娜克斯小姐。

　　此时距离她死亡已经接近一个月的时间，死神哪怕是效率再慢也应该把灵魂收走了，但事实上并没有如此，就好像这个世界根本没有死神一样。

　　“我……我这是在哪……”蒂娜克斯小姐发出疑惑的呢喃声。

　　死亡后的灵魂会遗失一部分的记忆。

　　这个过程会持续很久，一直到灵魂彻底忘记自己的一切记忆。不过现在蒂娜克斯小姐并没有失去太多的记忆，她只是看起来非常迷惑，选择性的忘记了自己最可怕的那些记忆。


第056章 女妖（二）

　　“还不错。”史蒂芬注视着对方点点头道：“灵魂本身并没有被恶念污染。”

　　“想不起来发生的一切吗？”

　　“让我帮帮你吧！”

　　说完，史蒂芬朝着眼前的蒂娜克斯小姐轻轻一点，一丝心灵之光渗入，接着蒂娜克斯小姐便是脸色大变发出了惊恐地尖叫声。仿佛是某些可怕的记忆被唤醒，她整个人蜷缩了起来瑟瑟发抖，精神上的冲击让她的灵魂都有点模糊起来。

　　史蒂芬对此毫不在意，过了片刻后他注视着浑身颤抖的蒂娜克斯小姐，缓缓道：“想起来了吗？死后的世界应该不用我替你重新回忆一下吧？”

　　“我死了……”

　　蒂娜克斯小姐整个人呆在原地，好似失魂落魄般自言自语。

　　史蒂芬的表情渐渐有点不耐烦起来，他打断对方道：“好了。你确实死了。但比其他死掉的人好一点。至少你的身体目前还保存的很好。”

　　“现在我有一个提议。”

　　“你最好集中精神听我说，如果愿意接受的话。我会试着让你用另一种形态活过来。”

　　蒂娜克斯小姐有些茫然地抬起头来。

　　她这个时候才注意到旁边的尸体，那是她的身体，如今苍白、诡异、安静地躺在平台上。虽然看起来外表依旧美丽，但已经是一具冰冷的尸体。

　　“你的运气很不错。”史蒂芬整理着语言，缓缓道：“恶灵虽然杀死了你。但是却用另外一种方式改造了你的身体，她并没有腐化，还保持着鲜活，这让你有了比彻底死掉稍微好一点的选择。”

　　“我可以尝试用死灵学派的法术将你转化为【女妖】。”

　　“目前来看，成功的几率还是很高的。不过这么做的话，我也需要付出不小的代价，所以你在获得新的身份后必须跟我签订一个主仆契约。我需要你作为仆人为我效力二十年的时间，二十年后我可以给你自由，你可以选择离开或者留下来，到时候想去哪里都是你自己的事情。”

　　“不过，在作为我仆人的这二十年里，你必须一切都听从我的命令。”

　　“想好了吗？”

　　“如果愿意的话就点点头，如果不愿意的话我就送你前往死灵的世界，你的尸体我过段时间也会帮你烧掉。”

　　如果对方不愿意的话，史蒂芬会在采集完尸体的样本后将其焚化。

　　这是在无法唤醒塔灵的情况下，史蒂芬想到的最简单的替代方法。用蒂娜克斯小姐的身体制作一个女妖，一种先天生物等级5级以上，拥有一定的施法能力，可以使用不少死灵学派法术的亡灵。蒂娜克斯小姐在身前接受过比较良好的教育，所以将其转化为女妖后，她可以很快学会不少的东西，再加上这具身体本来就是她的，转化的几率会高出来很多。史蒂芬如果成功的话，就可以给巫师塔找一个女妖管家，至少他不在的时候不用担心有人摸进来。

　　女妖的战斗力还是很强的。

　　她们本身带有负能量之触，任何接触都可以汲取敌人的生命力，同时还可以吸取活人的属性，属于高级亡灵的一种。

　　传奇级别的女妖拥有可怕的杀戮能力。

　　她们的嚎叫可以大范围杀死无数的敌人，在奥术议会属于S级的危险目标之一。

　　以蒂娜克斯小姐的天赋，史蒂芬是不指望她成为传奇女妖的，不过用来看守一座巫师塔还是足够了。只要转化完成，她就可以拥有媲美正式巫师的实力，女妖的特性和天生自带的死灵系法术会让她的战斗力更强一点。

　　“女妖？……”蒂娜克斯小姐喃喃自语。

　　已经死去的她并没有多少选择的余地，而进入过死者世界的她更渴望活人的世界。

　　很快，蒂娜克斯小姐便抬起头来道：“我同意。”

　　不管怎么样，现在的世界总比死后那诡异、安静、危险、死气沉沉的世界要好，死后经历的一切对她来说都无异于是一场噩梦。蒂娜克斯小姐并没有完全回忆起来所有，她只记得自己被恶灵给‘吃’掉了，但仅仅是回忆起来的这一点就已经让她感到不寒而栗了。

　　“很好。”史蒂芬打了一个响指，拿出一颗水晶球道：“我会先把你的灵魂封印在这里面。”

　　“将你转化为女妖需要消耗大量的能量，我必须等到元素池的能量充满为止。时间大概是一个礼拜后，这段时间内你正好在水晶球里面恢复一点精神，到时候我会为你准备转化女妖的仪式。”

　　一丝光芒浮现，蒂娜克斯小姐的灵魂被摄取到了水晶球内。

　　她太弱小了。

　　这么虚弱的灵魂遇到太阳就得死，史蒂芬不能让其留在外面。

　　……

　　接下来的几天，史蒂芬扩建了种植区，查看了一下矿区的进度。

　　因为缺少稀有的材料，史蒂芬的发展也进入了一个停滞期，必须要耗费时间等秘银矿一点一点开采出来。他的实力倒是恢复的不错，现在已经是9级炼金术师，估计一个月后就能到达10级炼金术师的水平。这个等级的巫师已经算是登堂入室，在原住民里面属于二阶巫师，有资格作为老师收一批巫师学徒了。三阶巫师便属于高阶施法者，在奥术议会职业等级15以上的巫师也属于高层人士。

　　钢铁魔像目前还没有制作。

　　元素池充能需要十天左右的时间，他准备先转化女妖再考虑制作钢铁魔像。

　　目前超出能力太多的法术他都必须借助元素池才能施展，钢铁魔像的挑战等级都达到12以上，需要一整队12级的冒险者才能对抗，施法难度自然也是非常高的。

　　一个礼拜后。

　　元素池充能完毕，水池内已经填满深蓝色的液体，史蒂芬带着蒂娜克斯小姐的尸体来到了巫师塔的地下室，他将这具苍白的尸体平放在了元素池的边缘，然后便开始布置一个复杂庞大的亡灵转化法阵。

　　女妖先天比不过巫妖，但是潜力跟死亡骑士同级。

　　整个法阵遍布地下室的角落，跟过去不同史蒂芬不但使用了大量的黄金白银，同时还采用了大量的鲜血，活人的鲜血，以他目前的实力还不能用金属替代所有死灵学派的施法道具，为此他不得不专门去猎杀了一头变异种的凶暴黑熊，并且杀死了十二个盘踞在西北面的强盗采集施法材料。地上的血迹大部分来自一个亚龙人，让史蒂芬颇为惊喜的是亚龙人的血液居然能替代一部分龙种血脉的需求。

　　“可以开始了。”

　　史蒂芬拿起法杖在中枢阵眼轻轻一点，随后上前抱起了蒂娜克斯小姐的尸体，将其放入了元素池内，深蓝色的能量液体很快淹没了蒂娜克斯小姐的身躯，原本美丽绚烂的元素池立刻浮现一丝浑浊邪恶的灰色气息。

　　元素池被污染了。

　　对此史蒂芬并没有丝毫意外，他用炼金之手将水晶球悬浮在元素池上方，然后激活了二十七道符文法阵，开始抽取元素池的力量复活女妖。

　　死灵学派的法术本身就带有污染性。

　　史蒂芬在将蒂娜克斯小姐转化为女妖后，还必须清空元素池进行一次净化仪式，要不然这种污染会持续很久。

　　……


第057章 女妖（三）

　　所有派系的法术里面，死灵系的污染都是最顶级的。

　　别说是区区一个元素池，就算是上古邪物和神孽在频繁跟死灵能量接触的情况下，都有可能蜕变成为新的亡灵化形态。所以奥术学院里面，死灵学派都是单独划分一个区域，他们所在的位置基本上都笼罩着浓郁的死亡气息，普通人根本不能随意靠近。史蒂芬最擅长的附魔学派，比如说魅惑人类、魅魔怪物、狂暴魅惑、人类定身术、群体暗示术、群体支配术等等的法术，他都是相当的在行并且属于最顶级的水准。

　　也是正式因为这些控制法术太在行了，最奥术议会里面有不少人对他警惕不安。

　　元素池内。

　　浑浊的灰色波浪迅速扩散开来，随着蒂娜克斯小姐的尸体放入其中，原本纯净的元素能量迅速被污染，躁动的元素被死亡气息腐化，很快整个元素池都变成了一种浑浊的灰色液体，只有蒂娜克斯小姐苍白的身躯在其中沉浮，伴随着元素力量的涌动若隐若现。

　　——“复活亡灵（女妖）！”

　　史蒂芬拿起法杖在法阵的中枢位置轻轻一点，一道道金色的符文线便缓缓升起，半空中一片绚烂壮丽的金色符文构筑成一体，紧接着在史蒂芬的法阵指引下，涌向了元素池的内部。水晶球内蒂娜克斯小姐灰白色的灵魂缓缓浮现，她此刻神智一片茫然，在史蒂芬的引导下浸入了元素池，伴随着整个巫师塔轻微的一震，元素池内顿时沸腾起来，一米多高的浪花升起，在元素池的中央形成了一个漩涡，而蒂娜克斯小姐的尸体便在其中，伴随着漩涡的涌动，已经被死亡能量污染的元素之水涌入她的身体。

　　“啊！……”

　　一点点让史蒂芬感到意外的事情发生了。

　　就在他主持蒂娜克斯小姐复活成为女妖的仪式时，四周突然传来若隐若现的低语声，仿佛是幽魂的呢喃声，这不是史蒂芬弄出来的，而是在蒂娜克斯小姐复活成为女妖的过程中，一些奇异的力量自动诱发了这个世界的某种能量，随后产生了一些连锁反应沟通到了本世界的幽灵们。

　　“肉身！……”

　　“躯壳！……”

　　“属于我们的！……夺取她！……”

　　一股阴风突然刮起。

　　随后巫师塔的地下室内凭空出现了一丝肉眼不可见的裂缝，在让人感到心悸的低语呢喃声中，一个个灰蒙蒙的幽魂灵体从其中钻了出来。

　　它们悲鸣着嘶吼着嚎叫着扑向了元素池。

　　一个个幽魂鬼灵从空间裂缝中钻出来，它们环绕在元素池四周虎视眈眈，想要撕咬蒂娜克斯小姐的灵魂，更想钻入肉身内再度复活过来。

　　“滚！”

　　史蒂芬突然暴喝了一声，他的双眸中浮现一丝金光，双手握着法杖重重地砸在了地面上，伴随着沉闷的巨响声，四周的符文法阵猛地一震，接着一道道灵光扩散开来，所有接触到这些的幽魂都发出濒死般的惨叫声。

　　“以吾之真名！”

　　“符文封魔阵！”

　　史蒂芬一扬手甩出来了十多枚宝石，奇异的金色丝线宛若巨网般扩散开来，伴随着幽魂惊恐慌乱的尖叫声，一个个的幽灵被摄入了宝石内部，化作一枚枚灰色的灵魂晶石。

　　——“死灵定身术！”

　　不过这一会儿涌出的幽灵实在是太多了，也不知道这个世界怎么会堆积这么多的幽灵。

　　史蒂夫只能抬手咬破指尖，以一滴淡金色的精血作为媒介再度施法，随着一道浅灰色的灵光扩散，所有的幽灵都一瞬间僵硬地停留在原地。

　　“死灵定身术只能持续几分钟，必须先将复活仪式完成。”

　　这个时候已经没精力去管这些幽灵了，史蒂芬走到元素池旁边，口中咏唱着奇异的咒语，随着法杖的指引整个元素池内的灰色液体都拥入了蒂娜克斯小姐的肉身，而地下室的符文法阵也浮现耀眼的光芒，他抽取着地脉节点的魔力，将水晶球内蒂娜克斯小姐的灵魂一点一点融入躯体内部。

　　元素池内的液体越来越少。

　　当最后一丝被死灵气息污染的元素液体融入蒂娜克斯小姐的肉身后，她突然猛地睁开了眼睛悬浮在了半空中，随后便是尖锐无比的以至于连耳朵都在颤栗的尖叫声响起。

　　嗡！

　　那些环绕在她身体四周企图夺取肉身的幽魂一瞬间被撕裂震碎，一丝丝灰蒙蒙雾气般的灵魂之力扩散，蒂娜克斯小姐本能性地张口一吸，这些幽魂死亡后逸散的能量便被她吞入了体内。

　　啪嗒。

　　蒂娜克斯小姐从半空中落地，她的神情还有一点点的茫然，不过很快就恢复了过来。

　　“主人。”她朝着史蒂芬弯腰行礼。

　　作为贵族家庭出生的少女，她并不知道如何侍奉他人，不过好在她身边经常有女仆服侍，所以女仆的工作她接触最多也最是熟悉的。

　　史蒂芬点点头，放下法杖道：“看起来神智恢复的不错。”

　　在完成仪式前，史蒂芬就已经将秘法印记烙印在了蒂娜克斯小姐的灵魂上，这份契约只有他才能解除，不过他是一个很有契约精神的人，二十年后自然会给对方自由。

　　随着蒂娜克斯小姐化身成为女妖，四周的空间裂缝也逐渐消失。

　　史蒂芬心中有不少猜测，不过因为对位面特性还不了解，无法找出来吸引这么多幽灵的具体原因。

　　炼金之手。

　　他一挥手将半空中的灵魂晶石收了起来，蒂娜克斯小姐看着这些灰色的晶体，不知道为何有种渴望的感觉，就好像是想吃糖果一样把这些灵魂晶石吞到肚子里面去。

　　“把衣服穿上吧。”史蒂芬拿出一件灰色的长袍扔了过去。

　　蒂娜克斯小姐伸手接住，这个时候她才想起来自己根本没穿衣服，如果是过去她应该会感到害羞，但如今作为死过一次的人她居然内心毫无波动。蒂娜克斯小姐查看了一下自己的身体，皮肤有点病态的苍白，除此之外表面完好无损，但除了头发外其他不少地方的毛发都自动脱落了。她现在的皮肤稍微有点透，可以看到清晰的血管，作为复生的亡灵呼吸对她来说只是习惯，哪怕是不呼吸也没有任何问题，身体的变化稍微有点不适应，但是她本身却并不反感。

　　可能是因为有过被恶灵吞噬的记忆，她对亡灵形态的适应性还凑合。

　　很快。

　　蒂娜克斯小姐便穿好了灰色长袍，她如今的模样美丽中带着一丝阴森，皮肤苍白得好似吸血鬼一样，瞳孔深处有着微弱的幽绿色光芒，如果晚上让人看到的话估计跟碰到女鬼差不多。

　　“好了。”史蒂芬敲了敲法杖道：“你先去楼上等我。”

　　“我需要把这里净化一下。”

　　……


第058章 女妖（四）

　　元素池污染的比想象中更加严重一点。

　　可能是因为复活蒂娜克斯小姐的过程中吸引过来了大量的幽灵，来自异位面的渗透加剧了元素池污染的程度，此刻从四面元素通道内涌出来的一丝液体都是灰黑色的。这是夹杂着负能量、恶念、死灵气息等等的污染源，如果不能够彻底净化的话，以后元素池就会变成一个散发负能量辐射的源头。

　　“果然复活亡灵都有讨厌的后遗症。”

　　史蒂芬敲了敲法杖，有点头疼地揉了揉脑袋，元素池污染到这种轻度很难一口气净化，他在想要不要先封锁这里。

　　不过，很快史蒂芬便好似想起来了什么，他一拍脑袋自言自语道：“咦！”

　　“不知道那颗神奇的橡树种子能不能用？”

　　在消灭恶灵时，史蒂芬偶然间发现了那神奇的橡树种子有净化污染源的力量，不过那是在异位面里，如今元素池污染的这么厉害，他自己动手净化没有半个月很难搞定，倒不如拿那枚金色种子来试试。

　　一点微弱的光芒浮现。

　　史蒂芬小心翼翼地取出来了那枚金色种子，它一触碰到地下室内的污染元素便发出淡淡的光芒，然后便看见整个房间内的阴暗能量正在迅速消散。

　　“果然它会自动净化四周！”史蒂芬非常惊喜道。

　　他拿着金色种子靠近了元素池，地下室里面元素池污染的最为严重，就连深蓝色的元素之水都变成了灰黑色的浑浊液体。

　　一点点充满自然气息的绿光浮现！

　　在接触到元素池的一瞬间，神秘的金色种子便迅速发生了更明显的变化，在绿色的光芒下元素池被很快净化，一丝丝深蓝色的涓流涌入池内。

　　“这是？德鲁伊的法术气息？”史蒂芬惊讶无比道。

　　在净化元素池时，金色种子上有德鲁伊的气息，而且是非常纯净非常接近自然本源的能量。

　　他从未见过如此纯净的自然之力！

　　“这玩意儿到底是什么来头？”随着元素池被迅速净化，史蒂芬小心翼翼地将金色种子收了回去。

　　这枚金色种子在净化污染源上简直是神一般的存在，史蒂芬从未见过这么神奇的能力，同时可以预见这枚种子的来历肯定非同凡响，但是不知道为什么如此珍贵的神性种子居然会落入时空乱流内部。

　　这玩意儿在任何一个世界应该都会被施法者们抢疯了吧？

　　随着元素池被金色种子净化，地下室内那股阴郁的气氛也迅速消散，幽灵留下来的恶意都被清除，元素通道也开始正常运转。

　　“要是当初有这枚种子，不知道能不能将那个神孽也净化掉？”史蒂芬喃喃自语道。

　　因为神孽本身存在着极度强烈的辐射能量，本身的神性血肉也拥有腐化污染其他生物的能力，所以当时史蒂芬的研究有很多课题都避过了。哪怕是抽取神孽的神性血脉也是小心翼翼，担心一不小心自己也被污染了，要是那会儿自己手上有这枚神性种子，史蒂芬的研究成果肯定不止现在的这一点。

　　“有机会得去探索一下它的源头。”史蒂芬一挥手所有的符文线化作粉末。

　　这枚金色种子的作用到底有多少他还不清楚，因为不知道它的源头，史蒂芬也有点无从下手。

　　要是知道它源自哪里，研究起来便会容易许多。

　　……

　　蒂娜克斯小姐在巫师塔的第一层等待史蒂芬上来。

　　“主人。”

　　一看到史蒂芬的身影，她便微微俯身行礼，表情很平静，没有什么自哀自怨的样子，作为死过一次的人，她心理上成长得很快，也知道现在是史蒂芬主宰她的命运。

　　“不用那么多礼。”史蒂芬随手将法杖插在了旁边的花盆上。

　　那根看起来好像是藤木的法杖一接触到花盆便自动钻进了泥土里面，在蒂娜克斯小姐不可思议的表情中，法杖长出的根茎扎入泥土内部，接着一枝枝新芽生长，转眼间就变成了郁郁葱葱的盆栽小树。

　　“这……太不可思议了！……”哪怕是变成了女妖，巫师的手段依旧让蒂娜克斯小姐惊叹不已。

　　史蒂芬不以为然地笑了笑，淡然道：“不过是一些法术的小伎俩罢了。”

　　这并不是一根完整的法杖。

　　史蒂芬还在种它，预计需要很多年的时间才可以彻底长大，一点来自血腥曼陀罗的灵感思路，这根法杖是一个活化生命，具体能长到什么程度他也不清楚。今天只是因为主持仪式需要才拔出来的，初步估计成熟期还要两三年左右。

　　这片大陆资源太贫瘠了。

　　虽然常见的矿物植物都有不少，但是魔法物种非常稀有，史蒂芬在附近找了半个月连个【莹根草】都没发现，弄得他现在全部都得靠自己培育种植。

　　北地这边也缺少龙血生物。

　　虽然有驼兽这种地龙种，但是龙种血脉太贫瘠了，他需要至少四分之一龙族血统的亚龙种。

　　目前史蒂芬只发现过恐龙种，而亚龙种里面的飞龙类还没有遇到过，他现在连抄录魔法卷轴都得精打细算，迄今为止根本没准备什么卷轴道具。

　　“对了。”史蒂芬拿出一个单子递了过去道：“这是你以后的任务。”

　　“如果我有事离开，便由你来负责巫师塔的正常运转。”

　　一份长长的清单上记录着蒂娜克斯小姐的工作，包括日常打扫、魔像充能、整理图书、统计物资等等，都是比较繁琐的小工作，以魔像傀儡的智能无法胜任，必须要有管家级别的智力水平。

　　仿佛是想到了什么，史蒂芬接着道：“以后你尽量不要离开巫师塔的范围，在矿区这边还有一些普通人。”

　　“无聊的话可以去看看书，在第三个书架上我准备了一些死灵系的法术，你可以尝试学习一下。不管怎么说，你已经是死过一次的人，这种事情太过于惊世骇俗，尽量跟凡人的一切保持距离。”

　　“还有。”

　　“你拥有天生的【负能量之触】能力，在没有熟练控制这种能力前，不能跟任何活人进行直接接触，这会抽干他们的生命力。”

　　“明白吗？”

　　听完史蒂芬的话，蒂娜克斯小姐脸色苍白的点点头，小声道：“我知道了。”

　　“嗯。”史蒂芬笑了笑道：“明白就好。有空多学点东西，死灵学派的法术你应该能掌握，以后知道如何控制自己了，伪装一下还是可以跟普通人接触的。”

　　当然，现在是绝对不行的。

　　蒂娜克斯小姐刚刚复活成为女妖，这可是邪恶的高阶亡灵，能榨干活人的生命力，还能发出致命的嚎叫。

　　她目前稍微出错一点就是一条鲜活的生命终结。

　　在史蒂芬看来，至少半年的时间内蒂娜克斯小姐是不可以离开巫师塔的，以后能控制力量了倒是可以考虑一下。生命形态转化为亡灵后会减少一部分的情感和情绪波动，史蒂芬也不担心蒂娜克斯小姐会感到无聊，亡灵都得很耐得住寂寞的。

　　……


第059章 女妖（五）

　　黎明将至。

　　蒂娜克斯小姐的身影出现在了巫师塔的阳台上，她穿着一袭浅灰色的长裙，高挑修长的身躯在衣衫下若隐若现，苍白的肌肤透着一丝病态。她趴在阳台上凝视天空，远方一点光芒已经浮现，虽然只是晨曦出现的一缕光辉，可是便已经让她感觉有点刺目。太阳缓缓地升起，清晨温暖的阳光让她感到一点点灼烧般的痛苦，作为高等亡灵她并不非常害怕阳光，可是强烈的不适应已经蒂娜克斯小姐迫切地想要返回黑暗中。

　　但她强行忍耐着，直到整个人都沐浴在清晨的光辉下。

　　“一切都变了。”蒂娜克斯小姐低声呢喃着。

　　阳光的直射正在杀死她身体内的活性，蒂娜克斯小姐看着自己渐渐变得灰白色的皮肤，缓缓地退回了阴影中。

　　死亡的力量迅速修复着她的身体。

　　很快，蒂娜克斯小姐便恢复了原本的模样，灰白色的痕迹重新变成了那种病态的苍白。

　　作为亡灵的第一天，蒂娜克斯小姐并没有睡觉，她如今对于睡眠的需求很少，食物也仅仅只需要一点点，维持她生存的根本并不是食物。

　　“要开始工作了。”蒂娜克斯小姐深吸了一口气喃喃道。

　　她拿出一张长长的清单，朝着巫师塔的地下室走去，那里有黏土魔像正在等待充能，她需要打扫整个巫师塔，统计运回来的物资，整理仓库分类安置，照料种植区等等，都是一些很繁琐的小工作，但好在并不困难也不累。

　　巫师塔内静悄悄的。

　　这里的很安静，偶尔能听到黏土魔像沉闷的脚步声，它们将一块块提炼好的银锭储存在仓库里面。矿区的活人不会进入这里，蒂娜克斯小姐很清楚普通人对于神秘的巫师充满着敬畏。她只用了一上午的时间便完成了单子上三分之二的工作，接着蒂娜克斯小姐拿着一个银质长颈壶来到了地下室内，她小心翼翼地从元素池内装了一点深蓝色的水，然后从第一层的小厅内取出晶莹的灰色粉末，她将元素之水浇灌在了墙角的盆栽上，随后洒了一点灰色粉末上去。

　　奇异的盆栽好似活过来般贪婪地吸收着这一切，随后很快安静地一动不动，看着跟普通的草木毫无区别。

　　“又完成了一件工作。”蒂娜克斯小姐拍了拍手掌。

　　她有点喜欢这种忙碌的感觉了，至少可以让她什么都不用去想，也不用回忆那被恶灵吞噬后的可怕记忆。

　　她畏惧死亡的世界。

　　在那个只能够看到血红色弦月的诡异空间里，她感受到一丝疯狂一丝诡秘一丝莫大的恐惧，隐隐约约的呢喃声在灵魂深处响起，便好似有什么极度恐怖的存在要将她彻底吃掉。

　　一天的时间很快过去。

　　蒂娜克斯小姐在傍晚时分完成了所有的工作，然后她来到了图书馆内。

　　这里并没有太多的书籍，不少都是来自凛风城的藏书，真正有价值的书籍在第三排，不过她只有资格阅读其中的一例，其他的书本上被布置了法阵，任何触碰都会遭遇可怕的事情。蒂娜克斯小姐拿着属于自己的那本书坐到了窗户边上，上面所写的一切知识都很晦涩，哪怕是她接受过良好的教育也无法理解。但是这并没有关系，她有足够的时间去慢慢解读。蒂娜克斯小姐一直看到深夜才返回房间，她的卧室布置的很简单，这是她变成亡灵后第一次睡觉。

　　……

　　“啊！”

　　第二天的清晨来临。

　　当蒂娜克斯小姐睁开眼睛时，整个人猛地坐了起来，她胸部剧烈地起伏喘息着，双手有点颤抖地捂住了眼睛。

　　她做了一个噩梦。

　　一个很可怕很可怕的噩梦！但又好像一切都是真的！在梦境中她被一个扭曲恐怖的怪物吃掉了！

　　“我的头发？……”蒂娜克斯小姐突然站了起来，她快步来到了镜子前，原本美丽的淡金色长发已经变成了一片灰白色，而里面的发丝更是变成了一片银白色，那是失去生命气息的颜色。

　　与此同时。

　　蒂娜克斯小姐的瞳孔已经消失了，整个眼睛都变成了淡淡的血红色。就好像是瞳孔已经在眼珠子内化开，她的一双眸子已经是发出淡淡红光的血色，蒂娜克斯小姐并没有感觉到视觉跟过去有任何的异常，相反她还发现自己好像看到了一些原本看不到的东西。

　　笼罩在世界之外的灰蒙蒙迷雾！

　　如今的蒂娜克斯小姐已经模样大变，虽然脸庞的轮廓依旧还跟过去般美丽，但整个人却散发着危险、邪恶和诡秘的气息。

　　现在哪怕是她的父亲出现在这里也恐怕认不出她如今的模样。

　　踏踏踏。

　　轻微的脚步声响起。

　　蒂娜克斯小姐有点慌张地站了起来，就连衣服都来不及换，匆匆忙忙地便跑到大厅门口道：“主人！……我……”

　　“咦？”史蒂芬抬头一看怔了一下。

　　随后，他走到蒂娜克斯小姐的面前抬起她苍白的下巴看了看眼睛，缓缓道：“这么快就转化成新的形态了吗？看起来你对于女妖的适应性很强啊！”

　　女妖有两种。

　　一种有身体的，一种没有身体的。

　　后者是免疫普通物理攻击的灵体形态，而只有前者才能成长为女妖之王。

　　没有肉体的女妖是无法封王的！

　　不管怎么说，蒂娜克斯小姐都是史蒂芬转化出来的作品，以他略微带点强迫症的习惯，既然要做肯定是要做最顶级的那一批亡灵。

　　普通的复活女妖可舍不得污染一座元素池。

　　满能量的元素池可以支撑一个传奇法术的施展，而在转化蒂娜克斯小姐的过程中，整个元素池的力量都被抽干了。

　　“没事。”史蒂芬拍了拍对方的肩膀安慰道。

　　事实上，他是想要抚摸一下对方的脑袋，但该死的诺曼人有一丝巨人血统，哪怕是女性也接近一米八的高度，这让只是普通人类身高的史蒂芬感到很尴尬，他总不能为了抚摸一下对方的脑袋就对自己使用‘变巨术’吧？

　　史蒂芬想了想道：“这种转变代表着你的灵魂正在跟你的身体融合。”

　　“真正的融合！”

　　“应该过段时间你就不害怕阳光了。”

　　史蒂芬又拍了拍对方的肩膀，视线还瞄了一眼蒂娜克斯小姐的头顶，随意道：“我这次给你带回来了不少日常用品。衣服、被子、枕头、床柜什么的，要是还有什么需求的话可以吩咐外面的人带回来。”

　　自从有了女妖管家后，史蒂芬终于从繁琐重复的简单劳动内解脱了出来。

　　他现在时间自由很多了！

　　……


第060章 女妖（六）

　　蒂娜克斯小姐有点不安地跟在后面。

　　相比自己是死是活，她更在意自己会不会变成面目狰狞的可怕怪物，但是她现在又不好开口问。不过她明显是多虑了，史蒂芬哪怕是审美观再奇葩也不至于喜欢在身边留一个面目恐怖的怪物来侍奉自己。

　　这一趟去凛风城史蒂芬带回来了很多东西。

　　不过跟蒂娜克斯小姐的变化相比，伊莉雅伯爵夫人的转化进度就实在是让他太失望了。

　　毫无疑问！

　　伊莉雅伯爵夫人的龙脉术士血统资质很差，因为在龙翼骨已经长出来这么久的情况下，她居然连最基本的【龙之力】都没有获得。

　　史蒂芬很失望。

　　伊莉雅伯爵夫人目前的力气也就比普通的妇女强一点点，恐怕连个民兵都比不过，根本没有达到【龙之力】觉醒的条件。这代表着她本身龙脉术士的血脉非常稀薄，只是因为史蒂芬的原因被诱发苏醒，本身的潜质还不足以达到转化的标准。相比之下，芙兰小姐的转化很完美，她已经学会了很多的通用文字，同时身体内已经有电流的能量，并且史蒂芬还感觉到一丝风暴的气息，这是很强大的术士天赋。

　　高度数的烈酒已经开始售卖，在寒冷的北地一下子就打开了销路。

　　史蒂芬这次回去带来了不少高度数的酒精，同时也将一批成品玻璃器具送往凛风城。这个时代用得还大部分是陶器，玻璃还属于奢侈品一类，它不但可以在北境销售，同时还能运往南方出售。伊莉雅伯爵夫人提出建立一支商队的想法，不过南北贸易危机重重，不是老手很可能就血本无归，史蒂芬更加倾向于直接拉拢控制一支原有的商队。至少他们熟悉各地的规则，也知道合适的商路。

　　史蒂芬的巫师塔就好像是吞噬金属的怪物。

　　今年凛风城的金属钢铁有三分之一被送到了这里，而很多商队因为无法获得钢铁不得不改为运一批烈酒回去卖。

　　……

　　地下室内。

　　史蒂芬正在元素池的一个角落印刻复杂的符文法阵，一座巫师塔的外形是很容易建立的，可是内部的构造却需要耗费极大的精力。

　　他在传输火元素位面的能量。

　　四大元素位面地水风火里面，火元素位面是最危险也是对生命最不友好的一个位面。那里到处都是火海，可怕的高温让凡人一进入便会化作灰烬，四个元素位面只有火元素位面是起步挑战等级传奇，比深渊地狱还要恐怖很多。更加让人头疼的是，火元素位面混乱、邪恶、战乱不休，里面有名号的元素领主一个接一个，随便一个带名号的元素领主都是半神级以上，战斗力足以吊打不少的弱小神灵。

　　没有人可以探索出元素位面到底有多大，因为它们的边界是一个接着一个无穷无尽，每个独立的火元素空间都有不同的特性，有些遍布岩浆之海，有些只有燃烧的空气和火海，有些则由灰烬火焰碎片构成陆地。在火元素位面的海洋是会漂浮，无止境的火海会随着气流在位面内涌动，偶尔剧烈的元素爆发会产生耀斑，某种程度上火元素位面的特性跟太阳非常接近。大奥术师们认为所有恒星的诞生最初都是从火元素位面抽取力量。

　　史蒂芬对于这类学术研究了解不多，他曾经在太阳上居住过几年，某种程度上太阳要比火元素位面友好很多，至少没那么多充满敌意的火巨灵。

　　“好了。”

　　随着最后一道符文完成，史蒂芬拍了拍手掌站了起来，他目前是无法进入火元素位面的，别说是【里层火元素】位面，就算是【表层火元素】位面的高温也足以将他烧成灰烬。关于元素位面的表层和里层不太好解释，用土元素位面的分析数据来讲，土元素位面的最外层重力系数是2-5，也就是地球2-5倍的重力。然后由最外层进入表层空间，土元素位面的重力系数会达到5-20倍左右，再从表层空间继续深入，重力系数会达到20-200倍，接着是200-500倍，然后是500-1000倍等等。

　　迄今为止，最高奥术议会探索的极限是15000倍重力地图。

　　在这个级别的重力系数下，大奥术师们只能以灵体前往，并且灵体形态都感受到重力的严重干扰。

　　土元素位面更里层空间，未知。

　　基本上四大元素位面都是差不多，相比之下最友好的居然是风元素位面，除了大得根本没有边界到处都是狂风外其他倒是挺好的。另外，炼金术师们转化物质形态的法术和仪式，不少都需要借助元素位面的力量，有些更是需要和元素位面的奇特生物签订契约。这一点上沟通土元素位面是最常见的，因为特殊的位面性质土元素位面有所有人们能够知道想到的金属、宝石、矿物等等。

　　火元素位面表层的温度跟太阳表面差不多，史蒂芬现在要做的就是抽取巫师们最常用的一种火焰【元素之火】，名字只不过是一个代号，你如果叫它【太阳精火】什么的也没问题。

　　史蒂芬最常用的火有三种。

　　第一种是灵能之火，第二种是元素之火，第三种是负能量之火。

　　灵能之火的精神消耗最大，负能量之火最危险，基本上什么都烧，特别喜欢有生命力的燃料，你要是高兴把它叫做【幽冥之火】也行。元素之火是最廉价也是最常用的一种火焰，史蒂芬现在布置的就是一个元素锻造炉的供能符文法阵。

　　这一点上魔鬼们是玩火的大师，祂们非常喜欢用【地狱之火】的优势来锻造武器装备。

　　史蒂芬要抽取火元素位面的一丝力量供应熔炉。

　　火焰的力量很大程度上影响着熔炉的特性，就好像地狱之火最容易锻造出充满恶毒气息的邪恶武器，元素之火的纯净也是以后提炼秘银、精金等材料的快捷方式，一部分稀有金属的合成也必须用到元素之火，而且星界之沙更是无法用普通火焰融化的。

　　……

　　时间一天一天过去。

　　蒂娜克斯小姐的变化也越来越明显，她一头长发已经变成雪白，眼睛好似融化的血魄石，指甲逐渐变成尖锐的银灰色。但很庆幸她并没有变成自己都害怕的那种怪物模样，如今的模样变化还在她的接受范围之内，最多也就是看起来比较像传说中的吸血鬼罢了。

　　史蒂芬依旧忙碌于巫师塔的建设工作。

　　这种情况一直到伊莉雅伯爵夫人派人送来了求助信，因为她的领地上已经连续失踪二十多个人了！

　　……


第061章 兽化（一）

　　这是一段忙碌而充实的日子。

　　来自凛风城的矿产源源不断地供应着史蒂芬的建设，他将巫师塔内大部分可以用普通材料替代的装置都制作了出来。虽然这片大陆极度稀缺魔法材料，可是金银铜铁锡倒是有不少，借助萨顿老伯爵的权力，史蒂芬成功制作了一个防御型钢铁魔像，不过也再度抽干了元素池的力量。这个重达2.5吨的大家伙基本上很少出动，它是目前巫师塔的最强防御力量，同时史蒂芬还在它的内部注入了麻痹神经的毒气。

　　伊莉雅伯爵夫人的求助信送来时，史蒂芬正在建造巫师塔最高层的占星台。

　　这是一个很重要的设施。

　　史蒂芬需要一个较大的天然水晶球，一个可以观测星象的天文望远镜，以及一个可以超远距离施法直接抽取元素池力量的魔法平台。

　　“咦？”史蒂芬打开信件扫了一眼便眉头一皱，缓缓道：“难道是兽化人？”

　　如果是常规事件的话，伊莉雅伯爵夫人还不至于会惊动史蒂芬，但这件事情跟超自然事件有关。一头人形的野兽最近频繁袭击了伊莉雅伯爵夫人的领地，先后已经有二十多个人失踪了。这件事情引起了很大的恐慌，不少平民都在黑夜中看到了可怕的人形怪物。在最开始的袭击事件后，人们以为是什么危险的野兽入侵了这里，村庄的民兵卫队一起行动抓捕野兽，但没想到是十来个民兵居然一个都没有活着回来。

　　发现他们的尸体时，有利爪撕咬过的痕迹。

　　这件事情很快惊动了伊莉雅伯爵夫人，因为事情发生的地方靠近维兰之森，也就是当初伊莉雅夫人向史蒂芬求救时请他带着芙兰小姐前往的地方。于是伊莉雅夫人第一时间便派人进入维兰之森向居住在那里的巫师寻求答案。但是她派出去的骑士只看到了一片废弃的树屋，废墟内到处都是干涸的血迹和野兽的毛发，伊莉雅伯爵夫人要找的巫师已经变成了无法辨认的残骸。而当骑士带人试图寻找一点线索时，他们再度遭遇了可怕野兽的袭击。

　　那简直是一场屠杀！

　　一整队全副武装的士兵根本毫无反抗之力，即便是带队的骑士也被怪物撕裂。

　　最后只有一个人侥幸逃了出来，而他连怪物的样子都没看清楚。这个时候伊莉雅伯爵夫人才真正慌了起来，在迅速派人送信向史蒂芬求助后，她还调动城镇卫队封锁了四周。

　　“这么凶残？”史蒂芬的表情凝重。

　　早在接触到人类之前，史蒂芬就遇到了兽化人，那个来历神秘身手不凡的猫女，一个极度危险的刺客。不过他之前遇到的雌性兽化人明显是有理智的，而现在出现的这个似乎是已经变成了疯狂的野兽。

　　一种返祖现象！

　　最早的兽化人大部分都是这种嗜血凶残的野兽，甚至还在瑟银时代闹出过【兽化之灾】，但后来的兽化人已经好了很多，基本上都能控制自己的兽化能力。

　　许多世界的兽化人已经灭绝了。

　　在这个世界还有一些，不过数量也很稀少。

　　他们大部分伪装成人类的样子，就好像那个危险的猫女，如果不变身显露一些猫科动物的特征，根本没人知道她其实是一个兽化人。

　　普通人是对付不了兽化人的。

　　别说是区区原住民骑士，就算是巫师也有可能死在他们的手中，尤其是发生返祖现象的兽化人，它们的实力会有爆炸性的增长，但是作为代价它们将失去理智变成野兽，并且几乎不太可能重新回复人形。

　　“似乎得过去看看。”史蒂芬来到了盆栽前，想了想还是没伸手将其拔出来。

　　这根法杖老是拔出来用会影响种植的成果。

　　对于这个世界的原住民巫师史蒂芬是非常好奇的，这头人形野兽的出现很明显跟维兰之森隐居的那个巫师有关。

　　他想看看能不能找到一点资料。

　　而且目前矿区内不少的劳动力都是从伊莉雅伯爵夫人的领地内招募的，于情于理史蒂芬都应该出手帮忙。如果真的是兽化人为祸的话，最好还是控制一下，因为它们有可能会传染兽化症。

　　……

　　当天下午。

　　史蒂芬便动身前往维兰之森，巫师塔有蒂娜克斯小姐管理倒也不用担心。

　　“大人。到了。”车夫恭敬的声音传来。

　　史蒂芬的身影从马车上下来，对于这个时代的道路他是真的没什么好说的，基本上是一片的烂泥路，虽说是中世纪的文明水平，可是道路交通连罗马时代都比不过。这个时代也没有什么驿站系统，进入荒野后要么露营要么投宿村庄，整个北境都处于一种半封闭的环境。

　　维兰之森旁边是维兰镇。

　　以第一个到达这里的诺曼人命名，这是一片五百多平方公里的土地，但人口还不到一万左右。

　　这里的土地相对贫瘠，灌溉不是很方便，而且因为靠近荒野经常有危险的野兽靠近。维兰之森是普通人绝对不会轻易靠近的地方，因为在本地人的传说中里面居住着魔鬼。

　　“史蒂芬阁下。夫人在前面等你。”一个中年骑士快步走了过来小声道。

　　维兰镇的人口大概五千人左右，还有一些村庄分散在四周，镇子里面有点人心惶惶，窗门紧闭，街道上几乎看不到人。伊莉雅伯爵夫人也是昨天刚到，一听到史蒂芬到达的消息便在门口迎接。

　　她身边多了一些陌生的南方面孔，还有一位看着很彪悍的高地女性。

　　“这是洛拉骑士。”伊莉雅伯爵夫人指了指身边全副武装手持重剑的中年女性道：“她是兰斯特骑士的表妹。也是一位骁勇的战士。”

　　洛拉面容粗犷，国字脸，看着很像男人，朝着史蒂芬微微低头后道：“阁下，你好。”

　　因为身边缺少可用的人手，伊莉雅伯爵夫人向南方的家族寻求了帮助，看起来已经有人到达了。

　　“嗯。”史蒂芬点头回应，接着道：“带我去看看情况。”

　　大部分新面孔的实力都比较一般，真正有能力的也用不着千里迢迢来到北境，最强的应该就是这位洛拉骑士，职业等级超过10，看着非常彪悍的女性战士。

　　一行人先是去看了看受害者。

　　史蒂芬扫了一眼尸体上的伤口便是眉毛一跳，但却并没有说话的意思。

　　随后，在一小队骑士的护卫下，伊莉雅伯爵夫人和史蒂芬动身前往维兰之森，这片诡异的森林在北境存在已经很久了，当史蒂芬来到这里时也是不由表情惊讶。

　　因为这里的树全部是弯的！


第062章 兽化（二）

　　维兰之森笼罩着淡淡的白雾，大部分的树木都是一种高大的白桦树，但让人感觉不可思议的是这里所有树木的根部都朝着南面45度弯曲，几乎每棵树弯曲的角度都差不多，整齐，阴森，诡秘，风吹过森林传来呜呜呜的声音，听起来就好像是许多人在哭泣。

　　“难怪当地人不会靠近这里。看着真有点毛骨悚然。”一个年轻的骑士侍从小声道。

　　这片森林是禁区。

　　不是因为这里有巫师隐居，而是早在巫师到达前当地人便将这里列为禁区不许靠近。这片森林经常有诡异的事情发生，可能是巫师所为也可能是其他原因。

　　“不是人为的。”史蒂芬看了看这些诡异弯曲的树木轻声道。

　　这些树全部都是自然生长成这个样子，这就很奇怪了，必然是有什么影响着它们的生长。整个森林都弥漫着一种特殊的力场能量，白桦木的高度大概在三十米左右，靠近根部的位置弯曲成一个弧形，然后顶端又继续往上生长，树叶不算非常茂盛，不过因为树木生长的比较密集几乎看不到什么阳光。

　　这里常年笼罩着淡淡的白雾，视线五十米外就不怎么看得清了。

　　“你留在这里。”史蒂芬转过身对着伊莉雅伯爵夫人道。

　　说完，他就准备进入维兰之森。

　　不过他才刚刚动身，伊莉雅伯爵夫人便是焦急道：“等一等。史蒂芬阁下。你最好带几个人一起进去。”

　　如今她最大的依仗便是史蒂芬。

　　实在不行这片领地的事情可以放着不管，但是史蒂芬本人绝对不能出什么事，否则那些北境贵族会毫无情面地把她给吞了。不单单是因为她的美貌，更是因为诺灵顿家族现在拥有的财富，如今光是烈酒就已经引起不少人的觊觎。

　　“嗯。来两个胆子大的跟上。”史蒂芬从善如流。

　　站在伊莉雅伯爵夫人身后的侍卫们犹豫了一下，这是一个很好的表现机会，很快便有两个不怕死的年轻侍卫跟了上来。至于那位洛拉骑士则是站在原地一动不动，她的职责是保护伊莉雅伯爵夫人，对于其他的事情她并不感兴趣。南方高地的守护骑士们忠诚而固执，他们的责任就是保护雇主的安全。

　　一进入维兰之森便感觉到一丝寒意。

　　史蒂芬用手杖划开泥土看了一眼，接着朝一个方向迅速前进。

　　他感觉到了法阵的能量，这里有巫师居住过，并且还布置了一个很大的法阵，就在维兰之森的内部。后面两个骑士侍从小心翼翼地跟着，也不敢出声打乱史蒂芬的思考，只是非常紧张地注视着四周，不过因为雾气的关系他们也看不清远处。

　　“快到了！”史蒂芬停下脚步看了看旁边的树木。

　　一株直径一米的白桦树在根部自然弯曲45度，史蒂芬看到了血迹和抓痕，上面留下的抓痕长五十厘米，宽三十厘米，深十厘米左右，这是某种怪物随手一挥留下来的，如此可怕的杀伤力基本上除非是板甲否则常规护甲可以无视了。

　　史蒂芬比划了一下野兽爪子大小，低声道：“应该不是狼人。狼人根本没有这么大的爪子。力量很恐怖啊！”

　　随手一击在坚硬的白桦树表面留下10厘米深的痕迹。

　　光是这股力量就足以吊打一大片的骑士了，史蒂芬现在也好奇到底是什么怪物了。

　　前方的痕迹逐渐变多，史蒂芬还看到了被某种恐怖力量直接横扫过的迹象，直径五十厘米左右的树杆被拦腰折断，一块岩石上也留下恐怖的抓痕，旁边还有残破的铠甲碎片，似乎是有人在这里翻滚躲避过，但是并没有完全避开反而被撕下来了一片护甲。

　　“直接切开金属了。”史蒂芬拿起一片铠甲碎片扫了一眼，眼神越发凝重了起来。

　　力量很恐怖。

　　敏捷不低。

　　利爪能撕开金属铠甲。

　　目前收集的信息都告诉他敌人比想象中的更危险一点，而起看着越来越像是暗黑物种。

　　——“法师护甲！”

　　——“猫之优雅×3！”

　　——“牛之蛮力×3！”

　　史蒂芬掌心浮现一点光芒，一化为三落在了所有人身上，他转过身对着身后两个骑士侍从道：“拿你们的武器过来。”

　　铿锵。

　　两把骑士长剑递了过来，史蒂芬在上面轻轻一抹。

　　——“魔化武器×2！”

　　他想了想轻声道：“这个怪物看起来块头很大，如果遇到尽量不要跟它硬碰硬。”

　　两道加持法术落在了侍从的身上，年轻的战士顿时感觉自己的身手敏捷了许多，而且浑身充满了力量，几乎可以跟公牛角力了。神秘的法术力量让他们感到不可思议，不过巫师的告诫也让他们表情凛然默默点头。

　　任何痕迹看来这个怪物都不是能够力敌的存在。

　　前方隐约出现了树屋的轮廓，地面上的血迹越来越明显，还可以看到被野兽啃食过的残骸，浓郁的血腥味让人感到不安，但庆幸的是那个怪物并没有出现。

　　一栋烧毁了三分之一的树屋出现在眼前。

　　“你们留在这里警戒。”史蒂芬给自己再度加持了一道防护法术，然后快步进入了树屋内。

　　毫无疑问这是巫师的居所。

　　史蒂芬看到了大量奇怪的瓶瓶罐罐，他推开残破的门发现了一个试验台，架子上有不少的书籍，下面是各种各样的草药，一些玻璃瓶里面装着诡异的器官，也不清楚是属于人类的还是别的什么生物。

　　他随手翻看了一下，很快便找到了一份残缺的日记。

　　“梦魇677年，9月12日，我在南境风谷遇到了一个特殊的孩子。当第一眼看到他时，我就发现了他的不同，那双眼睛，不属于人类，我看到了其中隐藏的兽性。”

　　“梦魇677年，9月15日，我收养了这个名叫杰克的小男孩，他看起来个头并不大，但力气却能够轻易地掀翻一些大块头。这个发现让我非常兴奋，也许我能借助他的血脉力量让自己更进一步。”

　　……

　　中间缺失了一段，似乎是被撕毁掉了。

　　“梦魇678年，1月8日，我猜测的果然没有错。我找到了一个拥有兽化潜质的孩子。但他还并没有苏醒，我必须想办法唤醒他祖先的血脉。”

　　“梦魇678年，5月9日，我的第一次试验失败了。杰克并没有苏醒，相反他变得很虚弱，我一定是什么弄错了。必须重新调配药剂。”

　　“梦魇678年，9月12日，试验再度失败，杰克的神智有点失控了。该死！他居然咬了我一口！”

　　“梦魇679年，2月3日，为什么会这样？难道兽化人的始祖血脉就这么难唤醒吗？杰克的智商已经退化到了五岁孩子的水平，但好在他的兽性正在增长！”

　　“梦魇679年，7月5日，也许我一开始就错了，兽化人不应该用人类的方式来培养？也许我应该把他当做一头野兽来驯养？”

　　“梦魇679年，10月5日，似乎我成功了？他已经开始变化！今天真是危险！他居然变成了那么恐怖的大块头！用来关着他的铁笼都差点被掰开了！看起来我需要一个精钢打造的笼子！”

　　“梦魇679年，12月27日，哈哈，我成功了！真是一头凶悍残暴的野兽！接下来我该考虑如何抽取他的血脉了。这肯定能让我的【变形术】更进一步！”

　　“梦魇680年，1月3日。该死！这头野兽越来越难以控制了。他疯狂的眼神让我有点不寒而栗，今天他居然想咬断我的脖子，我必须加快提取血脉的进度了。”

　　……

　　日记到此为止，下面是一片斑驳的血迹。


第063章 兽化（三）

　　实验室破坏的很严重。

　　最醒目的应该就是那被暴力打开的牢笼，三根手指那么粗的钢筋被人直接用蛮力掰开，上面有大量的划痕，这怪物的爪子实在有够锋利。许多瓶瓶罐罐都被打碎了，不过有上百份书籍还保存完好，史蒂芬也不管它们有用没有先全部装进了私人空间里面。其他的东西都比较零碎，他随便看了看把感觉有用的东西都带走，剩下来的破破烂烂便留在原地。这个原住民巫师的身价看起来不怎么样，至少史蒂芬找到的战利品是远远比不过当初干掉的那个妖艳女巫。

　　“看来事情的起因已经很明了。”

　　史蒂芬将那份日记放下，脸上的表情并没有丝毫变化。

　　从最开始了解到这个世界的原住民巫师后，史蒂芬就已经对他们的作死能力感到惊讶，不说妖艳女巫身上的人皮法袍，仅仅是伯纳管家培育的血腥曼陀罗就已经很作死了。维兰之森的巫师过去史蒂芬听伊莉雅伯爵夫人提起过，听起来像是德鲁伊跟巫师的结合体，在奥术帝国管这个叫做身兼两职，不过这个世界应该是全部归列于巫师。日记上的变形术史蒂芬也学过，这类法术确实需要一点辅助道具，但他还没听说过用抽取兽化人血脉来替代的。

　　原始兽化人野性、狂暴、不可控制，瑟银时代的巫师就因此导致了兽化之灾，没想到这里居然有一个巫师进行同样的研究。

　　某种程度上，巫师们确实会进行许多非常危险的实验。

　　史蒂芬本质上跟对方也差不多，因为他是用神孽来进行研究，作死程度要高出十万八千里，唯一的区别就是史蒂芬作死没有把自己玩死，而维兰之森的这个巫师看起来已经变成那个怪物的口粮了。巫师们有作死的行为不奇怪，但关键要看自己有多少的把握，史蒂芬是职业等级40以上才开始真正研究神孽的，而隐居在这里的巫师估计也就5级左右。史蒂芬一直认为自己的胆子已经够大了，没想到这个世界的原住民巫师比他还要没心没肺不怕死。

　　“看起来是出现返祖现象了。”史蒂芬闻了闻一些打碎的药剂罐子，喃喃道。

　　兽化人的基因已经改变很多次了。

　　最初的原始兽化人拥有感染其他人的能力，这种‘兽化病’会迅速扩散，导致暗黑物种大量出现，那是一个比较混乱的时代，为了收拾烂摊子大量巫师出手猎杀兽化人。基本上原始兽化人的数量已经极度稀少，目前绝大部分活着的兽化人都不具备感染能力。甚至不少人类的血脉里面都有潜在的兽化因子，在遗传的过程中可能出现半兽化人子嗣，但这些兽化人身上都没有诅咒，也不会完全失去理智，不具备可怕的传染性和危险性。

　　巫师们用一些特殊的方式可以进行【返祖现象】，兽化人的潜能将会彻底唤醒，但代价是失去理智沦为野兽。

　　这种情况下，返祖后的兽化人有可能恢复感染兽化病的能力。

　　“不是很好对付啊。”史蒂芬揉了揉太阳穴道。

　　从这个怪物杀人的结果来看，他已经彻底沦为毫无理智的野兽了。

　　该为这件事情负责的人已经变成了怪物的盘中餐，而作为局外人的史蒂芬为了帮助伊莉雅伯爵夫人而不得不收拾这个烂摊子。

　　……

　　“谁？”门外传来侍从的大喝声。

　　史蒂芬瞬间收拾好东西退了出去，皱眉道：“什么情况？发现什么了？”

　　“那边好像有人！”一个侍从迅速道。

　　史蒂芬眯起眼睛扫了一眼，想也不想就是一颗火球甩了出去。

　　“等等！……”女性的惊呼声响起。

　　轰隆隆。

　　在剧烈的爆炸声中，一个高挑的身影从树上飞跃而出，但即便她的反应极快还是被火球术爆炸的冲击震飞了出去。不过好在对方有着不可思议的灵敏性，身体居然以人类不太可能完成的扭曲弧度在半空中重新平衡自己然后落地单膝下蹲卸除坠落的力道。

　　“是你？”史蒂芬蹙起眉头道。

　　出现的居然是他曾经见过一次的目标，那个身手不凡的猫女。

　　“你居然是巫师？”碧姬的表情也很惊讶，上下打量着史蒂芬道。猫女有着惊人的洞察力，哪怕是史蒂芬的容貌经过一定的修饰也没用。

　　史蒂芬并没有放松警惕，而是握住了法杖，沉声道：“你怎么会在这？这件事情跟你有没有关系？”

　　“呸！”碧姬不满地吐了一口唾沫，撇嘴道：“我还想问你跟这件事有没有关系呢！如果不是你们这些该死的巫师，杰克这个孩子绝对不会变成怪物！”

　　史蒂芬抬头道：“你认识那个孩子？”

　　碧姬警惕地后退了一步，高挑的身影随时可以后撤，这才表情有点伤感地点点头道：“是的。在南方见过几次。兽化人天生就能辨认出来同类的气息。当初那个巫师骗我们说是要收他为学徒，但没想要到他居然是拿那个孩子做实验！”

　　“我早就告诫他们不能信任任何巫师！”

　　史蒂芬对这种明显的敌意并不在意，反正他跟原住民巫师不是一路的。

　　“你知道它在哪吗？”史蒂芬缓缓道：“如今事情已经无法挽回，最好的结果就是结束他的痛苦，也避免更多无辜的人死在他的手中。”

　　碧姬的脸上没有了上一次的从容，她有点黯然地低头道：“我正是为此而来。”

　　兽化人发生返祖后不太可能治愈，最好的解决办法就是杀掉。

　　“那看起来我们的想法是一样的。”史蒂芬放下法杖道。

　　碧姬面无表情地瞥了他们一眼，然后转身道：“我知道他在哪里。要解决这件事的话就跟上来吧。”

　　“大人。”一看史蒂芬动身，旁边的侍从急忙道。

　　史蒂芬摇了摇头道：“没事。走吧。”

　　两个侍从欲言又止，但最终还是握剑跟了上来。

　　“你的族人还有多少？”史蒂芬落后十米左右问道。

　　碧姬转过头狐疑地看了他一眼，凝声道：“问这个做什么？难道你有什么不可告人的阴谋？”

　　史蒂芬笑了笑道：“好奇。”

　　“无可奉告。”碧姬哼了一声转过头去。

　　看起来数量还不少，这边才刚刚发生袭击事件不久，立刻便有人过来处理隐瞒，兽化人内部应该有一个组织。


第064章 兽化（四）

　　一路上出现了不少折断的树木。

　　兽化人拥有天生的追踪能力，眼前的猫女只是鼻子闻一闻就能辨认方向，一行人越来越深入了维兰之森的内部。

　　四周的迷雾变得越发浓厚，猫女的表情也渐渐凝重了起来，返祖兽化人的战斗力会直线上升，取代它们思想的是【兽性本能】。它们拥有野性直觉，听觉嗅觉远超其他野兽。

　　“就在附近了。”猫女停下脚步道。

　　碧姬深吸了一口气，饱满的胸部高高耸起，但就在她呼气的一瞬间，猫女的身体开始发生了明显的变化。

　　她的瞳孔眨眼间变成了竖瞳，发出猫一般碧蓝色的光泽，手掌长出来尖锐的指甲，耳朵也变得毛茸茸的，人类的大部分身体特征还在，不过少部分地方已经出现兽化迹象。碧姬的脚步声几乎彻底消失了，哪怕她就在眼前在史蒂芬的感知内也没有对方的气息，猫科兽化人在隐蔽方面拥有惊人的天赋。恐怕物质位面的种族里面，也就只有半身人可以跟对方比一比潜行的能力。

　　“它在靠近这里！”碧姬转过头玩味地看了一眼史蒂芬，突然手脚并用嗦的一声爬上了旁边数十米高的树。

　　一旁的侍卫顿时怒声道：“该死！这个下贱的奴隶种利用我们！”

　　吼！

　　低沉的怒吼声已经传来。

　　狡猾的猫女一爬上树就失去了踪迹，她在树杆顶端几次飞跃遁入黑暗，就连史蒂芬都找不到了。

　　“没事。”

　　史蒂芬握紧了法杖道：“至少她帮我们找到了这个怪物。”

　　森林在颤抖。

　　伴随着散开的迷雾，一个高达三米左右的庞然大物出现在了视线内。

　　它看起来像一头熊罴，拥有人一般的五官，直立行走，四肢粗壮魁梧，浑身遍布浓密的黑色毛发，那夸张的肌肉充满着爆炸性的力量，让人一眼望去就有点手脚发软，这个怪物体重超过两千磅，眼珠子是一片诡异的暗红色，血盆大口散发出腥臭的气息。

　　“果然是熊人种！有点难对付了。”史蒂芬暗自道。

　　——“加速术！”

　　史蒂芬轻轻一点法杖，速度顿时快了一倍，凝声道：“不要跟它硬碰硬！这是熊人！力量非常恐怖！”

　　熊人。

　　兽化人里面最狂暴的一种，力量接近狼人的两倍，手撕狼人跟玩一样，初始生物等级8，觉醒后力量大幅度强化，普通成年人觉醒后力量瞬间跟少年期（150岁）的红龙差不多。一般的原住民骑士基本上挨一下不死也残废，史蒂芬身上的能量防护力场也最多就承受两下攻击的样子。

　　吼！

　　嗜血的欲望让眼前的熊人直接扑了过来，听到史蒂芬的话两个侍从想也不想便是一招懒驴打滚避开，而伴随着沉闷的倒塌声，一颗直径五十厘米的大树直接被扑断了。

　　熊人摇晃了一下脑袋毫不在意地转过身来，仿佛刚刚的猛烈撞击一点事都没有。

　　强悍的力量往往意味着很强的体质，要不然一个用力过猛直接就骨折了。原始兽化人之所以被归类为暗黑物种，除了本身的残暴兽性外，还有它们惊人的恢复能力。

　　唆！

　　一支弩失飞射而出。

　　就这么一瞬间的机会，其中一个侍从便拿出来了手弩射击，不过熊人一点都不在意，它甚至看都没看被射中的部位，再度咆哮一声朝着其他人扑去。这下子就连攻击的机会都没有了，两个侍从被熊人追得疲于奔命，要不是有史蒂芬的法术加持恐怕早就已经死得不能再死了。

　　——“强酸箭！”

　　眼见两个侍从被熊人追得鸡飞狗跳，史蒂芬抬手便是一支强酸箭射了出去。

　　滋滋滋。

　　强酸箭在射入熊人的身体后立刻便化开，浓烈的强酸腐蚀着敌人的血肉，同时抑制着它的再生能力。但这样也彻底吸引了熊人的仇恨，它咆哮着扑向了史蒂芬，挥舞着巨大的熊掌直接拍了过来。

　　——“飞行术！”

　　史蒂芬握着法杖在脚下轻轻一点，整个人便是腾空而起，在夺取秘银矿后他的实力恢复很快，眼前的熊人虽然力量惊人但根本没用，因为二阶巫师根本不怕这种只能在地上蹦跶的敌人。

　　——“火焰箭！”

　　——“三级怪物召唤术！”

　　为了防止眼前的熊人继续追杀两个侍从，史蒂芬一挥手洒下灰色的粉末，地面上迅速浮现一个召唤法阵，紧接着两头强壮的灰狼出现在眼前。

　　嚎！

　　眼睁睁看着猎物升空的熊人发出充满愤怒的咆哮声，扑了过去便是一爪子一个直接将牛犊大小的灰狼拍成了碎肉，这召唤的怪物的连它一次攻击都无法承受。可是即便如此熊人依旧对半空中的史蒂芬没有丝毫办法，不过它毕竟不是纯粹的野兽，在短暂的被动后熊人便是一爪子拍断了一根直径五十厘米的大树，然后双掌合抱着直接抡起大树便朝着半空中的史蒂芬扫了过去。

　　“卧槽！”这下子史蒂芬也不由爆了一句粗口。

　　他有些狼狈地避开呼啸而过粗壮的树杆，但维兰之森的树木非常密集，闪避的空间很小，继续升空的话茂密的树叶又会遮蔽视线。

　　——“奥术飞弹×10！”

　　——“次级飞弹风暴×5！”

　　一颗接着一颗的能量飞弹激射而出，甚至就连扫过来的树杆都被直接打断，狂风暴雨般的飞弹风暴将熊人的身影彻底淹没，它的身影就好似被机关枪正面扫射般接连后退，正面的血肉已经是千疮百孔，上百颗的能量飞弹直接将其覆盖。但即便如此它还有余力发出充满不甘暴怒的咆哮声，仿佛它那庞大的躯体内依旧有着顽强的生命力。

　　“果然还是我的弹幕攻击最有效！”

　　史蒂芬双掌一合，伴随着一丝晶莹的粉末，抑扬顿挫的咒语咏唱声响起。

　　一道龙鸣声浮现。

　　这还是史蒂芬第一次在战斗中咏唱咒语，普通的低阶法术他全部都可以瞬发，而需要吟唱咒语的自然只有更高级的法术。一丝晶莹的粉末在空中燃烧，随后构筑成一条火龙的轮廓，它环绕着史蒂芬飞舞，一点点火星宛若烟花般散开。

　　——“龙息术！”

　　一道可怕的火焰从史蒂芬的口中喷吐而出。

　　眼前的一切瞬间化作了火海，可怕的龙息覆盖了整个视野，地面上魁梧雄壮的熊人瞬间变成了一个燃烧的巨大火球，凄厉无比的嚎叫声响起，但在龙息的覆盖下越来越微弱，渐渐最后一点生命的气息也随之消散。

　　轰！

　　熊人庞大的身躯终于倒地，但就在这时一团黑雾汇聚了起来，紧接着在烧焦的尸体上形成了一头巨熊的影子。

　　“咦？”史蒂芬脸色一变，惊讶道：“暗黑精魂？”

　　……


第065章 兽化（五）

　　精魂是一种特殊的灵体。

　　它们是灵魂的另一种转化方式，因为灵魂的强大可塑性，在接触到特殊能量时有可能转化新的形态。精魂的诞生主要偏向于自然领域，最常见接触到精魂的职业是萨满。关于这种神秘的灵魂形态史蒂芬也不算完全了解，在他过去游历的世界中也遇到过不少精魂，这类生命给人印象最深刻的就是一个人类的灵魂在某种力量下变成精魂后经常回转化为野兽形态（自然之灵）。它们是很特殊的灵体，强大的个体能够跟神灵媲美，在物质位面只有类似先祖之地的地方会有精魂守护。

　　对于巫师们来说，精魂出现往往意味着高品质的灵魂晶石。

　　嚎！

　　沉闷的低吼声响起，刚刚诞生的巨熊精魂突然从火海中冲了出来，它扑向了不远处的侍从，直接将其掀翻在地面上。

　　紧接着有点恐怖的一幕发生了！

　　眼前这头巨熊的脸庞出现浮现一个狰狞的人形轮廓，它朝着压倒在地上的侍从深吸了一口气，然后便看到一丝丝绿色的生命力从侍从的体内抽离吞噬，转眼间那个可怜的侍从便变成了一具干尸般的存在。

　　“生命虹吸？果然是暗黑精魂！”史蒂芬皱起眉头加持了一道法术防护，脸上有一丝担忧也有一丝兴奋。

　　为什么会出现暗黑精魂的原因还不清楚。

　　不过这个世界本来就足够诡异了，发生什么超自然事情史蒂芬都不会太过惊讶。

　　维兰之森笼罩着某种负能量力场。

　　原因未知，但在这颗星球天上便已经有一颗诡异的弦月情况下，世界的能量力场发生扭转并不奇怪。月亮本身就影响着潮汐涌动，这个世界还同时有着三个月亮。在最初接触到巨人部落时，史蒂芬便遇到了一个巫毒教派的萨满，他们是一群阴险恶毒的施法者，而这些萨满的很多法术都来自精魂的力量。

　　先祖崇拜和图腾信仰是最容易诞生精魂的方式之一！

　　史蒂芬过去接触过一个崇拜狼的原始部落，他们的族人死亡后会变成狼的精魂，居住在寄生于物质位面的精魂界内。类似的原始部落还有不少，最常见的是马、狼、熊，许多游牧民族都坚信死后会进入马神的世界。

　　但事实上这些是先祖崇拜和图腾信仰所转化的精魂。

　　暗黑精魂是由憎恨、怨念、恶意转化的灵体生物，它们对所有的活人都充满仇恨，可以直接吸取活人的生命力。

　　——“死灵定身术！”

　　史蒂芬的指尖浮现一点骨灰，他朝着前方洒了出去，下一刻化作一道黑色的符文。

　　为了将蒂娜克斯小姐转化为女妖，史蒂芬收集不少死灵系法术的施法材料，没想到这个时候居然派上了用场。精魂是灵体的另外一种形态，最明显的特征就是没有实体的亡魂。

　　物理攻击对其基本无效，魔法武器才能造成一点伤害。

　　随着黑色的印记打入巨熊的身体，它庞大的身躯顿时僵直在了原地，诡异的迷雾涌向了它的身躯，不知道何时挂起一片阴风，好似无数人在低声哭泣。

　　“又是阴魂？”史蒂芬表情凝重。

　　一道道若有若无的虚影出现。

　　它们就好像是茫然徘徊在大地上的孤魂野鬼，此刻仿佛是被吸引般纷纷现身融入了暗黑精魂的体内，一道道恶念和魂力冲击着史蒂芬的控制法术，而巨熊的身体也渐渐恢复了一点活动能力。

　　第二次出现这种情况了。

　　上一次是复活蒂娜克斯小姐的时候，女妖刚刚要成型便引来无数阴魂，而现在暗黑精魂刚刚出现又是吸引了大批的阴魂。

　　——“缚魂术！”

　　一丝丝银白色的丝线从史蒂芬的手臂上升起，这些银色的符文之线在半空中构筑成一张大网，将眼前的巨熊缠绕了起来，充满不甘与憎恨的咆哮声响起，巨熊拼命地挣脱着，但无论它如何挣扎也无法摆脱这张巨网。

　　——“灵魂震击！”

　　伴随着一道黑色的光线命中眼前的巨熊，暗黑精魂突然发出痛苦的悲鸣，紧接着它的身躯逐渐模糊。

　　一道道阴影挣脱了出来。

　　在那诡异的哭泣声中，笼罩在维兰之森的迷雾自动构成了一个个模糊的人影，他们徘徊在史蒂芬的四周，发出充满恶意的低语。一个阴魂甚至操控着雾气化作人形伸出长长的舌头试图舔史蒂芬的脸，但他转头凌厉的目光扫了一眼，用迷雾构筑身躯的阴魂便瞬间炸开，然后无数阴魂惊恐的尖叫着逃离了史蒂芬的四周。

　　碰！

　　巨熊庞大的身躯宛若烟花般炸裂，它的身影内慢慢出现了一个十二三岁的小男孩，他茫然地注视着史蒂芬，神色有一丝解脱，最后化作灰色的光点随风消散。

　　精魂如果死去的话，基本上就等于是魂飞魄散了。

　　“杰克！……”密林的深处传来悲伤的低呼声，但史蒂夫转过身去时对方已经在一片树叶摇晃中彻底消失。

　　一个充满警惕心的猫女。

　　史蒂夫皱眉看着消散的迷雾，无数阴魂不再借助迷雾显露形体，它们再度消失在眼前。

　　啪嗒。

　　一枚黑色的晶体掉落。

　　这并非是史蒂芬用宝石摄取的灵魂之力，而是由杰克也就是日记中那个可怜的小男孩最终消散时的灵魂所自然构成的灵魂晶石。这才是真正的灵魂晶石，包含着灵魂最后的精华，品质比史蒂芬用宝石摄取的高出来了一大节。

　　史蒂芬一招手这枚黑色的灵魂晶石便落入了掌心，这是一枚特殊的灵魂晶石，漆黑的光芒宛若漩涡，握在手中时甚至能感受到一种疯狂、绝望与哀伤。

　　这是灵魂最后的气息。

　　——“杰克的绝望精魂（高等灵魂晶石）！”

　　史蒂芬面无表情地收起来了这枚黑色晶石，如果是恶魔的话这种饱受折磨后诞生的灵魂晶石无疑于隗宝，而对他来说此刻却是有一点点淡淡的哀伤。

　　一个无辜的小男孩。

　　他早在兽性被唤醒时，灵魂就已经被黑暗吞噬了。

　　兽化人的起源是一个可怕的诅咒，哪怕是今日这个种族也在承受着灾难。黑色晶石上残留的只有他最后的绝望与痛苦，甚至都微微感染到了史蒂芬的情绪。

　　真正的灵魂晶石是有名字的。

　　……


第066章 兽化（六）

　　“史蒂芬大人！”

　　当史蒂芬的身影出现在维兰之森外时，等待许久的伊莉雅伯爵夫人立刻捻起裙角小跑着过来道：“你没事吧？”

　　“没事。”史蒂芬摇摇头道：“事情已经解决了。”

　　“呼。”听到问题已经解决后伊莉雅伯爵夫人不由松了一口气，不过这个时候她才发现后面的侍从少了一位，聪慧的伊莉雅夫人立刻明白有人牺牲了，她朝着旁边的高地骑士低语了几句，然后走到幸存的那个侍从面前道：“你做得很不错。告诉我你叫什么名字。”

　　“我叫巴德姆。夫人。”年轻的侍从有点紧张道。

　　伊莉雅伯爵夫人优雅地笑了笑，缓缓道：“很好。你以后就跟着洛拉骑士吧。”

　　年轻的侍从闻言顿时面露狂喜，他立马单膝跪下道：“我发誓永远效忠于您！夫人！”

　　洛拉骑士是伊莉雅伯爵夫人目前最信任的骑士长，跟着她的话基本上一个册封的骑士身份是跑不掉了。对于大部分的原住民来说，成为一片封地的领主是毕生追求，骑士的封地虽然只有一小片村庄，可是四周已经投来不少充满羡慕嫉妒的目光。虽然这一次行动的很危险，两个人只有一个活着回来，但是伊莉雅伯爵夫人的奖赏也太丰厚了。正常情况下，骑士册封绝对不会这么容易，只有那些麾下有大批骑士位置空缺的领主才会如此慷慨。

　　通常情况下，一些战士需要效忠领主十多年才会册封正式的骑士，这片领地一般是作为世袭封地，地位瞬间由平民进入贵族阶层。

　　伊莉雅伯爵夫人转身离去。

　　四周的同僚传来略带嫉妒的恭喜，巴德姆有些紧张地整理了一下衣服，然后来到了洛拉骑士的面前。这个魁梧高大的高地骑士目光扫了他一眼，随后用低沉的声音道：“带上你的东西明天前往府邸报道。”

　　虽然对方是一位女性，可是洛拉骑士依旧给了巴德姆很大的压力。

　　另外一边。

　　史蒂芬皱眉注视着眼前的维兰之森，在伊莉雅伯爵夫人走过来后，缓缓道：“让人不要靠近这里。这片地方有古怪。”

　　他也不知道这里到底有什么。

　　这片森林很大，想要彻底探索需要耗费太多的时间精力，也许将来有时间可以进行一次大规模扫描。

　　“嗯。”伊莉雅伯爵夫人美眸注视着史蒂芬的侧脸，小声道。

　　好似想起什么，她轻声道：“史蒂芬大人。这次南方带回来了一些消息，想必有些你会感兴趣。”

　　史蒂芬转头道：“什么消息？”

　　伊莉雅伯爵夫人想了想道：“南境风谷那边似乎发生了一些奇怪的事情。然后，来自海峡对面的船只似乎已经达到了港口，负责招募学徒的巫师已经从南境出发，他们会游历整个南方，然后到达北境，历时大概半年左右，接着他们才会带着找到的巫师学徒返回海峡对面。”

　　终于来了。

　　史蒂芬闻言饶有兴趣地倾听着，然后道：“也就是说，他们会用半年的时间在这片大陆挑选学徒，然后才乘船返回海峡对面？”

　　“是的。”伊莉雅伯爵夫人点头道。

　　效率很低啊。

　　看起来这个世界的原住民巫师还是用比较原始的测试方法，不过这样也好，史蒂芬正好准备摸一摸这些原住民巫师的底细。按照伊莉雅伯爵夫人所说的，他们在半年后才会返航，史蒂芬正好准备一下安排个新身份，看看能不能弄到这个世界巫师的冥想法。

　　他现在还惦记着这种神奇的可以强化力量体质的冥想法。

　　巫师们每隔十年到来一次。

　　他们会用半年的时间从各地贵族的子嗣里面挑选有资质的学徒，然后寻找一下平民中是否有觉醒的巫师，最后才会一起乘船返回海峡对面。

　　……

　　一行人当天回到了凛风城。

　　萨顿老伯爵的手腕还是很高明的，凛风城如今的贸易已经恢复得差不多，更因为有伊莉雅伯爵夫人提供的烈酒和玻璃，他自己也组建了一支商队。作为出生南境的贵族女性，伊莉雅伯爵夫人在北境的人脉完全不能跟萨顿老伯爵媲美，所以北境一直到冰川那边的商路都是他的人在跑。南境那边的贵族对彩色玻璃很感兴趣，而更北方的诺曼人则狂热的爱上了高度数酒精，寒冷的气候让每一批烈酒刚刚运到便被抢购一空。

　　史蒂芬对于这些不太关心，他只知道伊莉雅伯爵夫人又给他送来了一千多枚金币，然后运来了不少的大理石。

　　只要保密措施没问题，这些生意足够让伊莉雅伯爵夫人成为北境数一数二的富豪。

　　府邸比最开始繁华了许多。

　　整个府邸内多了不少的玻璃器具，窗户也大部分换成了玻璃，精美的瓷器也有一点，但目前工匠的水平还有待提高，瓷器这种手艺是需要时间积累的。凛风城的贵族们对瓷器不太感兴趣，粗蛮的诺曼人认为它们太精贵也太容易碎掉了。相比之下，诺曼人更喜欢使用银器和金器，认为这才是贵族的气度。不过南境那边的贵族很喜欢瓷器，尤其是那些做工精美的瓷器。凛风城目前最流行的是玻璃窗户，不管是贵族商人还是平民都希望把家里的窗户变成玻璃的。

　　因为史蒂芬对宝石的庞大需求，凛风城最近宝石价格上涨了三成，不少商会都暗中联系了一些外地的宝石商人。

　　尤其是龙城那边过来的商队，因为龙族的贵族本来就很喜欢囤积宝石，不少商人都是直接带着宝石过来交易，折价换成烈酒、玻璃、金属运回去，这样就不用携带大量的金银。

　　“史蒂芬大人！”

　　“史蒂芬阁下！”

　　府邸内多了不少的陌生面孔，不过他们似乎都知道伊莉雅伯爵夫人背后站着一位强大的巫师，许多人谦卑地低下头问候他，而史蒂芬则是面无表情地点点头。

　　侍女们比最开始增加了一倍。

　　这其中有不少的南方面孔，在熟悉诺曼人的面部特征后，史蒂芬很容易就可以辨认出来。南方人的面部轮廓要柔和一点，没有那么高挺的鼻梁与深眼眶，神色也少了一丝诺曼人的傲慢。侍卫里面多出来一些高地人，他们是沉默而忠诚的战士，因为高地本身不适合种植，许多高地人都作为护卫被雇佣。

　　精明的南方人比北境平民接受过更多的教育，哪怕是普通小孩也会一点基本的算术。

　　这些人才让伊莉雅伯爵夫人的商会迅速运作了起来，每天都有管事拿着账簿过来汇报，魁梧高大的洛拉骑士则在侧院训练新的战士，伊莉雅伯爵夫人需要一批忠诚的护卫。（洛拉骑士职业等级为12左右。）

　　史蒂芬如今作为庇护伊莉雅伯爵夫人的旗帜即可，其他的小事都有下面的人去处理。

　　他在凛风城呆了三天。

　　主要任务是教导芙兰小姐，她学习的速度还不错，预计今年就可以开始最基本的法术修行了。史蒂芬不准备让她学习原住民巫师的那一套，因为太诡异也太危险了，这么小的姑娘很可能一不小心就夭折了。

　　他准备按照奥术议会的方式来教导她。

　　至于伊莉雅伯爵夫人。

　　呵呵。

　　对于她的天赋史蒂芬是不指望了，她能觉醒龙脉完全是沾了史蒂芬的光，教导她根本就是浪费时间！


第067章 塔灵（一）

　　巫师塔内。

　　蒂娜克斯穿着一袭黑色的长裙坐在长桌上翻阅书籍，她时不时会照看一下旁边的盆栽小树，然后又重新坐下来托着苍白的腮帮子翻书。

　　“好难啊！”蒂娜克斯小姐伸了一个懒腰站了起来。

　　她拿起一旁的苹果咬了一口，作为一个女妖她是幸运的，因为史蒂芬施展的法术保持了她身体的活性，让蒂娜克斯小姐可以进食并保持一定味觉但这只是补充一点身体营养并不足以维持生存，不过这也比大部分彻底变成死灵形态的亡灵要好很多。她此刻正在翻看的魔法书上记录着一个0级小戏法，名字叫做‘疲乏之触’，引导负能量让目标疲倦。对于普通人的效果很好，一般的士兵也很有效，但是她目前还没学会。

　　“为什么这些法术这么难啊！”蒂娜克斯小姐拖着下巴喃喃自语。

　　一个0级的戏法就用了整整二十多页去记录，上面有法术模型，负能量概述，魔力引导，施法技巧等等，最基本的要求是全部背下来，然后全部理解，然后融会贯通。

　　但是。

　　她看了几天都没能背下来，就连这个0级戏法的法术模型都不能一丝不差地画完。

　　“唔。后面还有好多一环法术。”蒂娜克斯小姐一看后面密密麻麻的字，顿时便感觉脑袋有点晕了。

　　以前她对于巫师更多是好奇，但是当自己开始学习法术后，这才明白成为一个合格的巫师到底有多么困难。这真的是一个非常需要天赋的职业，如果没有过人的天赋，恐怕就只有拿出来比其他人多数倍的努力才行。

　　蒂娜克斯小姐并不懒惰，但是她依旧觉得法术好难啊！

　　作为女妖她先天上免去了接触引导负能量的困难，因为她本身体内就有死灵之力，但即便是如此她到现在一个法术也没学会。

　　“惊恐术、寒冷触摸、负能量射线、衰弱射线、灵魂蛀虫、一级召唤死灵……”蒂娜克斯小姐翻看着后面一大堆的法术模型，想了想便拍拍手站起来，自我安慰道：“果然我还是去照顾那些花花草草比较好！”

　　“嗯嗯。就是这样。”

　　轻微的脚步声响起。

　　普通人无法靠近巫师塔，别说是门口守卫的黏土魔像，就连最外围的法术陷阱都闯不过来。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐立刻走到门口迎接，轻轻捻起裙角行礼道。

　　史蒂芬的身影出现在眼前，他微微点头回应，然后吩咐道：“将巫师塔的运转耗能调整至最低，魔像只维持最基本的供能，我需要在三天内充满元素池的能量。”

　　“好的。主人。”蒂娜克斯小姐点点头，快步朝着地下室走去。

　　史蒂芬随手将斗篷取下挂在衣架上，然后拿起长桌上的魔法书看了看，自言自语道：“还在学习第一个戏法吗？看起来还没学会啊！”

　　巫师是需要天赋的。

　　用地球教育的考试模板来说，满分一百，平均分没有90分以上的连学习法术的资格都没有。蒂娜克斯小姐的天赋强差人意，估计也就八九十分的样子，但好在本身是女妖形态，这方面学习死灵学派的法术有加分。

　　这一趟出门史蒂芬带回来不少东西。

　　他准备将巫师塔的最后一层建造完，然后整个巫师塔的基本构成就算彻底成型了。

　　接下来就是扩建空间，将实验区、种植区、冥想区、练习区等等全部完善起来，这些可不是简单的划个地方就行。实验区要布置防护魔法，避免意外爆炸毁掉巫师塔，种植区要布置地脉法阵，强化魔法植物的生长，冥想区要引导元素涌动，修建一个类似聚灵阵的东西，练习区属于最简单的，安排一些施法目标然后加固防护就行。

　　不过这些都是要钱的！

　　史蒂芬这一次高价运回来了一部分大理石，当然真正比较贵的是里面的汉白玉，它是颜色洁白的细粒大理岩，质地坚硬，是上等的建筑和雕刻材料。

　　这些汉白玉主要用来建造冥想区和练习区。

　　它拥有微弱的导魔性，可以强化布置的元素法阵，法术加持后会变得非常坚固，能够承受五环以下法术冲击。

　　唯一的缺点是比较贵！

　　史蒂芬目前囤积的石材主要是大理石、花岗岩和石灰岩，然后板岩和砂岩也有一些，大理石主要用来建筑，花岗岩以后用于制作傀儡魔像，石魔像分类里面的花岗岩魔像属于战斗力很强的一种。

　　这些石材比较分散，比起史蒂芬亲自去挖自然是让下面的人去收集更方便一点。

　　……

　　三天的时间很快过去。

　　当元素池再度充满时，史蒂芬带着那枚黑色的灵魂晶石来到了地下室。

　　这种高纯度的灵魂晶石当然不能用在制作傀儡魔像上，它最起码可以制造一个高级魔法物品，不过史蒂芬目前还不需要什么装备，他准备抽取其中的灵魂力量来激活身上的重要工具。

　　灵魂是一个容器。

　　它其中蕴含的力量便是灵魂之力，魔鬼和恶魔们非常喜欢灵魂，尤其是那些比较纯净的灵魂。关于淬炼灵魂最简单的办法就是承受痛苦和折磨，这一点苦行者们是标杆旗帜，这些自虐狂们就连巫师都有点害怕，很多法术根本就对其无效。

　　邪恶的存在们用折磨凡人来获取更高品质的灵魂。

　　一个普通人的灵魂潜能你是不知道的，那个时候他的灵魂可能也就灰白色毫不起眼，但是如果他经历了一些磨难，或者是落入了魔鬼的手中，在无法用言语描述的可怕折磨下，他的灵魂会释放出来玉石一般的光芒。

　　也就是说，每个人的灵魂都是玉在石中，不经磨砺看不到玉石的纯净光芒。

　　这个过程中会淘汰掉一些残次品，如果精神在痛苦折磨中崩溃了，那么就代表着玉已经碎掉了，魔鬼们收获了一个残次品。所以通常祂们会挑选更多的目标来施加痛苦，往往这些目标内会出现一两个比较优秀的人选，而这些人选在死去后将获得升华，虽然结局比较让人悲伤。这方面魔鬼是萃取灵魂的好手，因为祂们更擅长用精神的痛苦来折磨凡人，一点一点的施加苦难磨去灵魂的灰色外壳，而恶魔们则是一群粗鲁的工匠，祂们喜欢直接施加肉体的痛苦来获取灵魂，而这个过程中很多灵魂都破碎了。

　　因此，魔鬼手中的优质灵魂永远要比恶魔的更多！


第068章 塔灵（二）

　　术士也是其中的老手。

　　前面提到过一点，术士这个职业里很多都是邪恶的，因此在折磨萃取灵魂方面，术士也是有发言权的，他们抽取灵魂的手段很娴熟，比法师更擅长制作灵魂晶石。

　　职业者们用内在和外在的磨砺来淬炼精神、意志、体魄。

　　而这些都可以反馈到灵魂上面，因此邪魔们经常为了高阶职业者的灵魂大打出手，巫师们每天枯燥的冥想，战士们每日辛苦的打熬筋骨，武僧们为自己制定一项又一项的修行等等，任何职业者在强大的同时都在承受着痛苦折磨，也让他们的灵魂发出璀璨的光辉。

　　杰克的生前是痛苦而绝望的。

　　但他虽然被黑暗吞噬却没有彻底崩溃，这个小男孩的灵魂在消散前将最后的精神汇聚成那枚黑色的灵魂晶石。

　　——“杰克的绝望精魂！”

　　维兰之森的那位巫师给他施加了很多折磨，这个过程造就了那枚黑色灵魂晶石，这是跟魔鬼一样的手段。

　　对于原住民巫师的危险性，史蒂芬再度确认了一次。

　　地下室内。

　　史蒂芬站在元素池前冥想，他需要将精神放松到最佳状态。

　　那颗种植在盆栽里面的法杖被他再度拔了出来，此刻史蒂芬握着法杖屹立在中央，当睁开眼睛后他朝着旁边轻轻一点。

　　一根奇异的檀香被点燃。

　　这是【引魂香】，用多种香料调配，施加了秘法和香油，一种特殊的施法材料。

　　很多法术都需要借助道具，而超魔技巧里面的【法术强效】，通常经验丰富的巫师们都知道使用某些材料来进行辅助施法达成，极大强化自身法术的效果。

　　——“灵魂漫步！”

　　低沉的咒语咏唱声响起。

　　伴随着摇曳的元素之火，史蒂芬的四周传来无数阴魂的低声呢喃，对于这个诡异的世界他早就已经有所防备，似乎任何灵魂侧的现象都会引起连锁反映，所以当咒语声响起时四周的魔法阵也浮现一道道银白色的符文。

　　突然间。

　　史蒂芬的咒语声停止，而他本人则站在原地握紧法杖一动不动，但是在他的肉身上，一个模糊的虚影渐渐浮现，最终变得清晰起来。

　　一点点红色的烟雾缠绕了过来。

　　引魂香燃烧升起的烟雾缠绕在他的四周，保护着他的灵魂免受侵蚀。

　　史蒂芬脱离了自己的肉身，以灵体形态来到了元素池的上方，一些幽魂徘徊在法阵之外，因为强大的能量防护根本不敢靠近。

　　他拿起法杖的虚影轻轻一点。

　　因为肉身握着法杖，史蒂芬依旧可以施展不少超魔能力，伴随着一点灵光，那枚黑色的灵魂晶石悬浮在了元素池的上空。随后，史蒂芬伸手在自己的额头轻轻一抽，一点淡金色的光芒浮现，无数阴魂顿时躁动了起来，它们好似癫狂般地冲击着防护能量，宛若飞蛾扑火般汹涌而来。

　　便好似那一点淡金色的光辉如同天材地宝般吸引着它们。

　　虽然自身根本不知道那是什么，可是无数阴魂都明白一点，只要夺取它自己就能蜕变成为亡灵的主宰！

　　砰砰砰。

　　在法阵的边缘，一个个阴魂在能量撞击下烟消云散，但是依旧有茫茫一片的阴魂涌上来。

　　史蒂芬根本看都没看那些癫狂的阴魂，他将从眉心抽出来的那一点淡金色光芒放在了元素池的上方，随后抬手朝着半空中的黑色晶石一抽。

　　——“灵魂虹吸！”

　　一道道奇异的黑色魂力被抽取了出来，灵魂晶石以肉眼可见的速度变成灰白色，当最后一丝灵魂的力量被抽取干净，灵魂晶石原本深邃的黑色已经变成了灰白，最终破碎成粉末消散。

　　“以吾之真名！”

　　“吾的仆从！从沉睡中苏醒吧！”

　　一团纯粹的灵魂力量被注入了那淡金色的光团内，那一刻整个元素池都疯狂躁动，无数蔚蓝色的元素之水形成一道水龙卷，那团金色的光芒汲取着元素之力，最终将整个元素池都抽得一干二净。

　　嗡！

　　时间仿佛在这一刻停止。

　　法阵外密密麻麻的阴魂瞬间炸裂，一丝丝灰色的迷雾涌入其中，紧接着光团化作一枚纯净的金色晶体，直接烙印在史蒂芬的眉心，便好似是他的第三只眼睛。

　　“主人。”

　　一道毫无感情的机械音响起：“塔灵1号遵从您的召唤苏醒！”

　　史蒂芬微笑着回到了肉身内，下一刻他睁开了眼睛，外界的阴魂早已经褪去，只有法阵的边缘散落着一些指甲大小的灰色晶体。

　　灵魂晶石（残缺）。

　　这是最低级的灵魂晶石，连微型级别都算不上，只是一些残次品。

　　不过蚊子再小也是肉，多少也能用来施法制作装备，史蒂芬一挥手便将其收了起来。

　　“塔灵1号。”他轻声道：“能量恢复了多少？能启动概念构装吗？”

　　冰冷的机械音在脑海中响起：“目前能量恢复进度0.3%！……无法启动概念构装！……”

　　史蒂芬：“自我检测！查询目前能用的功能！”

　　塔灵1号：“开启自我检测！……目前大部分功能残缺！……当前可使用功能有——终端云计算能力、精神图书馆、超魔引导、数据化分析。”

　　还行。

　　塔灵1号体的基础能力还在，史蒂芬顿时松了一口气。

　　在他制作的7个塔灵里面，塔灵1号体是作用最庞大也是最重要的一个，它的战斗力是最低的，可对于史蒂芬来说它也是无可替代的。塔灵1号体使用半神级元素巨灵的灵魂作为载体，以史蒂芬的一丝灵魂碎片作为核心，属于最高级别的辅助型塔灵。

　　用前世的说法，人体内有三魂七魄，史蒂芬将其中的一个注入了塔灵1号体。

　　它也算是史蒂芬的化身之一。

　　以半神级灵魂晶石作为载体，塔灵1号体拥有非常强大的终端运算能力，足以支撑任何传奇法术的解析运转，同时它本身拥有记录能力，储存了史蒂芬看过的绝大部分书籍，并且塔灵1号体可以协助史蒂芬进行超魔引导，强化超魔技巧的施展效果，最后的数据化分析是借助半神级运转能力进行数据模拟。

　　神灵每天都要接收数以百万计信徒的祈祷，同时回应无数牧师们的神术，这种运算能力超过最顶级的人工智脑！（备注：如有不明可观看《深渊主宰》。）

　　史蒂芬的塔灵1号体就是借助了这种运算能力。

　　“打开精神图书馆。”

　　史蒂芬想了想道：“调取《暗黑物种起源》、《兽化之灾》、《邪物概述》、《上古邪物秘卷》、《粉红之书》……”

　　一本本精神书籍浮现在脑海内。

　　既然已经唤醒了塔灵1号体，史蒂芬这么勤奋的人自然是要看会儿书先。


第069章 塔灵（三）

　　“主人。”

　　蒂娜克斯小姐穿着一件黑白色的女仆长裙，表情严肃无比地端着一个盘子来到史蒂芬的面前放下，缓缓道：“您要的茶。”

　　史蒂芬放下手中的鹅毛笔看了一眼，然后拿起茶杯喝了一口，眉头顿时舒展开来，夸奖道：“泡得不错。”

　　“呼。”蒂娜克斯小姐闻言松了一口气般拍了拍自己丰满的胸部。

　　说实话，她是真有点搞不懂史蒂芬的口味，香甜浓滑的奶茶多好喝，他却偏偏喜欢那些略带苦涩刺激的味道，不放糖的茶能叫茶吗？

　　“我还放了一滴薄荷。”蒂娜克斯小姐喜悦道。

　　史蒂芬放下茶杯道：“嗯。不错。很聪明。以后就按照这样来泡茶。”

　　“你可以下去了。”

　　蒂娜克斯小姐很淑女地捻起裙角行礼，然后心情不错地退下去了。

　　“果然还是要抽空做个钢笔。”史蒂芬有点不满地拿起鹅毛笔，然后手指一弹旁边的熏香自动燃起，伴随着一道微弱的法术灵光，他再度拿起鹅毛笔来在空白的书籍上奋笔疾书。他书写的速度很快，一会儿便是写满了一张纸，还有各种各样复杂的配图，全部好似尺子画出来般工整。旁边已经有两三本抄录完的书籍，不过工作量还有很多，史蒂芬打算今天熬个通宵，这一点他早就习惯了，在学徒时代时他每天最重要的任务就是帮助导师抄录魔法卷轴。

　　史蒂芬在复制精神图书馆里面的书籍，借助阅读魔法和抄录魔法，他准备把奥术议会的基础教育书籍全部抄下来。

　　以后这些书籍会留在巫师塔内，方便教导巫师学徒，自学是每个巫师必备的技能，史蒂芬未来会需要一批低阶劳动力，有这些教材的话会容易很多。

　　一天的时间很快过去。

　　史蒂芬抄录了不少的书籍，除了基础教材外还有一些课外知识。

　　他在将图书馆重新布置了一下后，便开始建造冥想室和练习室，这些地方统一使用汉白玉铺设，上面用炼金之手印刻符文法阵，拥有聚集元素能量的作用。

　　“塔灵1号。扫描巫师塔结构。”史蒂芬站在中央道。

　　伴随着一点淡金色的光辉，在史蒂芬的眉心顿时出现了一个模糊的光团，它环绕史蒂芬转了一圈，接着一道肉眼不可见的光线便扩散式旋转起来。

　　“正在扫描。”

　　“建立三维立体模型。”

　　“扫描完成。”

　　在史蒂芬的精神世界内，一个跟巫师塔完全一模一样的三维立体模型已经出现，他伸手一挥巫师塔便自动拆开分作了十多个区域，接着史蒂芬伸手将其中的一个拿了过来，缓缓道：“建立能量传输渠道，扫描地脉能量节点，嫁接水晶之痕。”

　　一道淡紫色的线路冲地下室升起。

　　从元素池开始，巫师塔内每个位置的水晶之痕布置都自动成型，这是塔灵1号体的终端云计算能力，如果是史蒂芬亲自来弄这些的话，没有半天的时间是计算不了的，但是塔灵1号体只需要一瞬间可以计算出整个巫师塔最完美的能量传送布局。

　　“对当前巫师塔进行优化！”史蒂芬再度道。

　　接着，塔灵1号体冰冷的机械音响起：“启动终端云计算能力！开始优化巫师塔内部结构！扫描中……”

　　“优化完成。”

　　“地下室添加一个符文中枢水晶，巫师塔大厅布置三环元素法阵，冥想室连接图书馆节点，从第三层开始建立自动能量回路。预计消耗金币8000枚，提升巫师塔20%的使用效率，日常耗能降低15%左右。”

　　史蒂芬看了一眼脑海中的模型图，点头道：“记录扫描结果。通过。”

　　整个巫师塔的优化是一个大工程，哪怕是传奇巫师也不可能立刻分析出来，史蒂芬当初布置只是基础设施，目前的优化是为了提高效率降低耗能。

　　他看着优化后的结构，思考着从哪里开始动工。

　　“对了。”史蒂芬接着道：“调取《秘银提炼工艺》，《魔钢锻造工艺》，《魔像工厂结构图》……”

　　“塔灵1号。”

　　“如果将《秘银提炼工艺》注入黏土魔像需要耗费多少能量？”

　　冰冷的机械音响起：“计算中。”

　　“为黏土魔像注入《秘银提炼工艺》被视作额外辅助专长，预计消耗塔灵1号体0.05%的能量！……为了满足提炼秘银的工艺需求，黏土魔像的手臂装置需要重新升级，刻印增加灵活性的炼金法阵……”

　　塔灵是最高级的炼金构装体。

　　通常情况下，一个塔灵也管理着整个巫师塔或者是浮空城内的魔像军团，塔灵1号体拥有升级魔像傀儡的能力，它是终端构装体，能够给魔像傀儡输入新的技能和专长，战斗方面的能力有御守于攻、猛力攻击、顺劈斩等等，辅助方面有提炼金属、照料植物、维护工厂等等。

　　基本上这类能力都是塔灵辅助负责注入，要比传奇巫师亲自动手快很多！

　　“耗能这么多啊！”史蒂芬微微皱起了眉头。

　　塔灵1号体跟其他的战斗型塔灵不一样，它不能依靠元素池充能，因为纯粹的精神能量形态，1号体本身是没有实体的，所以常用的充能是灵魂之力。目前1号体恢复的能量是0.3%，给黏土魔像注入这种复杂工艺耗能有点严重了。

　　“那么就先注入两个吧。”史蒂芬想了想道。

　　反正矿区那边的开采进度也不怎么快，有两个黏土魔像负责提炼秘银应该是够用的。

　　目前史蒂芬囤积的银锭已经不少了，等秘银被从其中分离出来，他也可以拿着这些银锭去购买物资，顺便他打算抽空建造一个铸币厂，直接使用白银比银币价值低一点，如果是铸造成银币的话，整体价值可以上升15%左右，反正史蒂芬复制这个时代的技术很简单。

　　“开始改造吧。”

　　史蒂芬拍了拍手站了起来，拿出一锭锭的材料道：“塔灵1号，准备记录优化改造过程。”

　　“传输元素池能量。”

　　“启动水晶之痕。”

　　“记录魔力节点耗能情况，优化魔像傀儡充能系统。”

　　嗡。

　　也不需要启动开关，塔灵1号直接就激活了整个巫师塔的魔能供应系统，一道道淡紫色的水晶之痕发出光芒，每一个紫色的交汇点便是巫师塔的魔力节点，一道无形的精神扫描正在启动，不断观测着巫师塔各处的耗能情况。

　　……


第070章 塔灵（四）

　　有了塔灵1号体的协助，史蒂芬工作的效率比过去提高了一倍。

　　在布置完地下室的中枢水晶后，他来到了巫师塔的第一层大厅，看了一眼旁边的盆栽道：“塔灵1号，扫描一下这颗植物。”

　　一直以来，史蒂芬都不太了解这个世界的魔物，在没有终端实验室的情况下，他只能借助塔灵来扫描一下基础属性，看看有没有什么新的发现。

　　伴随着一道肉眼不可见的光线。

　　“物种：未知【魔化植物】

　　形态：活化植物。

　　成长期：幼年形态。

　　能力：法杖（活化生命）。

　　属性：强化元素，施法加速。”

　　一个简单的数据化扫描信息浮现，史蒂芬有点失望地摇摇头，塔灵1号恢复的能量太低了，还无法扫描到活化植物的内部魔力塑造。

　　他看了看身后，对着刚刚从花园过来的蒂娜克斯小姐下达指令道：“扫描目标。”

　　同样的一道光线。

　　“物种：人类（半亡灵化）

　　形态：女妖。

　　成长期：青年期。

　　能力：弱小。

　　挑战等级：3。

　　资质：中等偏低。

　　其他：诺曼人种，抗寒天赋，身高178CM，体重100磅，胸围36，腰围24，臀围36，处女……”

　　“检测到目标身体环绕着负能量粒子！……危险度：很低！……”

　　……

　　“可以了。”

　　史蒂芬一挥手停止了塔灵1号体的扫描，因为刚刚苏醒的缘故，他还没有设定塔灵1号体对人的扫描标准，而且因为塔灵1号体的能力恢复不够，扫描数据也都是常规属性，无法拓展出具体能力数据模板。

　　这个还需要史蒂芬重新设定过，同时塔灵1号体的能力需要恢复过来。

　　【概念扫描】是奥术帝国后期提出的构思，目的是为了获取半神级以上敌人的具体能力数据，当时奥术帝国跟诸神交战处于绝对的下风，幸存的大奥术师们希望获得半神级以上敌人的具体战斗数据，以此来准备针对性的战斗方案。

　　有一句话是这么说的——‘一个有准备的巫师是无敌的’。

　　但现实中巫师们不可能每次都料敌先机，很多传奇级别的施法者都死在了突如其来的遭遇战中，【概念扫描】的构思便是为了收集危险敌人的整体数据。这个构思进行了大规模的数据扫描和属性分析，并对当时许多半神级敌人进行了解析式数据模板塑造。史蒂芬将这个构思进行了自我改造和重新升级，赋予了塔灵1号体相应的扫描模式，不过现在这个能力还无法启动，目前扫描出来的都没什么用，塔灵1号体需要恢复到【概念构装】级别的能力。

　　“主人？”蒂娜克斯小姐疑惑地看着史蒂芬。

　　女妖的感知还是不错的，因为本体是灵体形态，肉身只是躯壳，她对塔灵1号体的扫描有所察觉。

　　这种扫描能力的弊端是容易引起敌意。

　　如果对方实力太强的话，感觉就好像是直接站在对方面前释放侦测法术一样，一不小心双方就得动手开干了。

　　“没事。”史蒂芬挥挥手道：“忙你的去吧。”

　　巫师塔的优化已经快要完工。

　　史蒂芬准备将塔灵1号体的核心模式重新调整一下，然后趁着这段空闲时期出去溜达溜达探索一下这个世界。当然，最重要的原因还是史蒂芬的黄金珠宝不多了，他想去龙城看看有没有机会，那地方一直都是处于叛乱之中，虽说是有点危险性，可是因为附近盛产金矿也是充满机遇。

　　偷矿什么的。

　　炼金术的事，能算是偷吗？

　　凛风城的产业已经步入了正规，但不管怎么说商贸来往一次都是需要时间的，这里是一笔细水长流的收入来源。如果只是普通人的消耗需求自然是已经满足，可是史蒂芬花钱实在是太厉害了，光靠做生意赚钱的那点钱根本不够花。

　　目前史蒂芬的实力进入了瓶颈期。

　　倒不是说无法继续提升，而是他需要大概半吨左右的黄金来激活一些特殊能力，前面就提到过这一点，史蒂芬也是为了这个才寻找原住民的。

　　【炼金之体】本身就是炼金术师们的巅峰成就之一。

　　但是因为时空乱流内的遭遇，史蒂芬现在很多能力都需要重新激活，可现在别说是激活其他特殊能力，他就连二次升级炼金之手的材料都不够。为了优化巫师塔的整体构造，史蒂芬已经把手头的黄金宝石用光了。

　　龙城一直属于战乱状态。

　　诺曼人虽然强大但却傲慢，他们征服了许多地方，可一直都得不到当地人的承认，龙城也是一个盛产桀骜不驯战士的地方，认为自己继承了巨龙血脉的亚龙人们一直都很对诺曼人的统治感到不满。

　　所以从诺曼人攻陷龙城开始，此起彼伏的小规模叛乱就没有停止过。

　　但是诺曼人又舍不得放弃龙城，因为这里盛产黄金宝石，最初龙城的建立就是因为亚龙人对于这些东西也像巨龙一般喜好收藏。最近半年的时间，龙城的叛乱已经越演越烈，酒馆里面各种传言乱飞，有人说是半龙人贵族暗中操控一切，也有人说是南方贵族暗中资助，甚至还有冒险者信誓旦旦地吹嘘在龙城附近的山脉看过飞行的巨龙。反正各种各样的小道消息都有，可是具体能拿出证据来的一个也没有，但这都表明着龙城的局势相当混乱。

　　混乱好啊！

　　史蒂芬就喜欢混乱的局势，这样方便他过去浑水摸鱼。

　　凛风城的利益他能碰的已经不多了，以后这里会是一个稳定的收入来源，但目前他还需要一个可以迅速发家致富的办法。

　　迄今为止。

　　龙城附近探索到的金矿有十多处，宝石矿有三处，其他矿产若干，诺曼人最初不惜重兵跟亚龙人们正面刚一波，也是为了这些宝贵的财富。这场战斗真正打响了诺曼人的名气，但也因此让亚龙人跟诺曼人结下了很深的仇恨。

　　史蒂芬见过不少的亚龙人，他们是天生的战士，丝毫不必混杂一丝巨人血脉的诺曼人差。

　　目前。

　　龙城的叛乱局势已经影响到了正常贸易，凛风城这边过来的商队几乎都想尽办法绕靠龙城前往南境。史蒂芬这两天整理一下东西，然后便暗中动身前往龙城摸鱼，他对于亚龙人和诺曼人的争斗不感兴趣，他只是想要那里的黄金珠宝。

　　史蒂芬的观点是你们继续打你们的，我就是路过这里顺便来挖个矿。

　　……


第071章 龙城（一）

　　龙城的建立有很多传说。

　　传说最开始这里栖居着一头强大的巨龙，它统治者这片土地，包括附近生存的所有智慧生物。巨龙奴役着他们建立了一座城市，驱使大量的凡人为它开采黄金和宝石。这是一个很聪明的行为，比起抢夺王国城市的财富，自己占据一片金矿让人开采无疑是非常明智的选择。

　　也就是从那个时候开始，亚龙人的数量便逐渐增加起来。

　　巨龙的血脉基因非常神奇，从瑟银时代开始巫师们便一直在研究龙族血统，但事实上哪怕今日也没有谁敢说真正研究透了这种神奇而强大物种的基因能力。

　　《论巨龙血统的遗传性》。

　　这本书是奥术学院的毕业课题之一，史蒂芬在学生时代便已经通读过很多遍，正式晋级传奇后更是用巨龙的血脉进行过许多实验。但哪怕是现在，史蒂芬也不敢说摸清了龙族血统的底线，他只是确定龙族血统拥有极其强大的渗透力和融合性。基本上无论是胎生还是卵生的物种，龙族血统似乎都能够跟其进行融合，并且延伸出来新的亚龙种生物，很多生殖隔离对于基因强大的巨龙来说好似根本不存在，因此多元宇宙内经常可以看到亚龙种生物繁衍过的痕迹。

　　巨龙的本性好淫，不管是善良还是邪恶的巨龙都差不多。

　　这种潜在基因迅速遗传开来，因此龙城附近的亚龙人从出现开始数量便大幅度增加，一下子成为了北境排得上号的智慧种族。

　　目前来说。

　　龙城附近的所有亚龙人大部分是诺曼人、高地人、蜥蜴人、树精灵和龙族基因的混血儿，强大的龙族基因掩盖了大部分其他生物的特征，也将亚龙人的模样变得都差不多。当然这是外界的看法，就好像亚龙人看诺曼人都觉得相差不大，诺曼人看亚龙人也基本上没太多区别。整体来说，绝大部分亚龙人都维持着相同的特点，脑袋看着有点像是大蜥蜴，卵生，竖瞳，魁梧，高大，大概两米二左右，皮肤颜色各异，手指有利爪，尾巴长一米，直立行走，通常使用龙语。

　　这个世界的蜥蜴人和亚龙人已经是分不清了。

　　因为混血的次数太多，生物习性都已经变得很接近，而且蜥蜴人的起源也跟巨龙关系千丝万缕。

　　一个成年的亚龙人体重250磅左右，身高两米多，天生力量不凡，最弱小的亚龙人也相当于人类的大力士，因此一直都是诺曼人在北境的劲敌。不过亚龙人的缺点也比较明显，他们的智力大部分比较低，如果说人类的平均智力是10的话，亚龙人的平均智力就是8-9的样子。他们先天上比人类拥有更强的力量更好的体质，但智力也同样先天上处于劣势。

　　脑子不好用没关系，只要能打就可以了。

　　所以为了抑制诺曼人的扩张，居住在龙城附近的亚龙人经常会收到来自外界的援助，然后它们便迫不及待的叛乱了。

　　龙城先后叛乱有十多次。

　　这一次的叛乱规模也不小，数千亚龙人占据了龙城附近的城镇和沼泽，他们偷袭诺曼人的军队，试图重新夺回龙城的统治权。

　　……

　　史蒂芬出发时很低调。

　　因为对这个世界多了不少了解，他也不担心一个人在野外迷路。

　　商队基本上都避开了龙城的路线，所以这一次他是独自旅行。从凛风城前往龙城有大概三四天的路程，路上会经过森林卫士的聚集地。

　　旅行的第一天很平静。

　　史蒂芬在晚上露营时遇到了三头灰狼，最后它们都变成了储备粮。

　　明天他将穿过熊之谷，然后距离龙城就很近了。

　　一夜无话。

　　第二天史蒂芬大清早便骑马上路，熊之谷是森林卫士的地盘，这附近生活了数百头灰熊，森林之子拥有与生俱来的能够跟野兽沟通的能力，这些皮肤粗糙的家伙居住在树屋内，他们的村庄部落都在森林的内部。

　　从靠近熊之谷开始，史蒂芬便遇到了好几头灰熊。

　　这些笨拙的大家伙并不害怕人类，相反它们偶尔还会变成小偷，不止一次有商队的人在酒馆里面抱怨有熊过来偷吃他们的食物。这里的灰熊极少袭击人类，除非是被激怒或者受到伤害后反击，过路的旅人遇到灰熊也不用害怕。当然在这里也是严禁伤害灰熊的，附近的森林卫士将熊视作最重要的动物伙伴，任何一头熊的非自然死亡都会受到调查，森林卫士们会对猎杀灰熊的人进行报复，不管对方的身份是贵族还是平民。

　　当天中午。

　　史蒂芬找了个干净的地方休息，穿过熊之谷就是龙城的领地，大概今天晚上就能到达。

　　“嘶！”

　　他才刚刚架起锅准备弄点吃的，栓在树边的马匹便不安地躁动了起来。

　　吼。

　　然后便是从密林内传来一声稚嫩的低吼，紧接着两个圆滚滚的灰色小家伙从灌木内钻了出来。

　　两头幼年的小灰熊。

　　它们看起来一点都不怕生，瞅了瞅旁边的战马，接着迈动小短腿好奇地靠近了史蒂芬。一边靠近鼻子还不停耸动着，将视线投向了篝火上的烤肉。

　　这些烤肉用了香料。

　　在恢复了不少实力后，史蒂芬自然也不会在吃喝上亏待自己，昂贵的调味料是他的首选，他实在是不习惯那些只抹盐巴的食物。动物的嗅觉都挺灵敏的，这两头小灰熊就好像是第一次闻到烧烤味道的孩子，一边好奇不安一边充满渴望的小心翼翼靠近。

　　它们的目光充满灵性。

　　跟史蒂芬过去见过的灰熊不一样，便好似接受过‘启蒙术’的动物伙伴。

　　在这里生活的都是丘陵灰熊，成年后体格比北极熊还要大一点。

　　“有意思。”

　　史蒂芬笑着看了两眼接近后便在十米开外徘徊，不停耸动着鼻子闻但却不敢靠近的两头小灰熊，它们明明被涂抹了香料后的烤肉馋得不要不要的，可是因为畏惧不敢靠近却又舍不得离开。

　　“给。接住。”他拔出银质餐刀切下来两块肉扔了过去，然后两头小灰熊便飞扑了过去。

　　它们吃得很快。

　　吃完后距离史蒂芬又近了一点，好像不是那么害怕了。

　　不过就在这时森林内传来一声沉闷的低吼声，接着两旁的灌木分开一头接近一吨重的巨大灰熊走了出来，跟在它后面的是两个高挑修长的身影，握着打磨光滑的长弓，神色充满警惕地注视着史蒂芬。


第072章 龙城（二）

　　“弗拉、米莎。快回来。”有点沙哑的女声传来。

　　跟眼前两头小胖墩的灰熊幼崽不同，成年的丘陵灰熊充满着一股压迫力，它们是北境排得上号的猛兽，在荒野中敢跟地行龙叫板。（生物等级7+）

　　两个森林卫士出现在眼前。

　　外界称呼他们为森林卫士，而他们自称森林之子，种族习俗有点像是德鲁伊教派，不过却是原始的部落制度，北境最大的两支部落是灰熊氏族和影豹氏族。眼前这两个森林之子身高两米左右，眼睛是褐色的，皮肤为棕色，非常粗糙，看着好似树皮一样。

　　一男一女。

　　说话的是女性，容貌美丽中带着一丝野性，对史蒂芬充满警惕心。

　　男性的森林卫士要更加年长一点，他看着稍微友好不少，朝着史蒂芬微微点头，皮肤是一样的颜色，手臂有奇异的刺青，但看上去还是跟树皮一样。这些森林卫士轮廓跟人类有八分的相似，其他特征是树精灵遗传给他们的。

　　在历史书籍中，他们是这片土地最古老的原住民之一。

　　听到女性森林卫士的话，两头小灰熊恋恋不舍地离开了史蒂芬的篝火，然后屁颠屁颠地跑到了母熊的身边，一个个用圆滚滚的脑袋拱了拱母熊，这才老老实实地跟在屁股后面。

　　这场面看起来非常有趣。

　　两头小灰熊不像是野兽，更像是爱玩闹的孩子。

　　“我们回去吧。下次不要乱跑了。”女性森林卫士目光柔和地抱起一头小灰熊揉了揉，然后瞥了一眼史蒂芬，将长弓收起转身进入了森林内。

　　这里是他们的领地。

　　哪怕是诺曼人征服了这片土地，但森林依旧属于他们，古老的契约上写上——‘平原属于诺曼人，森林属于自然之子’。

　　这种传统没人敢打破。

　　虽然诺曼人拥有高明的冶金工艺，而森林卫士连像样的铁器都没有。这个种族盛产优秀的神射手，他们的皮肤能变得像树皮那么坚韧。跟那些活跃的亚龙人不同，森林卫士沉默而独立，遵循古老的习俗，重视传统，连外出成为冒险者的都不多。

　　“有意思。”史蒂芬目送两个森林卫士远去，脑中却不由想到：“看起来跟我记忆中的精灵种不太一样啊？”

　　“是原始精灵的后代吗？”

　　“真想抓一个过来解剖看看！算了！还是等以后再说吧。”

　　不同的世界总会有所差别，就好像是穿过时空乱流前，奥术议会最熟悉的巨龙是五色龙和金属龙，可是等到他们来到一片新的星空后，遇到的巨龙已经跟过去完全不一样了，它们不属于五色龙也不属于金属龙，而是另外一种独特的原始龙。（不再以颜色区分善恶。）

　　尤其是第一次接触到‘羽蛇神’的时候，奥术议会的施法者们可是争论了很久应不应该把它归类到异种龙里面去。

　　“差不多了，继续赶路吧。”史蒂芬收拾东西站了起来。

　　一次短暂的接触让他对森林卫士们充满了好奇，不过因为这个种族的排外性，他就算是想要研究也得等以后再说。（这个世界大部分种族都很排外，人类算是最容易接纳外族的一个。可能是因为人类天生旺盛的好奇心比较喜欢围观吧。）

　　史蒂芬目前只能确定他们有培养动物伙伴的能力。

　　不管是那头巨大的母熊，还是两头圆滚滚的小灰熊，它们无疑都是接受过类似‘启蒙术’的加持，这可以让野兽开启智慧，到了后期更是变成魔法生物，就跟中土神话里面的精怪一样。

　　当然，有那么神奇的还是极少数，大部分都已经不在物质位面。

　　史蒂芬在穿过熊之谷后再没有遇到什么意外，不过在进入龙城领地后明显感觉四周荒凉了起来。大片肥沃的土地都长满了杂草，长期的战乱让这片土地日益荒废，流窜的亚龙人强盗迫使人类迁移出这里，诺曼人好几次的移民计划最后都失败了。

　　路边多出来了一些残骸。

　　史蒂芬途径一个废弃的村庄，里面已经没有活人居住了。

　　诺曼人和亚龙人对持的地方主要在北方沼泽附近，史蒂芬的目标是南方的矿区，正好避开了冲突正面爆发的地方。

　　龙城的矿产极为丰富。

　　这里的金矿开采了数百年也没有枯竭，矿区是龙城最活跃的一片区域，三座大型城镇分散在四周，每年都有大量的冒险者过来碰碰运气。因为开采了很久的缘故，龙城的矿区四通八达深不见底，里面不但有各种各样的怪物，偶尔还有游荡的亡魂。这里每年都有大量的任务发布，新矿区那边还好一点，老矿区基本上每个月都有事故发生。有传说龙城的矿区已经挖到了地下深处，那是一片被黑暗笼罩的世界，居住着神秘未知的危险物种。

　　传闻不一定是真的，但有一点是可以确定的，龙城的矿区真的是挖得很深很深！

　　从各方面的信息判断。

　　史蒂芬怀疑他们是不是挖通了地下世界。

　　他用一天的时间横穿了龙骨荒野，这是一片比较危险的地带，亚龙人们曾经在这里饲养过地龙种，这里原本是亚龙种驼兽的发源地。

　　矿区的第一座城镇名叫瓦拉镇。

　　史蒂芬刚到这里便发现此处比想象中的还要热闹一点，因为这里有着大量全副武装的冒险者，诺曼人、高地人、南境人、矮人、亚龙人等等，不少的冒险者小队都聚集在酒馆附近，他们谈论的事情无非就是两样，一个是龙城的叛军，第二个就是调查矿区的任务。

　　最近这几个月的时间里面。

　　从一号矿区到五号矿区全部都发生了诡异事件，不是受到神秘生物的袭击，就是有矿工突然失踪。就连接了任务深入地下的冒险者都失踪了不少，如今整个矿区工会都惶惶不安，许多发现的新矿脉都不得不停止开采。

　　最严重的地方就是一处新发现的位于地下最深处的蓝宝石矿，一整队的护卫直接在地下深处全军覆没！

　　现在人们迫切地想要弄清楚地下到底有什么东西。

　　这恐怕还是这个世界的原住民第一次接触到来自地下深处的神秘物种，整个矿区内都是流言乱飞，人们从支离破碎的信息中遐想谈论着地下生物的模样。有人说地下生活着能把亚龙人也撕成碎片的猛兽，也有人说其实下面生活着跟我们长得差不多的智慧生物，更有冒险者信誓旦旦的表示自己在地下深处看到过一些没有眼睛的人形怪物！

　　根据《星球空心学》的研究报告，史蒂芬知道地下世界存在的概率是非常高的。

　　……


第073章 矿区（一）

　　大部分星球地下都有断层而并非是完全实心。

　　地下世界的规模有大有小，最大的可能有一个王国那么大面积，而小的可能就是矿坑般的地下洞穴。

　　目前来说，从史蒂芬长期往地下挖坑的经历总结来看，地下世界常规的物种有——变异蜥蜴种、凶暴系野兽种、魔怪种、矮人种、精灵种、虫类种、巨魔种、巨龙种、远古魔像种、机械种、元素种、蝙蝠种、裂心魔种、变异蜘蛛种、亡灵种、蕈人种、蠕虫种、牛头怪种、软泥怪种、地下恐龙种等等。

　　理论上来说，地下世界的物种一点都不会比地表世界的少。

　　史蒂芬刚到酒馆便从冒险者们的口中得知了大量纷纷杂杂的消息，有进入过矿洞深处的信誓旦旦说遇到过那些地下生物，可是具体问起来又说不出个所以然。

　　真正遭遇了地下物种的人，大部分都没能够活着回来。

　　不过有一点是可以肯定的！

　　矿区的地下深处确实生活着一种能够直接将亚龙人撕成碎片的可怕怪物，有人带回来了亚龙人战士的残骸，他被某种怪物用利爪彻底撕碎，就连金属铠甲都被咬得破破烂烂。

　　“看起来不像是普通生物啊！”史蒂芬在工会内看到了那残破的铠甲。

　　精钢打造的半身甲，居然被咬得跟个破布一样，那怪物的利齿简直丧心病狂，史蒂芬让塔灵1号扫描一下。

　　“未知：物种。”

　　“挑战等级：10+。”

　　“危险程度：较高。”

　　“初步判断为恐龙种或者地下魔怪！……”

　　酒馆内。

　　来自凛风城的烈酒已经卖到了龙城这边，而且价格相当昂贵，一枚银币才一杯，可在北地冒险者眼中依旧是很受欢迎。矿区工会发布了大量的任务，从清扫怪物到探索地下，哪怕是下去转一圈带回来像样的地图也能换不少钱。目前瓦拉镇这边已经摸清了一号矿区的部分区域，在一号矿区的最深处有塌方，下面有一条地下河，然后过去是许多蘑菇，巨大的蘑菇树，有接近四五米高，里面有发出荧光的孢子，这片蘑菇林具体有多大还不清楚，因为深入探索的要么没回来要么遇到危险撤退了。

　　目前瓦拉镇的重心是集中人力探索一号矿区。

　　如今采矿进度基本上都停止了，现在敢去矿区下面的都是冒险者。

　　“喂！”一个酒杯重重地放在了史蒂芬的面前，随后一位醉眼朦胧的诺曼人坐到了他的对面，大声道：“你是盗贼吗？看起来好像挺敏捷的，明天有兴趣跟我们去矿区下面看看不？听说下面有不少的金矿，要是能找到的话就发财了。”

　　身材高大也不一定全是好处。

　　诺曼人盛产骁勇的战士，但很可惜有游荡者天赋的人不多。

　　潜入查探往往需要步伐轻盈身材较小，诺曼人的脚步声在地下能传到上百米外去。

　　“不是。”史蒂芬笑着摇了摇头。

　　那个魁梧的诺曼人佣兵闻言顿时失望地拿起了酒杯，连跟史蒂芬多说一句话都没兴趣了，转身便是返回了同伴的那边。

　　一个没什么力气的小个子。

　　如果不是精通潜行的盗贼，那么根本没资格跟他们一起行动。

　　瓦拉镇现在这边严重缺少会侦查潜行的冒险者，稍微有点侦查能力的都被各路佣兵们招揽过去了。

　　“你也准备去矿区？”一道冰冷的声音从史蒂芬的侧面传来。

　　他转头瞥了一眼，立刻便看到了一个蜥蜴脑袋，对方有着浅绿色的鳞片，皮肤是暗绿色的，声音冰冷但能听出来属于雌性，这是一个女性亚龙人佣兵。虽然身材在亚龙人里面算比较纤细的，但是比史蒂芬还要强壮很多，对方用冰冷地竖瞳扫了他一眼，淡淡道：“我奉劝你不要找死。”

　　“就你这小身板连地下的普通怪物都对付不了。”

　　咦？

　　虽然说话冷冰冰的，不过倒是一番好意的样子。

　　对方的桌子上坐着五个人，一个高地人，一个南境人，一个矮人，两个亚龙人，从远程到近战全部齐全，唯一的缺点是没有施法者。事实上，大部分佣兵和冒险者里面都没有施法者，学院派的巫师很少出来活动，实战派的巫师也有追随者和伙伴。

　　大部分巫师的地位比贵族还高，他们有追随自己的侍从，是不需要跟佣兵合作的。

　　“就是想去看看。”史蒂芬笑着示意，询问道：“矿区下面到底有什么？”

　　亚龙人女战士猩红色的竖瞳微微眯起，缓缓道：“成群的大老鼠，讨厌的狗头人，偶尔运气不好会碰上骷髅，再往下就是蜥蜴。更深处还不知道，但亚龙人里面以勇武著称的洛卡特都死在下面了。”

　　对方看了看史蒂芬的手掌，那根本就不是握剑的手，白白嫩嫩细皮嫩肉，一看就是没经历过施展的花架子。

　　史蒂芬腰间的佩剑根本就是装饰品，糊弄下南方的贵族小姐还行。

　　她也没看错。

　　史蒂芬的佩剑本来就是装饰品，他的剑术一直都是三流水准。

　　如果论肉搏武器的话，他最擅长的是棍法，因为可用法杖来敲，而且棍法练得好对付女性敌人有额外加成效果。

　　“我们走吧。”雌性亚龙人看起来是这群人的队长，她很豪迈地一口闷干了整杯凛风烈酒，然后长吐了一口气，露出来有点像是蛇和蜥蜴的长舌头，满足又叹息道：“真痛快！可惜这酒也太贵了！”

　　一旁的矮人连连点头表示深有同感。

　　这个亚龙人女战士用得武器是刺剑，北境很罕见的一种武器，整个队伍的实力都很不错，基本上都有骑士的水准。（5级以上）

　　冒险者们常年战斗，真动手起来比很多骑士都强。

　　但北境的规则不是有实力就能有地位，佣兵里面比骑士强的一大把，可是侥幸能在衰老前混一块封地的少之又少，最后能有一片土地就算是比较圆满的退休了。通常情况下，信誉良好的佣兵会逐渐变成商队护卫和城镇守卫，劣迹斑斑的最后大部分成了强盗，被后来的冒险者们给干掉了。

　　隔壁桌的一行人很快离去。

　　而史蒂芬依旧老神在在地做着听那些佣兵们吹牛，虽然他们的语言成分夸大，但或多或少都能收集一点情报。

　　他准备明天下矿区。

　　在正式进入地下矿洞前，他得弄清楚有什么怪物分布，免得到时候应对不过来。


第074章 矿区（二）

　　一夜无话。

　　第二天史蒂芬一早就出发了。

　　前往矿区的佣兵很多，因为龙城的地下矿道是非常大的，光是瓦拉镇这边就有三个矿洞的入口，自从地下深处发生塌方以来，不少地底生物都流窜到了上面，这一个礼拜内至少有五六十个矿工遇害。

　　史蒂芬的目标是一号矿洞。

　　今天跟他一起出发的还有一支队伍，六个人，大部分是诺曼人，队长是使用双手巨剑的魁梧汉子，他一路上满脸怪异地看着史蒂芬，那表情就好像在看一个死人一样。

　　一号矿洞不算远。

　　从瓦拉镇出发一个半小时就到了，矿洞附近扎着许多帐篷，一队队全副武装的士兵就守在外面。

　　“小心。”看起来像是军官的男子对着前面的一行人道：“最近下面冒出来的老鼠越来越凶了。你们晚上扎营的时候多注意。”

　　说完，军官的视线落在了史蒂芬的身上。

　　“你就一个人？”他表情诡异地看着史蒂芬，然后挥了挥手道：“行了。过去吧。”

　　等到史蒂芬走远了一点，他才低声叹息道：“又是一个跑来这里送死的家伙。”

　　总有些自以为身手不凡的人敢单枪匹马行动，这些人大部分都已经喂老鼠了。

　　矿洞的入口处插着火把。

　　因为龙城的矿区开采了很久的缘故，这里也有简单的矿用轨道，不过却是用人力将矿石拉出来。一路上每隔十米左右就有一个火把，但深入矿区大概两百来米就没有了。四周渐渐变得昏暗了起来，一条条四通八达的矿道出现在了眼前。

　　比史蒂芬先出发的那些人进入了三号矿道，工会里面有矿区的地图，每个通道口也会标志。

　　他们直接去下一层了。

　　龙城的矿区是一层一层往下开采的，最初是表层矿脉，然后采光了继续往下探索浅层矿脉，后来他们学会了矮人的技术，开始往地下越挖越深。

　　“塔灵1号。扫描地图！”史蒂芬转了一圈，找了一个没人的黑暗角落，下达指令道。

　　冰冷的机械音响起：“是的。主人。开始扫描地下结构！三维立体模型同步建立！……数据分析中！……”

　　一道肉眼不可见的红光浮现。

　　只有心灵之眼才可以看到的光线迅速扩散，从史蒂芬最开始进入的地方扫描，直接穿透了物质将附近三百米内的地形图扫描了出来。而与此同时在史蒂芬的脑海中，矿区第一层的三维立体模型结构图也正在缓缓成型。塔灵1号恢复的实力还是太少了，作为曾经浮空城的终端构装体，它最强的时候可以对方圆上百公里内的一切进行直接扫描数据分析。如果有浮空城的能量供给，一个跟地球差不多大的星球大概十天半个月就能完成地表部分的基础扫描。

　　“叮！发现金属矿脉！”

　　“具体位置在右侧120米，岩石层内15米，矿脉大小为【微型】，初步扫描为金矿石，属于浅层矿脉断层。”

　　咦？

　　这么快就有收获了？

　　史蒂芬有点惊喜地转过身去，拿出稿子便是动手开挖。

　　塔灵1号体的功能非常多，利用灵能波动扫描金属矿物只是其中之一，物质位面因为能量干涉比较小，扫描起来会容易很多。如果是在元素位面或者特殊星球上，塔灵1号体扫描地下的能力会大幅度降低，如果碰到有强磁场和能量辐射的地方，基本上只能进行小范围的扫描，而且能量消耗会提高数倍以上。想不到矿区第一层居然还有漏网之鱼，史蒂芬拿起稿子便是一路开挖，大约是挖到岩石层15米左右，他便开采出来了一些浅灰色夹杂淡金色的矿石。

　　“含金量有点低啊！”史蒂芬拿起一块金矿石掂量了一下道。

　　毕竟只是浅层矿脉的漏网之鱼，这一小节矿脉的含金量很低，有点像是含金石英脉矿石，里面的杂质非常多，整个断层也不是很大，估计全部提炼出来也不会超过15磅的黄金。

　　“蚊子再小也是肉啊！”史蒂芬撇了撇嘴继续干活。

　　不管怎么说，这都是金矿石，能开门红挖出来黄金已经算是很不错了。

　　“要是有探矿药剂就好了。”史蒂芬喃喃道。

　　为了寻找地下的矿脉，炼金术师们通过跟元素巨灵的交易获取了不少知识，最后他们用这种知识炼制出来了探矿药剂，这可以暂时让人获得土元素巨灵般的感知能力，可以觉察到地下附近的矿脉能量。

　　不过这种药剂提炼非常困难，至少要15级以上的炼金术师才能炼制。

　　普通人使用药剂效果很差，通常来说是感知越高的人喝下探矿药剂后效果越明显，能够感应到的矿脉分布也越清楚。

　　半个小时很快过去。

　　史蒂芬强大的天赋能力在采矿上面独领风骚，这一片矿脉断层挖空后他便收起了工具。

　　“吱吱！”

　　就在这时附近传来了一些诡异的响动。

　　然后在阴暗处的角落里面，一些都快有猫那么大的老鼠钻了出来，它们跟常见的老鼠区别不小，有突出的尖锐獠牙，爪子很锋利，眼珠子微微泛红。

　　“物种：凶暴鼠。”

　　“挑战等级：1。”

　　“危险程度：极低。”

　　来自塔灵1号的扫描结果让史蒂芬脸色一沉，喃喃道：“果然是凶暴鼠！变异种！这矿区下面难道有什么污染源吗？”

　　凶暴系野兽大多是辐射场变异出来的。

　　如果没有辐射源头的话，野兽只是普通形态而不会出现变异，前方密密麻麻跑出来的老鼠有十多只，这明显是有大规模辐射场才能变异出来的。

　　铿锵。

　　史蒂芬拔出了长剑，凶暴鼠的实力跟普通人差不多，力量接近野猫，速度比较快，如果小心点的话普通成年男子也能对付，唯一比较麻烦的是它们身上携带疾病，这些变异生物有一定几率让人感染鼠疫。

　　这个才是最恐怖的东西！

　　通常情况下，凶暴鼠的危险优先级比成年巨龙还高，因为它们的出现会散布瘟疫。


第075章 矿区（三）

　　凶暴鼠。

　　它们是杂食性的食腐动物，但是会为保卫巢穴和领地展开攻击。

　　凶暴鼠可长到4尺长，体重超过50磅。成群的凶暴鼠在攻击时极为凶猛，用它们尖利的门牙啮咬并嚼碎对手。这种生物会传染多种疾病，最常见的是腐热症，这个比较简单，一般潜伏两三天就爆发，能提前治疗的话基本没问题。它们身上携带的最可怕疾病是鼠疫，一部分污染严重的凶暴鼠会传染鼠疫，稍微扩散一下就是很恐怖的结果。如果不注意的话，这种生物的危害性可能比一头作恶的巨龙还高。

　　吱吱吱！

　　一只凶暴鼠朝着史蒂芬试探性地发动了攻击，他握剑一刺直接便将其钉死在了地面上。

　　不过这样反而刺激了这些凶暴鼠的野性，它们一阵躁动的乱叫后突然一窝蜂地扑了过来，如果是其他人面对这样的局面恐怕还免不了要手忙脚乱一番，但史蒂夫反而是脸色一喜，直接将手中的长剑一扔，双手摊开便是迎了上去。

　　——“燃烧之手！”

　　一片扇形的火焰突然从史蒂芬的掌心喷吐，然后便是一股烤肉的味道迅速弥漫。

　　啪嗒啪嗒！

　　地面上的凶暴鼠直接就烧焦了，从墙壁上扑过来的一个接一个落地，眨眼间就已经有七分熟了。作为巫师史蒂芬最不怕的就是一起上，要是一个一个过来他还担心有点浪费法术，可能动手拿剑一只一只杀，但一窝蜂冲过来就好说了，随便一个小范围法术就能解决。十多只的凶暴鼠全部烤得外焦里嫩，史蒂芬倒是没什么讲究全收了起来，不管怎么说都是肉，也许下面有用得到的地方。

　　矿区第一层已经扫描完毕了。

　　这里是最早开采的矿坑，也没什么好东西，他记录下地形图后便准备继续深入。

　　与此同时。

　　就在史蒂芬沿着矿井继续往下时，三个披着斗篷的人也来到了矿区附近。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的！”守卫在这里的士兵大声道。

　　其中一个男子掀起兜帽，露出一头金色的长发，他朝着士兵亮了亮一个贵族家徽，冷哼道：“我们奉命请银手大人过来调查情况。你们全部都退下吧。”

　　“大人。这边请。”金发男子一转头便带着一丝敬畏与奉承般对另外一个人道。

　　“嗯。”说话的是一个看不清面容的中年男子，不过侧脸依稀可见恐怖的伤疤，有点像是爆炸后被烧伤的，他面无表情地走在前面，突然间好似感应到了什么，皱眉道：“你们还邀请了其他的巫师调查这件事吗？”

　　“没有。”金发男子赶紧道：“居住在龙城附近的巫师大人一共就三位，伊拉女士不问世事，维卡大人住在雪山上。我们没有请其他的巫师。”

　　银手闻言点点头道：“那看起来是流浪的巫师学徒了。”

　　“这片地下倒是有一些他们能够用得上的材料，能够吸引一些学徒过来并不奇怪。”

　　金发男子陪笑着回应。

　　在龙城他是叱咤风云的守备队长官，男爵头衔，拥有一个城镇做封地，不知道多少豪商贵族平日里对他阿谀奉承点头哈腰，但是现在他在这面目狰狞的男子面前连大声说话都不敢，作为见识过巫师可怕能力的人，金发男子很清楚他们到底有多么恐怖。如果不是这次矿区下面出现了超自然现象，恐怕就算是龙城的实权派也请不动他，这些巫师一个个傲慢得狠，平日里根本鸟都不鸟他们，不管是贵族、豪商还是贫民。

　　“走吧。”银手转身道。

　　长长的披风被风吹起，露出来他那奇异的手掌，银白色的金属光泽，手腕上面则是正常人类的肉色。

　　北境这边没有人知道他的真名。

　　人们习惯称呼他为‘银手’，出生北境的正式巫师，隐居在群山深处，从出现开始就是永远不离身的兜帽风衣，面容很恐怖，据说是一次实验爆炸的后果，腐蚀性的伤害造成了不可挽回的创伤。虽然这片大陆上巫师数量非常稀少，但是最高层的贵族们还是跟巫师保持着一定的联系，他们大多驻守在这片土地上，负责处理一些诡异的超自然事件，偶尔也会对付一些凡人无法解决的怪物。

　　银手是比较活跃的一个战斗巫师。

　　他使用钉头锤和巨型斩首剑，这十多年来解决了北境不少的麻烦事。

　　这次矿区出了问题，龙城的掌权者们第一个就想到了他，不过却是花了不少时间才将其请过来的。

　　一行人进入了三号矿道。

　　另外一个人明显对这里非常熟悉，带着他们直奔下一层，才刚刚进入矿坑第二层，便是一群凶暴鼠冒了出来。其他两人有点紧张地拔剑，而银手则气定神闲地走了过来，一脚便将一头凶暴鼠踩成了烂肉，他甩出一柄匕首将其中一只钉在了地上，然后用左手将其捏了起来，看了看凶暴鼠泛红的眼睛道：“轻微的魔化感染。”

　　“地下应该有魔物出现了。”

　　“不是很早就警告过你们不要继续往下挖吗？地下深处的怪物不是你们能对付的！万一放出来的话，整个矿区镇都要遭殃！”

　　一旁的金发男子尴尬地笑了笑。

　　矿区的利益牵动了所有的贵族，如今浅层的矿脉已经不多了，不继续往下挖能怎么办？

　　而且地下越深的地方矿产似乎越丰富！

　　他有点咋舌地看了看地上的脚印，那头凶暴鼠被一脚践踏成了碎肉，坚硬的岩石地面上留下接近半寸深的脚印，这惊人的力量让他感到咋舌，不得不惊叹传说中的巫师果然都是一些强大的变态。

　　“走吧。”银手收起了匕首，缓缓道：“幸好这片地下没有什么可怕的邪物和魔怪，我们三个人应该能应付。”

　　“我闻到了蟾怪的恶心气味。”

　　“这些讨厌的家伙已经迁居到附近了吗？”

　　……

　　史蒂芬沿着矿井进入了第二层。

　　这一层要空旷很多，侧边还有一片地下营地，里面堆积着大量废矿石，简陋的住处很早就废弃了。

　　——“光亮术！”

　　他伸手在长剑上轻轻一抹，立刻手中的长剑便变成了光源，照亮了附近15米的范围。史蒂芬鼻子闻了闻，接着蹙起眉头从角落里捻起一摊粘稠的泥土，喃喃道：“这让人恶心的味道！有点熟悉啊！”

　　“塔灵1号。开始扫描地形。”

　　他的任务不是清理怪物，所以只要没遇上就不用理会。


第076章 矿区（四）

　　清理矿区是原住民的事情。

　　史蒂芬的目的是过来补充自己的黄金储备，他用十分钟的时间让塔灵1号体扫描矿区第二层的结构图，从这里开始矿道数量和矿区面积开始大幅度增加，因为这个时期开始龙城已经从矮人那边学会了更高明的采矿技巧。矿区第二层的面积比第一层大了数倍，分散有十多条矿道，但这还不是最大的，第三层的面积比这里还要大几倍，因为第三层的矿区直接由矮人一起开采，当时龙城跟丘陵矮人的关系不错，双方合作勘探了更深层矿脉。

　　“开始扫描！”

　　塔灵1号体冰冷的机械音在脑海中响起。

　　随着一道肉眼不可见的光线，巨大的三围立体结构图逐渐在史蒂芬脑中成型，这一层开始矿区四通八达，如果没有标记的话很容易迷路。而且从这一层开始许多阴暗的角落里面滋生怪物，最常见的就是狗头人，它们好像是永远都杀不干净。半龙人贵族们一度奴役过狗头人，但是后来这些狗头人似乎侍奉了其他的主人，它们发生了叛乱并且躲到了地下深处。在矿区有不少的通道都是它们挖出来的，也不知道最后通往哪里。

　　除此之外，矿区地下还有一种巨蜥蜴，有毒，以老鼠、狗头人、矿工为食，位于北面的天然溶洞里。

　　“叮！发现石英水晶！”

　　“叮！发现银矿石！”

　　“叮！发现宝石矿！”

　　就在史蒂芬沿着矿区二层来回活动时，塔灵1号的扫描结果也逐渐出来。

　　因为二层矿坑面积很大，扫描出来的结果都比较分散，这里毕竟被开采过很久，史蒂芬找到的矿石含量都不高算是漏网之鱼。石英水晶的数量不算少，史蒂芬兴高采烈的拿着稿子开挖，用了将近一个小时才全部挖出来。基本上肉眼能看出痕迹的矿石都被采光了，塔灵1号扫描出来的都在岩石的深处，银矿石的数量非常稀少，史蒂芬随便挖了点就放弃了。他本身就拥有一座银矿，这里的银矿石只是伴生矿纯度很低。

　　唯一的惊喜就是宝石矿，史蒂芬找到了一些孔雀石和尖晶石，炼金术师们常用的矿石很多，比如说萤石、火玛瑙、蔷薇辉石、翡翠、黄玉、砂金石等等。

　　最值钱的肯定还是纯净的钻石、各色宝石和翡翠。

　　矿区二层的北面还有一大片未被发现的铁矿，不过史蒂芬的目标还是黄金，确定没有其他宝石后便继续深入。

　　从矿区二层通往三层的入口是一个深不见底的垂直矿洞，这是跟矮人合作后继续深入地底发现的矿脉，所有的通道都是斜坡一路往下，在黑暗中前进了将近一个小时后，就连史蒂芬都不知道到达了地下多深的地方。对于矮人的打洞能力他还是挺看得起的，史蒂芬不止一次见到过矮人作死挖到了地下最深处，有时候就连封印的炎魔都被他们给挖出来了。

　　四周开始传来一些水滴声。

　　在幽暗的通道最深处，偶尔会传来一些古怪的好似小狗的犬吠声，一些地方出现了塌方的痕迹，空气似乎湿润了不少。

　　“咦？”

　　正在扫描附近地形的史蒂芬突然停下来了脚步，他皱着眉头朝北面的矿道走去，同时一点微弱的法术灵光浮现。

　　他闻到了血腥味。

　　很快，史蒂芬便看到了一具尸体，北地人，佣兵，他见过，就是路上跟他一起来的那批人，他们直接进入了更下层。

　　“脚步很乱，撤退到那边去了。”

　　史蒂芬学习过追踪技巧，看了看地上的脚印，喃喃道：“看来他们遇到了很多敌人啊！”

　　他一点都没有想过去帮忙的想法。

　　佣兵的宿命就是刀口喋血，能活下来的才能成为强者。

　　“叮！发现金矿石！”

　　“位于南边150米处，含量很高，小型矿脉。扫描到小型类人生物的痕迹！数目较多！……”

　　终于找到金矿了。

　　自从进入矿区第三层开始，史蒂芬一路上也不是没有扫描到一些有用的矿石，可都是一些萤石、石英、橄榄石等等，数量稀少而且分散很广。这还是塔灵1号第一次扫描到真正的黄金矿脉，哪怕是小型矿脉也能够开采出超过数百磅以上的黄金了。

　　“小型类人生物？”

　　“狗头人吗？”

　　史蒂芬搓了搓手，顿时觉得干劲十足，可是才刚刚从这边矿道绕出去，他就发现了一个问题，塔灵1号体计算的是直线距离，而他的面前根本没有路。

　　东西面有两条黑漆漆的矿道。

　　如果是绕过去还不知道要走多远，但这也难不倒史蒂芬，他抡起稿子便是直接往前挖，借助改变物质形态的天赋能力，他直接挖出来一条直线通道前进。不过史蒂芬挖出来的通道太过于方方正正，根本就不像是常规方式能挖出来的，所以挖完还得重新填一下。

　　“你们这群蠢货！快点挖！……”

　　“这是献给主人的！……”

　　大概挖了一百多米后，史蒂芬听到了明显的水滴声，然后耳旁便传来了有点像是小狗叫的声音。

　　这是狗头人语。

　　一般来说，这个世界只有少部分亚龙人能听懂，哪怕是巫师都不屑于去学习狗头人的语言，史蒂芬因为身上恒定了高等通晓语言，基本上所有常规语言都能听懂。

　　地上有很多脚印。

　　这些狗头人还是很警觉的，史蒂芬毕竟不是一个游荡者，刚刚挖通就有三个狗头人拿着武器过来查看。

　　“人类！……只有一个！……”

　　“抓住！……奴隶！……可以吃！……”

　　一阵犬吠声传来，然后便看到黑暗中一窝蜂涌出来了数十个狗头人，为首的是一个大上一号有着暗褐色鳞片的狗头人首领，这个种族氏族非常非常多，往往一个小部落就有十多个氏族。这些生物的头部像狗，有两个浅色的小角，眼睛发亮，尾巴笔直似鼠，算是地下常见的类人生物，跟老鼠一样四处繁衍，它们是天生的矿工，经常被其他种族作为奴隶使用。

　　一些箭矢射了过来。

　　虽然射得歪歪扭扭力道也很差，但依旧有七八支命中了史蒂芬。

　　这些箭矢一碰到史蒂芬便好似撞在了无形的能量力场上，然后顺着史蒂芬的旁边滑了过去，这种程度的攻击还破不了偏斜力场护盾。

　　——“火球术！”

　　一点火焰的光辉在史蒂芬的掌心浮现，面对数十个的狗头人一个一个去砍也挺麻烦的，倒不如直接一发火球术解决问题。

　　“巫师！！！……”

　　“啊！……快跑！……是可怕的巫师！……”

　　一阵尖叫声响起，史蒂芬的火球术才刚刚浮现，刚刚那群仗着人多涌上来的狗头人便是四散而逃。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声传来，下一刻眼前就清净了许多。

　　前方不远处，一片看起来像是被狗头人开采过一段时间的金矿脉也出现在了视野内。

　　……


第077章 巨龙（一）

　　那些被狗头人开采过的矿脉就好像是被狗啃过一样，看起来一点都不美观工整。

　　地上散落着许多的矿镐，从附近的痕迹上来看，这里已经被开采过很长一段时间，整个金矿脉最起码有三分之二被挖掉了。矿坑前面燃着篝火，不远处是狗头人的简陋帐篷，食物主要是大老鼠、地下蘑菇、不知名肉类等等，空气中弥漫着一股粪便的味道，这些狗头人看起来在这附近吃喝拉撒很久了。不远处就散落着一些金矿石，史蒂芬拿起来掂量了一下，确定这是铜金矿，含铜量倒是不低，不过含金量比较一般。

　　“这一片如果全部挖光的话，最少能提炼出来300磅左右的黄金吧？”

　　基本上矿区最好的富矿脉都被挖得差不多了，眼前这条也不能算是富矿，优秀的富矿应该是那种挖一块下来就能直接用肉眼看到里面镶着黄金粒的。但不管怎么样都比没有强，唯一让史蒂芬比较郁闷的是整条矿脉有好多都被狗头人给挖走了。

　　这群狗头人没事挖这么多黄金干什么？

　　算算时间外面应该已经是深夜了，史蒂芬扫了一圈四周，然后拔剑朝着那个狗头人首领的尸体走过去，他直接便是一脚踹了过去，冷哼道：“别装死了。快起来！”

　　这家伙身手不错，居然避开了火球爆炸的中心地带。

　　不过它一躲开就躺在地上装死，看样子是准备找机会逃走，但怎么可能瞒得过史蒂芬的眼睛。

　　“别！……别杀我！……”狗头人首领巍巍战战地爬了起来。

　　它虽然没死但也伤得不轻，此刻一脸恐惧哀求地看着史蒂芬，基本上能当首领的狗头人都有接近普通人的智商。

　　史蒂芬将剑架在了狗头人的脖子上，沉声道：“你的主人是谁？”

　　狗头人首领吓得不轻，但眼珠子一转结结巴巴道：“我的主人是凛冬之风！龙！一头强大的巨龙！……人类！……你最好放我离开！……要不然我的主人会惩罚你的！……”

　　它想说‘杀死你’，但顾虑了一下自己的小命还是没说出口。

　　“龙？”

　　史蒂芬闻言顿时眼睛一亮，有点亢奋道：“凛冬之风？听着有点像是一条白龙啊！”

　　他最喜欢巨龙了。

　　巨龙多好！

　　不但有钱，而且浑身是宝，一个巫师如果没干掉过几头巨龙都不太好意思出门跟人打招呼。

　　龙城位于北境地区。

　　气候还是偏寒冷的，白龙这种生物很喜欢居住在地下，按照地理环境来说这里有白龙倒也并不奇怪。这也就可以解释为什么亚龙人无法奴役狗头人了，这些类人生物先天上喜欢侍奉巨龙作为主人。

　　“不是说龙城已经没有龙了吗？想不到居然真的还有一只！”史蒂夫感觉血液都沸腾了起来。

　　他最喜欢巨龙了。

　　不管是杀掉、奴役、还是调教，巨龙都是非常有意思的东西。史蒂芬最偏爱的是银龙，因为它们总是很好玩。

　　——“魅惑人类！”

　　为了防止眼前的狗头人欺骗自己，史蒂夫直接就是一个魅惑法术，然后沉声道：“现在把你知道的一切告诉我吧。”

　　狗头人首领的表情逐渐呆滞，它不受控制地开始回答史蒂夫的所有问题。

　　很快。

　　关于它知道的一切，史蒂夫也有了更多的了解。

　　原本龙城是没有巨龙的，从最开始建立的时候这里栖居着一头恶龙外，后来数百年的世界都没有巨龙出现。这头白龙现身也就只是最近几年，它从极北的方向飞过来，在雪山附近居住了一段时间。然后这条白龙在冰川下面建造巢穴时意外地挖通了一条地下隧道，这条通道很深直接通往地底，并且还渐渐连通到了矿区这边。巨龙天性对于财富的渴望让它很快奴役了一批狗头人，然后这头白龙就在龙城贵族的眼皮底子下开始偷偷开采金矿宝石。

　　“居然有人抢我生意！”史蒂芬有点气愤了。

　　这是一头青年期的白龙，远远不像其他巨龙那么强大，它是巨龙里面最弱小的一种，有时候就连双足飞龙都敢白龙过过招，但不管怎么说它都算是真龙的一支，实力肯定是不能轻视的。

　　“我就知道这个世界有巨龙！有亚龙人的地方怎么可能会没有龙呢？”史蒂芬逐渐兴奋了起来。

　　一头青年期的白龙，还在他能够挑战的范围内。

　　如果是成年期以上的白龙，那么就算是史蒂芬也得三思而后行了。这一时期开始白龙的体型变大，力量也不小，寒冰龙息能够直接将人变成冰雕。

　　白龙的巢穴在地下更深处，有一个完整的狗头人部落为它服务，这里的金矿就是它让狗头人开采的，除此之外它还偷偷摸摸开采了许多的宝石。这明显是一头有脑子的白龙，知道在成年期以前低调行事，并且用这种办法来满足自己收集财富的欲望。不过在狗头人首领的口中，史蒂芬也知道了地下深处白龙并不是绝对的主宰，那里还有一些就连它都感到畏惧的怪物。比如说巨蜥之母，地底蟾怪的首领，蘑菇林的未知存在，以及最近出现的一个可怕‘魔鬼’。

　　狗头人不知道那是什么。

　　它们称呼它为‘魔鬼’，一个极其可怕极其邪恶杀死所有活物的‘魔鬼’。

　　从它出现开始平静的地下世界就掀起波澜，很多生活在地下的生物都因为畏惧而逃离了家园。某种程度上，矿区的怪物频繁出现就是因为它引起的，地底蟾怪们为了躲避它迁移了很多次，就连巨蜥都跑到了更上层的地方。

　　“魔鬼？”史蒂芬皱眉问道：“那到底是什么？”

　　狗头人首领呆滞的表情渐渐激动起来，透着无边的恐惧，颤抖道：“不知道！魔鬼就是魔鬼！……它杀死我们！……抽干我们的灵魂！……好多狗头人都死了！……变成了恐怖的干尸！……”

　　怎么听着有点像是邪物？

　　史蒂芬表情渐渐凝重了起来，缓缓道：“你们见过它吗？”

　　“没有。”狗头人首领摇头颤抖道：“所有见过它的人都死了。就连主人也害怕它！虽然主人没有说！但是我们都知道！……主人已经准备迁移到雪山那边去了！……它让我们快点挖掉这里的黄金运走！……”

　　听着这头白龙好像是要跑路了？


第078章 巨龙（二）

　　史蒂芬皱眉思索着，关于龙城的异常情况已经渐渐有了清晰的思路，很显然问题的源头就在这里。

　　“告诉我。你的主人有多少财富？”史蒂芬眯着眼睛问道。

　　狗头人首领张开双臂比划了一下，可能因为自己太过矮小，又跳起来重新张开双手比划了一下道：“这么……这么多！……主人让我们挖了很久的黄金！……如果找不到黄金和宝石，那么我们就没有饭吃，还要受到其他人的鞭挞！……”

　　看着挺有钱的啊！

　　狗头人首领想了想，接着道：“主人很喜欢钻石！……它有一个这么大的盒子！……里面全部都是钻石！……不过主人每天都把它放在身边，睡觉也放在脑袋下面！……”

　　咦？

　　史蒂芬闻言表情惊喜，喃喃道：“根据《巨龙习性》这本书上说的，白龙好像确实是很喜欢收集钻石！”

　　“这些要发财了？”

　　白龙非常喜欢钻石。

　　所有的宝石里面，它们最钟爱钻石的光辉，不过很多白龙都是收集得一些水晶冒充钻石，巨龙里面强行用水晶玻璃冒充宝石装逼的也不少。不过这条白龙应该还不至于，它躲在龙城矿区下面，还奴役着一支狗头人部落，手里面的收藏应该是真家伙。从北境的传闻来看，这个世界的巨龙并没有泛滥，那么它们收藏的财富是水货的可能性就更小了。要是这个世界的巨龙很多，一条白龙是很难拥有多少财富的，因为其他的恶龙会掠夺它们。

　　知道地下有条巨龙后，史蒂芬就连开采眼前的金矿都不怎么着急了。

　　不过唯一有点危险的就是那个连青年期白龙都忌惮的‘魔鬼’，从狗头人那贫瘠的词汇中，史蒂芬根本想不出来那到底是什么东西！

　　“你主人的巢穴在哪？”史蒂芬的眼中浮现一丝不怀好意的光芒。

　　狗头人首领已经被魔法控制，它毫不犹豫道：“就在更下面的地底，从这里往下经过一条河，然后绕过蘑菇林，穿过我们的部落就是主人的巢穴。”

　　“森金可以带您过去！”

　　听起来似乎有点远，白龙的巢穴应该是在地下很深处了。

　　史蒂芬看了看身后的金矿脉，想了想拿起法杖在地面上画了一些简单的法阵，然后他拿出一枚银币捏成了粉末，混合着亚龙人的血洒在了地面上。

　　——“隐秘！”

　　一个简单的符文语响起，史蒂芬伸手朝前一指。

　　伴随着一道朦胧的光幕浮现，很快前方开采出来的金矿脉断层便消失不见，原地只能看到跟附近差不多的岩石。

　　“可以了。”史蒂芬满意地点点头。

　　虽然没有专精过幻术的研究，可是他大部分的幻术都能施展出来。

　　他拿起法杖敲了敲狗头人的脑袋，缓缓道：“走吧。让我们去拜访一下你的那位主人。”

　　矿区的更深处变得开阔了起来，大约走了半个小时后开始出现一些地下溶洞，这些通道好似蜘蛛网般密布，史蒂芬也只能借助塔灵1号初步扫描经过的地方。狗头人对于附近倒是非常熟悉，甚至知道大部分怪物的分布，哪里有巨蜥、哪里有大老鼠、哪里有利爪怪等等，这些都是用血的教训积累起来的。看起来撕裂亚龙人的应该就是地底利爪怪了，一种很凶悍的怪物，它们有点像是人形的利齿龙，一种恐龙的分支。

　　大约两个小时后，一条地下河出现在了眼前。

　　森金从侧面绕了过去，指着不远处道：“那里就是蘑菇林！……很危险！……很诡异的地方！……”

　　远处传来一丝光亮。

　　史蒂芬靠近后立刻便皱起了眉头，喃喃道：“这里有负能量辐射力场！”

　　荧光蘑菇。

　　很多很多发出淡淡荧光的蘑菇，外围的还只有拳头那么大，可是里面的已经长成了蘑菇树。

　　一株蘑菇树有四五米高，巨大的伞盖微微发出光点，一些粉末孢子飘荡在空中，史蒂芬看到了许多死去很久的残骸。在蘑菇林的附近有人类、狗头人、巨蜥、亚龙人等等的残骸，一部分已经腐烂得只剩下骨头，还有一部分则是最近死亡的，尸体的表面浮现了孵化的孢子，一些小蘑菇已经长在了尸体身上。

　　“它们会慢慢变成大蘑菇！”森金跳起来张开手臂比划着。

　　史蒂芬靠近一点轻轻招手，炼金之手凭空将一个蘑菇和一些发光孢子抓了过来，他放在鼻子下面闻了闻，皱眉道：“已经被腐化了！有毒！”

　　这里面有污染源。

　　整个蘑菇林的空气和泥土都被腐化，发出荧光的蘑菇已经带有微弱的辐射场。

　　“咦？”

　　“为什么会有生命的气息？”史蒂芬好似感觉到了什么，凌厉的眼神突然望向蘑菇林深处。

　　远处传来诡异地轻微抖动。

　　“塔灵1号！扫描这片蘑菇林！”史蒂芬沉声道。

　　一道光线迅速扩散，接着冰冷的机械音响起：“扫描进行中！……受到未知辐射力场干扰！……耗能增加！……”

　　“扫描到未知生命形态！……”

　　“数据分析中！……”

　　伴随着三维立体模型的建立，一个诡异的生物出现在眼前，它最开始只是一株大蘑菇，但在史蒂芬发现后迅速伸出来了手脚，接着它有点惊恐地尖叫着逃往了蘑菇林深处。

　　“活化生命。”史蒂芬表情凝重了起来。“已经变成魔物了？”

　　突然间。

　　一丝诡异的能量波动从蘑菇林深处扩散开来。

　　“魔鬼！！！……”森金发出惊恐的尖叫声，二话不说便是夺路而逃。

　　——“晕眩术！”

　　一道光线命中了它，然后这个狗头人瞬间扑通倒地。

　　史蒂芬神色凝重，缓缓道：“塔灵1号体！继续扫描这片蘑菇林收集数据！……”

　　一道灵能扩散。

　　随后，冰冷的机械音响起：“扫描方案建立！……目标为腐化之地！……笼罩低等浓度的负能量场！……空气中散布毒性孢子！……发现轻微致幻性气体！……进行毒素豁免模拟！……主人当前的状态足以免疫毒素和致幻效果！……”

　　“扫描到异常灵能波动！……初步判断有灵体类魔物寄生！……生物等级15+！……”

　　“目标危险性——较高！”

　　“以主人当前的实力状态不建议进入其中！”

　　史蒂芬的脸色变化了一下，然后转身单手提起地上的狗头人便是离去。

　　既然塔灵1号体都建议不要进入，那么他自然是没必要去冒险。为了一枚高品质的灵魂晶石玩命还不值得，这操蛋的世界应该还有不少魔物，没必须要急于一时。

　　他还是去找那头白龙吧！

　　不管怎么说，一条青年期的白龙总比这不知深浅的腐化魔物好对付一点。

　　……


第079章 巨龙（三）

　　作为学院派的巫师，史蒂芬早就对巨龙的习性能力了解得一清二楚！

　　这是一个非常巨大的优势，因为史蒂芬都能轻易地背出来白龙在各个年龄段的具体战斗属性，它们的力量有多少，身体强度如何，弱点在哪里，每个年龄段的白龙有多强的龙息喷吐，什么级别的白龙喷吐龙息能够硬抗，什么级别的白龙喷吐龙息绝对不能碰一下，这些史蒂芬都是心中有数。要知道在奥术学院里面，《巨龙习性》、《不同巨龙种的特征》、《异种巨龙概述》等等，都是属于课外自修里面的必考题。

　　史蒂芬毕业时的论文之一，就是当时很著名的——《论巨龙的价值——龙血洗礼》！

　　这是一种借助龙血洗礼来强化身体素质的办法，很可惜对于那些已经体质超凡的人是没用了。史蒂芬早期还进行过一次龙血洗礼（红龙），可是随着【炼金之体】完成就彻底失效了。毕竟巨龙的身体素质也是有极限的。史蒂芬改良后的龙血洗礼受到了奥术议会的嘉奖，这种仪式可以在过程中强化自身的体质、豁免和强韧，提高自身对于疾病、毒素的抗性，如果把龙血洗礼进行到第五层以上的话，还可以额外获得一个传奇级别的能力——装甲皮肤。

　　也就是普通人口中误传的用龙血涂抹过的地方能够坚硬如铁。

　　这份论文让史蒂芬成为当时的焦点人物，也一下子在奥术议会颇有名声，当然许多女性巫师们也很好奇他是不是真的能够‘坚硬如铁’。

　　对了。

　　奥术议会是很重视知识产权的，史蒂芬虽然发布了论文，可是具体的龙血洗礼方法，只有他的学生和付出代价的巫师才能获知。这个课题消耗了史蒂芬不少的精力，前后用来研究的龙血就耗费了十多万枚金币，要不是他当时身价不菲恐怕就要破产了。

　　“啊！……魔鬼！……快逃！……”森金刚刚被弄醒便不由尖叫了一声想要夺路而逃。

　　史蒂芬直接抡起法杖就抽了过去，想了想干脆又扔了一个魅惑法术。

　　狗头人里面的话唠可不少。

　　“带路。”史蒂芬整理一下道。

　　森金立刻便眼神呆滞地走在前面，看起来非常非常老实。

　　再往前就能够看到狗头人活动过的迹象了，这些类人生物有一个明显的特点，那就是脏、乱、臭。当然巨龙也差不了太多，聪明的巨龙跟人类精灵接触的多还好一点，五色龙那可是最喜欢在巢穴附近拉屎撒尿的，而且很喜欢绕着领地飞一个圈一路尿过去。如果你在荒野中冒险看到一头巨龙飞过，然后天上突然洒下来一些奇怪的腥骚液体的话，那么不用怀疑这是一头巨龙正在标记它的领地。

　　整个营地内有很多的狗头人。

　　这种类人生物的繁衍能力是杠杠滴，恐怕也就只有地精可以媲美一下。

　　用一句话来说，叫做‘野草烧不尽，春风吹又生’。如果不是狗头人死亡率很高的话，这么一个狗头人营地过上几年就能翻几倍的人口。它们是地下世界的猎食者，同样也是许多生物的食物来源。

　　狗头人的天赋很差，但有一个好处，生下来就能懂点什么。

　　可能跟它们所谓的龙族血统有关，一个新生的狗头人哪怕是没有教导也能很快学会来自父母遗传的一些技能。

　　“数量不少啊！”

　　史蒂芬扫了一眼，这里的狗头人恐怕有数千只，分散成十多个小聚落，这些都是狗头人的氏族。

　　——“隐身！”

　　这么多狗头人要是被围攻也是一个麻烦，它们虽然是很胆小的生物，可是数量一多的话士气会成倍增加。史蒂芬拿着法杖轻轻一点，然后一手拿剑一手握着法杖道：“前面带路，不要离开我的身边。”

　　狗头人营地里面乱糟糟的。

　　偶尔还能看到两三只狗头人趴着叠在一起的辣眼睛画面，这个种族自称有龙族血统，好的没学会坏的学了一大把。

　　狗头人营地外门很容易穿过去，不过在靠近了白龙的巢穴后，史蒂芬便看到了一些巡逻的狗头人士兵。它们跟外面的狗头人差别很大，毛发发白，鳞片浅白，看着高大不少，穿着简陋皮甲，手里面有刀剑武器，最明显的特征就是身上有一小片灰白色的龙鳞。

　　龙裔狗头人。

　　一种提升实力的仪式，巨龙将自己脱落的鳞片赐予狗头人，让它们镶嵌在皮肤上，唤醒自身很微弱的龙脉能力。

　　强化力量，强化体质。

　　这种改变对于天生弱小的狗头人算是很明显的提升！

　　一般来说，通过龙裔狗头人的数量可以初步判断一头巨龙的成长期。这里有三队龙裔狗头人巡逻，每一队有十二只左右，应该是近期才转化出来的。

　　“主人的巢穴就在前面了。”森金道。

　　史蒂芬看了一眼，果然看到了一个巨大的地下洞穴，附近覆盖着一层薄薄的冰霜，这是白龙的呼吸造成的。

　　铛！

　　他拿起法杖在森金的头上敲了一下，这个狗头人很干脆地晕了过去。

　　史蒂芬这才绕到了角落里，然后挑选了一个位置，拿出矿镐开始动手挖了起来。

　　——“十尺沉默术！”

　　一道法术力场被开启，随着史蒂芬抡起镐子狂挖，所有的声音都被封在了里面，外面一点儿动静都听不到。

　　史蒂芬当然不会正面杀上去硬钢一头白龙。

　　他恢复的实力还不足以碾压一头真龙，哪怕是最弱的那一种。史蒂芬用镐子挖通了地下，然后依靠塔灵1号体的扫描地形图，朝着白龙巢穴的位置一点一点挖了过去。

　　他要绕后了！

　　整个过程史蒂芬都非常的小心，全程维持着十尺沉默法术的加持。

　　很快。

　　他便挖到了一层坚硬的冻土，这是白龙的天赋能力造成的，它栖居的巢穴会轻微改变四周的环境。基本上从这里往上挖就是白龙的老巢，在塔灵1号体的扫描模型内，史蒂芬已经可以看到一头青年期的白龙正趴在洞穴里面睡觉。

　　它睡得很香！

　　在它的龙巢内铺着一层黄金，全部都是狗头人挖出来初步提炼的，附近洒落着不少宝石水晶，白龙的下颚旁边有一个盒子，里面应该就是森金所说的钻石。


第080章 巨龙（四）

　　白龙的智商在巨龙里面算是倒数。

　　不过眼前这头明显是要聪明许多，从它低调行事偷偷摸摸采矿就能够看得出来。白龙在五色龙里面属于实力最弱寿命最短的一种，不过它们也有其他巨龙所没有的优势，那就是白龙繁衍后代的能力更强一点。基本上只要有巨龙活动的世界，在寒冷的冰川地带都可以看到白龙的踪迹，它们往往一窝蛋就可以孵化出来两三头幼龙，只不过最后能够活到成年期的也不是很多。

　　这头白龙对于史蒂芬的靠近毫无察觉。

　　巨龙的休眠一般都会很长，它们每一次睡觉都要持续好几天。不过大部分巨龙都还是比较警觉的，它们会在龙巢附近布置警戒陷阱，除非是成长期的蜕变休眠，否则一点风吹草动就会把它们惊醒过来。但这头白龙很显然没有觉察到地下的史蒂芬，他很轻松地就到达了白龙巢穴的下方，然后借助塔灵1号体的扫描能力，他开始从下往上挖出去。这个时候就不能用镐子了，史蒂芬开始徒手小心翼翼地敲掉那些头顶的冻土。

　　他并没有直接钻出来。

　　而是在地下大概一米左右的位置时，史蒂芬伸手在脚下画了一个法阵，接着拿出来一些浅灰色的粉末洒了上去。

　　——“阴影黑触手！（法术强效）”

　　伴随着史蒂芬法术完成，一瞬间龙巢内便弹出来了八根完全由阴影能量构成的漆黑触手，跟其他巫师施展的那种杂乱无章的触手系法术不同，研究过《粉红之术》和《触手艺术》的史蒂芬借助【魔力构造】的专长能力可以宛若人类手指般灵巧地控制这些阴影触手。这是一个特殊的法术，就好像那些以名字开头的法术，某位不愿意透露姓名的传奇巫师独创了这个独有法术，并将其命名为阴影黑触手，传说最专精的巫师可以用操控它们做出各种各样不可思议的动作。

　　史蒂芬选择这个法术的原因很简单。

　　因为它召唤的是能量触手，而不是那些三流的魔化绳子和橡皮触手，阴影黑触手不但极为坚韧拥有额外的力量加成，而且还可以根据巫师的能力附加上负能量的侵蚀效果。

　　比如说让被缠绕的目标受到暗影侵蚀而降低一部分的力量和体力。

　　这是一个杀手系的法术！

　　如果突然中招的话，别说是普通的人类，就连巨人也有可能束缚在原地。

　　不过这个法术也有一点缺点，那就是它属于五环法术，想要发挥威力必须拥有魔力构造的能力，同时最好还学习过触手类专精知识。如果没有的话，召唤出来的就是那些杂乱舞动的阴影触手，只会无脑的攻击范围内的生物，在一些捕获实验中很容易伤到实验素材。这个法术的大师标准是可以将目标缠绕成各种形状，但是却不会对目标造成严重的伤害。一般来说，精修这类法术需要补充一些课外知识。

　　龙巢内。

　　八根阴影黑触手弹射而出！

　　它们一瞬间分别缠绕住了白龙的颈脖，前爪，后肢，翅膀，史蒂芬施展的法术强化效果极大增加了阴影黑触手的力量，刚刚醒来的白龙只来得及发出一声悲鸣，便被直接摁倒在了地上摩擦，更加让它感到恐惧不安的是，这些诡异的黑触手在接触它的身体后还在汲取它的体能和力量，白龙可以清晰的感觉到自己的力气正在流失。

　　“谁！……”

　　“是谁在偷袭伟大的凛冬之风！……”

　　白龙充满不甘地怒吼声响起，它猛地深吸了一口气，想要喷吐龙息冻结这些触手，但是两根漆黑的触手飞射而出，瞬间将它的脖子勒了起来。

　　虽然不是魔化橡皮触手，但是如果被寒冰龙息喷到的话，也是非常严重的问题。如果是普通的魔化橡皮触手，寒冰龙息喷过去瞬间就变得硬邦邦，白龙伸出爪子拍一下就全部碎掉了。史蒂芬用触手系法术做过不少实验，对于可能发生的情况非常了解。

　　轰隆隆！

　　整个龙巢都在颤抖，一头青年期的白龙体型不小，虽然被阴影黑触手困在了原地，但剧烈挣扎起来还是动静惊人。龙族的天赋能力让它一点一点抬起了爪子，在最开始的措手不及后，白龙渐渐挣脱着阴影黑触手的束缚。

　　但是。

　　这个时候史蒂芬的下一个法术已经完成了。

　　——“次等烈焰之鞭！”

　　从地下出现的史蒂芬手腕一抖，一根长达十五米的火焰之鞭便浮现在了掌心，他朝着前方一挥烈焰之鞭便将白龙死死地勒住，可怕的火焰瞬间点燃了白龙的身体，让它发出凄厉无比的惨叫声。

　　——“火焰箭！×3”

　　一发接着一发的火焰箭在史蒂芬的掌心成型，原本就被阴影黑触手困在原地的白龙再度被烈焰之鞭缠绕，这下子完全就成了活靶子，在硬生生抗了史蒂芬三发火焰箭后终于充满不甘地咽气了。

　　而这个时候，外面才传来一阵喧嚣的狗吠声。

　　“主人！……”

　　“主人死了！……巫师杀死了主人！……”

　　龙巢外匆匆忙忙跑过来的狗头人一看到地上的阴影黑触手和火焰便慌了起来，有几个忠心耿耿的龙脉狗头人还想冲过来，碰到阴影黑触手的一瞬间就被勒死了。其他的狗头人吓得四散而逃，转眼间就已经是逃得一干二净了。

　　在杀死了白龙后，一根根的阴影黑触手随风舞动，史蒂芬轻轻一挥手它们便化作粉末消散。

　　触手系法术博大精深！

　　哪怕是他也不敢说是真正的大师，不提那些个人创造的特殊法术，仅仅是常规手段可以学到的触手系法术便有触手之舌（一环法术，把舌头变成触手），次等幽影触手（三环法术，黏性触手），艾格黑触手（四环法术，橡皮触手），延伸触手（四环法术，强化触手能力），高等幽影触手（五环法术，进阶版），火焰触手（五环法术，灼烧伤害），吸能触手（六环法术，吸收能量）等等。

　　史蒂夫虽然通过一些课外书精修过这类法术，但是实战应用上还是没有达到大师级水准。

　　基本上七环以上的触手系法术都是许多巫师的独门法术，史蒂夫当初也创造了那么一个，而且还是九环法术，不过让他不太满意的是这个法术战斗能力还不够强，唯一的优势就是能够附加很多的属性效果。

　　“看来这次是大丰收了！”史蒂夫看了看眼前死去的白龙，不由笑眯眯道。


第081章 巨龙（五）

　　屠龙果然是发家致富的捷径！

　　史蒂夫在龙巢内稍微扫了一眼，便看到了超过600磅的黄金，不过大全部都是简单提炼的金沙，然后在角落里面还有一小堆白银，估计在300磅左右，应该是属于伴生矿里面的，白龙好像不是很喜欢这些白银，也没有铺在自己的巢穴下面。这里比较多的应该是石英水晶，还有一些其他的榴石，反正都是一些低级宝石的种类，应该是狗头人从各个地方搜罗过来的。最有价值的战利品应该是白龙脑袋下面的钻石盒子，史蒂芬数了数一共有十一枚大小不同的钻石。

　　这可是了不得的财富！

　　一头成年红龙也未必有这头白龙有钱，看来它确实挑了一个积累财富的好地方。

　　通常情况下，巫师们使用的宝石分为三个级别，高档宝石类里面有钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、变石等等，中档宝石里面有碧玺、翡翠、锆石、尖晶石等等，低档宝石比较常见的如黄玉、紫晶、橄榄石、黄晶等等。

　　虽然品质上会导致它们的价值有所区别，但大致上越是纯净越大的宝石越受欢迎。

　　尤其是附魔类用到的宝石，基本上是杂质越少越好！

　　这也是为什么魔法道具里面附魔戒指最贵的原因，基本上戒指类的道具价格一直都是居高不下。

　　史蒂芬将龙巢内有价值的战利品打扫了一下，很可惜一头青年期的白龙还没有能力收集魔法物品，这里大部分都是普通的材料。趁着白龙才刚刚死去，史蒂芬拿出一把锋利的匕首破开了它的尸体，他挖出了白龙的心脏，然后小心翼翼地将心脏内的精血装入了一个水晶瓶内。其他的龙血就没有必要这么麻烦了，史蒂芬将白龙整个扔进了储物空间。

　　“很可惜！没有龙晶！”

　　史蒂芬看了看白龙的脑袋，有点失望地叹气道。

　　龙晶的诞生并不稳定，有些巨龙身体里面有，有些巨龙则根本没有，通常情况下是拥有施法等级的巨龙体内更容易诞生龙晶，而白龙要到成年期才拥有正式的1个施法等级。龙晶说白了就是一种能量晶体化，性质上跟灵魂晶石很接近，强大的人类施法者也能抽取出来类似的东西（魔鬼的能力）。如果史蒂芬恢复了传奇巫师的实力，倒是可以用法术制作一个人造龙晶出来，不过那样的话白龙尸体的全部能量精华都会摄取到龙晶内，整个巨龙的尸体都变成了废物。

　　多元宇宙内部，最容易诞生龙晶的生物是龙巫妖。

　　很多时候根本不需要法术摄取，一个龙巫妖在死亡时消散的灵魂之力就有可能自动构成龙晶。

　　“这下子有抄录法术卷轴的材料了。”

　　单单从龙血的品质来说白龙并不算优秀，不过抄录六环以下的法术还是很容易的，这么一头白龙他只要保存完好可以使用很久。

　　……

　　史蒂芬离开龙巢后心情愉悦。

　　这一次龙城之行可以说是大丰收，现在回去挖光那片金矿，他此行的目的就已经差不多快完成了。

　　整个营地的狗头人已经四散而逃，它们对于巫师的恐惧根深蒂固，一窝蜂的狗头人匆匆席卷了点东西便逃往了其他地方。史蒂芬也没有兴趣追杀这些小东西，狗头人身上是没什么油水的。而就在史蒂芬离开营地后，角落里被敲晕的森金也醒了过来，它先是一脸茫然地看了看四周，然后脸色大变地跑向了龙巢附近。整个龙巢内已经空荡荡一片，只有地上还有一些未干涸的血迹，森金有点失魂落魄地坐了下来，随后又两眼发光地跳了起来。

　　“森金！……我的！……这里！……酋长！……森金要当酋长！……”狗头人兴奋地跑了出去。

　　它准备想办法找回一些同伴，然后实现自己成为酋长的野心。

　　咸鱼也要有梦想！

　　史蒂芬沿着原路返回金矿脉，不过在靠近蘑菇林时，他听到了一点奇怪的响动。

　　“咦？”

　　“这里有脚印！看起来是刚刚留下的！”

　　史蒂芬皱着眉头看了看地上的痕迹，然后绕过一片隧道后看到了一具巨大的尸体。

　　利爪怪。

　　一种脑袋看起来像是迅猛龙，但是直立行走拥有四肢的怪物，成年的利爪怪高三米，重500磅，利爪能撕裂金属，属于地下排得上号的危险杀手。在黑暗中，这种怪物能轻易地伏击杀光一个佣兵小队，虽然没有刚刚那头白龙厉害，但是过过招还是可以的。

　　“是被法术杀死的！”

　　利爪怪的尸体上有很多伤口，大多是刀剑留下来的，但最致命的确实脑袋上的窟窿，强酸腐蚀了它的头盖骨。

　　史蒂芬站了起来，喃喃道：“有其他的原住民巫师过来了吗？”

　　倒也并不奇怪。

　　矿区这边出现这么多诡异情况，贵族们想办法请巫师来收拾残局很正常。

　　“这是正式巫师。不是学徒级的施法者。”史蒂芬在维兰之森的巫师笔记里面了解到了很多有关于这个世界的情况，虽然还是没能获得重要的冥想法，但是一些巫师界的常识已经了解。

　　在这片大陆上。

　　除了那些失去晋级可能的学徒外，还有少部分正式的巫师驻守在这里，他们的任务就是监视荒野处理异常事件，往往任期是二十年左右。在北境这边一共有十二位正式巫师驻守，有些尽忠职守，有些则根本不管事，就等着任期满了好回到海峡对面的大陆。

　　反正只要不出大乱子，这块大陆上也没人追究他们的责任。

　　维兰之森那位巫师的任期就还有五年，等到任期满的话他就可以回到五环高塔用贡献度换取一些强大的法术知识。

　　史蒂芬穿过隧道。

　　在越发接近蘑菇林时，他再度看到了许多的尸体，那是一种看似肥胖粗壮的怪物，有着蟾蜍般的脑袋，皮肤是暗红色的，没有眼睛，四肢粗壮，它们死得千奇百怪，仿佛是遭到了残忍的虐杀。

　　最常见的伤口是双手巨剑留下来的。

　　“难道来了一个强悍的高阶战士？”史蒂芬看了看一个被斩首的红蟾怪惊讶道。

　　很厉害的家伙。

　　史蒂芬都不敢说能这么轻松虐杀一批蟾怪，对方的人数并不多，加上巫师最多也就四个人，痕迹是一路朝着蘑菇林过去的。

　　“这是准备去干掉那头魔物了？”史蒂芬托着下巴道。

　　……


第082章 巨龙（六）

　　看起来原住民已经派人来处理了。

　　史蒂芬查勘了一下就失去了兴趣，蘑菇林里面的辐射干扰很强，塔灵1号体的扫描能力会被削弱，而且他也不是专业的追踪人士。要是他学习过游荡者的技巧，这会儿史蒂芬早就偷偷摸摸跟上去了。但一个学院派的巫师显然不具备足够高明的潜行技巧，能够悄悄跟在后面还不让对方毫无察觉。一些法术装备倒是可以强化这方面的能力，但史蒂芬身上现在也没几件拿得出手的道具。

　　“也许我回去后该找个高明的裁缝了！”史蒂芬暗自道。

　　高端的法袍都是私人定制的，史蒂芬虽然博才多艺但还真不太擅长裁缝。

　　他沿着原路返回到金矿脉，这里的幻术并没有人动过，在附近布置了一些警戒法阵后，史蒂芬便开始心情愉悦地挖起金矿来。

　　半天的时间很快过去。

　　这会儿地表应该是接近凌晨了。

　　史蒂芬忙碌了一整天也稍稍感到一丝疲倦，他坐在地上升起篝火准备食物。这条金矿脉应该明天就能搞定，他此行的基本目的已经达到了，接下来就可以回去布置一个法阵保存白龙的尸体，这头白龙应该够他用上半年的时间了。

　　轰！

　　轻微的震感传来。

　　“咦？”史蒂芬拿着烤肉刚刚抹上香料便不由惊讶地站了起来，喃喃道：“是从地下传来的。”

　　啪嗒啪嗒。

　　一些岩石和粉末震落了下来，随后是一些轰隆隆的巨响声，史蒂芬绕出去看了一眼，立刻便发现北面的通道出现了塌方。

　　“谁干的？”史蒂芬皱眉道。

　　地底的震动逐渐平息，不过北面的通道似乎塌方的很厉害，史蒂芬最开始过来的路好像被岩石给掩埋了。

　　他想了想，迅速吃完东西，然后抡起镐子加速采矿。

　　“呼！”

　　半天的时间很快过去，当这条金矿脉被彻底挖光后，史蒂芬这才长吐了一口气。

　　地下现在一片死寂。

　　附近连狗头人和大老鼠活动的迹象都没有了，所有的一切都显得沉闷而诡异。史蒂芬熄灭了篝火，开始沿着塔灵1号体记录的地形图朝上挖通道。

　　“再挖五十米就到3号通道了。”

　　史蒂芬看了看塔灵扫描的地图，随后抡起稿子继续前进。

　　砰！

　　空旷安静的通道内，一些碎石尘土落了下来，然后史蒂芬的身影便破墙而出。

　　刚刚一出来，他的表情便严肃无比，几乎是瞬息间掌心便浮现一道法术灵光，整个人也进入了战斗状态。他闻到了血腥味，很浓很浓的血腥味，哪怕是普通人隔着老远也能闻得一清二楚。

　　一具一具的尸体出现在眼前。

　　“是那些佣兵！”史蒂芬小心翼翼地走了过去。

　　前方有六七个佣兵的尸体，在他们四周还有一些蟾怪的残骸，这些尸体死状非常恐怖，表情扭曲肢体残缺，有些明显是被人用极为残忍的办法撕碎的。

　　史蒂芬用脚掀起一具尸体扫了一眼，表情凝重道：“全部都是一击毙命！”

　　死亡的时间并不长。

　　这些佣兵应该是数个小时前被杀死的，从一些痕迹上来看他们当时根本就没有反应过来，瞬息间就被敌人给斩杀了。

　　“咦？”史蒂芬上前翻开了一具年轻男子的尸体。

　　对方有着一头金发，面容英俊，他一招手尸体身上的徽记便落入了掌心，心中道：“塔灵1号体！扫描这枚徽记！”

　　“开始扫描！”冰冷的机械音响起。

　　片刻之后，塔灵1号体道：“原住民贵族家徽！……属于龙城克尔顿家族！……”

　　果然不是佣兵。

　　这死去的年轻男子明显是一个贵族，而且还是出生龙城的实权派贵族家族，史蒂芬翻开尸体摸索了一下，很快找到了一份沾着血迹的文件。这是一份来自龙城议会的命令，眼前名为伊达·克尔顿的男子被派遣去邀请一位名叫‘银手’的巫师来调查龙城矿区的诡异事件。

　　“这么说，他就是前面进入蘑菇林队伍的一员？”史蒂芬皱眉道。

　　四周散落着佣兵的尸体，史蒂芬找了找发现了第二具看着不像是佣兵的尸体，不过这具尸体已经开始腐烂了，刚刚靠近史蒂芬便感应到了某种邪恶的残留力量。

　　“熵？！”史蒂芬脸色微变道。

　　这是一种混乱的力量，负能量的一种，死灵学派的一些法术可以调动这股力量直接让有机物瞬间腐烂。

　　熵的力量极为恶毒！

　　一些调动‘熵’能量的传奇法术可以直接摧毁人的灵魂，混乱本质将继续操控肉体疯狂攻击所有活人，最后当熵光消散时肉体瞬间化为尘埃。

　　“地下的魔物跑出来了吗？”史蒂芬喃喃道。

　　……

　　矿区通道口。

　　一个脚步蹒跚的身影缓缓地走了出来，他移动时步伐看着有点僵硬，整个人都隐藏在兜帽内，也看不清他的模样。

　　“谁？”沙哑的声音响起。

　　步伐蹒跚的男子将手按在了斩首剑上，朝着前方阴暗的角落喝道。

　　“银手？”一个略带疑惑的女声响起，紧接着一位穿着长袍的中年女性在暗黑中出现，一头猫头鹰落在她的肩膀上。

　　她微微皱起眉头道：“你受伤了？下面的情况怎么样？”

　　银手松开了握着剑柄的手掌，声音好似轻松了一点，但依旧非常沙哑，他缓缓道：“原来是伊拉巫师。你不是很少管这些事吗？这一次怎么过来了？”

　　“一些家族的后辈拜托我过来看看。”伊拉女巫走了过去，关心道：“伤得怎么样？严重吗？我这里有一些疗伤的药剂。”

　　银手抬起头来，有点狰狞的面容挤出一丝笑意，缓缓道：“还死不了。”

　　“下面的事情已经解决了？”伊拉女巫看了看银手被鲜血渗透的腹部，轻声道：“看起来你伤得不轻啊！我来帮你治疗一下吧。”

　　龙城附近只有三位巫师驻守。

　　每隔二十年左右轮换一次，伊拉女巫认识银手也有十来年，虽然双方打交道得不多，但是关系还算不错。她从身上拿出一瓶奇异的暗红色药剂递了过去道：“先喝下去。你现在失血得很严重。”

　　“谢谢。”银手沙哑的声音响起。

　　铿锵！

　　但就在伊拉女巫走到他面前时，银手突然拔剑刺了过去，这一下袭击毫无预兆，即便是强大的女巫也来不及反应，瞬息间就被刺穿了心脏。

　　“你！……咳咳……为什么……”伊拉女巫的身影僵硬在原地，鲜血喷涌，巨剑透体而出。

　　银手抬起头来，他的面容扭曲而恐怖，瞳孔是诡异的暗红色，他将手掌摁在了女巫的脑袋上，伴随着一阵让人极度压抑的低语声，一个哀嚎的灰色灵魂被抽了出来。

　　然后，他张开嘴一口吞了下去。

　　扑通！

　　伊拉女巫的尸体倒地，银手曾经因为实验爆炸而毁掉的狰狞面容上则浮现一股奇异的满足感。

　　……


第083章 裁缝（一）

　　地下的事情似乎并没有解决。

　　史蒂芬在四周找了一圈，并没有发现那个名为‘银手’的巫师的尸体。从北面前往地底的通道已经塌陷了，如果不是史蒂芬亲手去挖的话，换成原住民矿工最起码需要好几个月的时间才能挖通。

　　“火药？”史蒂芬捻起一丝粉末看了看。

　　这些通道看起来是人为炸掉的，这个世界的炼金术并不发达，很多知识都被掌控在高层手中。这里布置的火药量很大，能够配置的恐怕就只有巫师和矮人。地下很多地方都塌陷的比较严重，有些地方就连史蒂芬也不敢过去，他虽然恢复了不少实力，但是依旧怕被碎石掩埋。巫师们常用的能量防护是偏斜力场，在大规模的塌陷中未必能保护自己。

　　“差不多该回去了。白龙的尸体也在逐渐失去活性。”

　　巨龙体内的魔法力量会随着死去而逐渐消散，龙血必须用密封的水晶瓶来保持，龙肉需要烘干制作成龙脯，一种暂时强化耐力的美食。

　　史蒂芬此行的收获很不错，他已经颇为满意了。

　　很快，史蒂芬便沿着矿区通道返回了第二层，在靠近第一层的入口时，他皱着眉头感应了起来，接着法杖轻轻一点划出一圈灵光。

　　——“侦测魔法！”

　　一个0级戏法迅速扩散开来。

　　它可以侦测到魔法灵光，预言学派的常用戏法，史蒂芬用起来得心应手。

　　一些隐晦的灰色灵光出现在感应内。

　　史蒂芬握着法杖走了过去，才刚刚靠近便闻到了一股腐烂的味道，然后是一头死去的猫头鹰，更前方是一具女性的尸体，模样已经无法辨认，但看着年纪已经不小了。

　　“女巫！……”史蒂芬扫了一眼表情凝重了几分。

　　这明显是一个女巫。

　　无论是从衣着还是特征来判断都是一个正式的巫师，她被人用利剑穿心而死，前面死掉的猫头鹰应该是她的魔宠。史蒂芬蹲下去摸索了一下，很快便找到了一个魔法口袋和一枚防御胸针。女巫身上携带的东西并不多，魔法口袋里面有些日常用品、金币和施法材料，另外还有三瓶不知名的暗红色药剂，感觉像是治疗药剂的一种，但是上面有原住民巫师独有的辐射波动，恐怕调制的材料绝对不是普通的药材。

　　防御胸针上加持了一个能量护盾，但是并没有激活过的痕迹。

　　很显然，这个女巫死于突然袭击，就连激活道具的时间都没有，措手不及间就被敌人给杀死了。

　　“熵的力量！”

　　史蒂芬拿起法杖轻轻一点，皱眉道：“是混乱巫师？还是某种魔物干的？”

　　巫师里面常规的法术学派有八种，分别是防护系、咒法系、预言系、附魔系、塑能系、幻术系、死灵系和变化系。绝大部分的法术都脱胎于这些学派，史蒂芬属于通用系施法者，也就是哪种什么法术都能学，但是没有专精能力加持的全能型施法者。除了前面提到过的【诡术】外，巫师内部其实还有一种很可怕的施法者，那就是【混乱法师】，他们的法术有时候就连自己都无法控制，很多混乱法师成长起来前就把自己给玩死了。

　　但是！

　　这些混乱巫师也是使用【熵】能量的高手。

　　“看着有点像是【熵之腐化】，不过原住民里面有混乱巫师吗？”史蒂芬陷入了沉思。

　　如果这个女巫不是死于混乱巫师手中而是被魔物给杀死的，那么干掉她的魔物就有点恐怖了，这是极度危险的可以使用【熵】能量的混乱魔物。

　　一路到达地表再没有遇到任何情况。

　　史蒂芬稍微观察了一下驻军的营地，甚至还魅惑了一个士兵询问，可是都没有任何的发现。

　　杀死女巫的存在已经离开了。

　　“算了。反正是原住民自己的事情。这个世界的原住民巫师如此无所顾虑的使用负能量，应该也不怕那么一个混乱魔物吧？”史蒂芬暗自道。

　　他很快朝着山顶走去。

　　史蒂芬用了半个小时的时间找到了矿区的一处地脉节点，然后拿出三块萤石捏碎洒落在了地面上，一些白银粉末渗入了用法杖划出来的符文内，最终伴随着一道白光史蒂芬的身影消失在了原地。

　　巫师们通常借助材料施法。

　　在到达传奇领域之前，使用施法材料可以节省至少四分之一的魔力消耗，每个学派巫师常用的施法材料都不一样，炼金术师常用的是金属和宝石，死灵师最喜欢骨头和血肉，变化系很喜欢毛皮和血液等等。

　　这种特性导致了史蒂芬喜好跟巨龙很像，对于黄金珠宝有着异常执着的追求！

　　如果他专精的是死灵学派就很简单了，也不需要追求什么昂贵的金属珠宝，只需要杀掉强大的敌人然后收集他们的血肉、骨头和灵魂就行了。一个使用白骨、眼球、头骨制作的法阵造价可比一个使用白银、黄金、宝石的法阵便宜太多了。

　　巫师塔内。

　　伴随着一道白色的光芒，史蒂芬的身影出现在了巫师塔的最顶端。

　　一个占地面积大概三平方米的高台上，一道道黄金印刻的符文之痕遍布四周，不远处是一个拳头大的水晶球悬浮在半空中。

　　“主人！”蒂娜克斯小姐的身影出现，捻起裙角俯身行礼。

　　史蒂芬笑着点头回应，然后取下披风随手挂在墙上，吩咐道：“让人去准备一口大锅。越大越好！”

　　大锅？

　　蒂娜克斯小姐表情有点懵逼，但还是应声道：“好的。我现在就去。”

　　史蒂芬也没兴趣解释什么，仆人本来就不应该问那么多，他伸手在旁边悬空的水晶球上轻轻一抹，接着巫师塔的三维立体模型便浮现，法杖点了一下实验室的位置，伴随着轻微的能量波动，地下室的元素池瞬间启动，开始将实验室的供能提高到最大。

　　“黏土魔像1号-3号在实验室待命。”

　　史蒂芬眼中闪过一道灵光，接着道：“启动储备能量！激活储物区法阵！”

　　“塔灵1号！”

　　“调取【龙皮法袍】的制作工艺！”

　　……


第084章 裁缝（二）

　　实验室内。

　　当蒂娜克斯小姐指挥着黏土魔像将一口大锅搬进来时，她整个人都不由震撼地望向了地上的庞大尸体。

　　龙。

　　一头巨龙的尸体。

　　哪怕是它现在已经死去，可是那巨大身躯，狰狞的面容，锋锐的利爪依旧让人感到一丝恐惧。这还是蒂娜克斯小姐第一次见到活生生的巨龙，果然跟故事里面传闻的一样，这种传说中的生物非常可怕，看着那宛若刀锋般的利爪，她毫不怀疑如果眼前的庞然大物还活着一下就能将她彻底撕碎。

　　“主……主人！……”

　　蒂娜克斯小姐的脸上浮现一抹异样的潮红，声音有点颤抖道：“您去屠龙了吗？”

　　“嗯。”史蒂芬头都没有抬起来，淡淡道：“出门找些矿物，恰好遇到一头白龙，顺手就屠了。”

　　“别那么多废话，快点把锅搬过来。”

　　那平淡的语气加上略微不耐烦的表情让蒂娜克斯小姐娇躯不由颤抖了一下，随后行动有些别扭地指挥着黏土魔像将大锅搬了过去。虽然早就已经接触过许多不可思议的事情，可是现在她越发觉得自己神秘的主人是如此深不可测。

　　史蒂芬现在很忙。

　　一头青年期的白龙有两三头大象那么重，虽然还没有变成超大型生物，可是处理起来依旧非常的麻烦。尤其是那些龙血，他需要一个巨大的玻璃缸来保存，白龙的内脏基本上没什么价值，巨龙内脏都带有毒性，偶尔能作为施法材料但很少用到。

　　这头青年期的白龙最有价值的就是三个部分，脑袋、心脏和龙鳞。

　　史蒂芬的剥皮手艺比较一般，但好在有炼金之手的加持，这个神奇的恒定法术可以提高炼金术师的所有手艺能力，如果强化到最高级的话，任何手艺都能获得大师级的加持！

　　“来。你负责炖肉。”

　　史蒂芬瞥了一眼旁边无所事事的蒂娜克斯女仆，轻轻一挥手大锅内便布满清澈泉水，他拿起法杖在地上敲了一下，一缕元素之火便燃起，很快幽蓝色的火焰将水煮沸。

　　“啊？主人，我应该怎么做？”蒂娜克斯小姐有点茫然道。

　　史蒂芬抽空站了起来，一招手实验室南边抽屉的第三个盒子打开，接着一些玻璃瓶落在了工作台上，他有点不耐烦道：“左边的是精油，右边的是香料。每煮一锅龙肉放一勺进去，煮到肉色暗红拿出来放一边。”

　　这些都是用法术调配的秘制配料，因为坑爹的原住民没有普及香料造价相当昂贵！

　　“这样啊！我明白了！”蒂娜克斯小姐立刻点点头道。

　　史蒂芬继续处理眼前的白龙，一块块完整的龙皮龙鳞被取下，然后沉甸甸的散发着寒气的龙肉被扔到了蒂娜克斯小姐的旁边。

　　“一锅肉，一勺调味料。”蒂娜克斯小姐很认真地将龙肉放了进去，然后瞪大了眼睛看着。

　　不知道何时。

　　一阵异香弥漫开来，那香味让人垂涎欲滴欲罢不能，哪怕是身为女妖的蒂娜克斯小姐也不由暗自吞咽了一下口水。史蒂芬秘制的配料和龙肉似乎发生了某些奇妙的反应，让龙肉的香味散发到了一种凡人难以抗拒的程度。

　　“好了么？”史蒂芬一招手一块龙肉便飞了起来。

　　他拿着煮成暗红色的龙肉看了看，用手撕下一块尝了尝，随后满意道：“很好。上等的龙脯。煮完后烘干就能保存很久了。”

　　史蒂芬一挥手将半块龙脯落在了蒂娜克斯小姐的面前。

　　“快吃吧。看把你馋的，都快流口水了。”他瞥了一眼脸色微红的女仆道。

　　香，嫩，滑。

　　蒂娜克斯小姐有点迫不及待地尝了一口，那是她从未体会过的美味，甚至就连女妖的味蕾都在颤抖，更加让她感到不可思议的是，自从复活后一直冰冷的躯体居然浮现一丝温暖的气息，某种神秘的力量让她感觉到活力！

　　龙脯是魔法食物。

　　虽然不能提供长久的加持效果，但是一块龙脯足够让人在三个小时内获得额外的体能加成。

　　“吃饱了就快干活！”史蒂芬哼了哼道。

　　一头白龙炖下来最起码有超过三吨的龙脯，就她这样慢腾腾的弄得忙到明天才行。

　　史蒂芬将白龙的龙皮完全剥离了下来，然后切下龙爪和龙角，这些东西简单制作一下就是魔法物品。巨龙这种生物只有落入巫师的手中才能出发挥出最大的价值，其他职业者最多也就是剥下龙皮饱餐一顿龙肉罢了。

　　一根长达七米的完整巨龙脊椎骨被史蒂芬小心翼翼地分离了出来。

　　他伸手在上面轻轻一抹，肉眼可见的冰霜便将其覆盖，他打开地下的盒子将其放了进去。

　　“差不多了。”

　　在耗费了将近三个小时的时间后，史蒂芬终于拍了拍手松了口气道。

　　巨龙一旦死去的话，体内的魔力便开始消散，很多部位不用法术保存会失去效果。他转头看了一眼旁边的蒂娜克斯小姐，在发现还有一堆龙肉没炖好后，不由拿起法杖轻轻地敲了一下她的脑袋不满道：“慢吞吞的！怎么现在也没弄完！”

　　“对……对不起！……”蒂娜克斯小姐表情有些委屈地道。

　　她毕竟是贵族小姐出身，平时自己动作做饭的时候都屈指可数，这方面的能力还等于是从头开始培养。

　　史蒂芬的惩罚让她感到有点委屈，也暗自下定决心以后必须多花点时间锻炼一下。

　　“不弄完不许睡觉。”史蒂芬板着脸道。

　　龙肉变质的速度很快，上等的龙脯必须在解剖后立刻炖制。

　　史蒂芬拿起一块暗红色的龙脯尝了尝，感受着一丝能量由胃部扩散，点头道：“还行。虽然比红龙的差一点，但是效果并没有流失。”

　　上等的龙脯可以保存十年。

　　这是巨龙最常见的处理办法，龙肉很难用其他方式保存下来。

　　“对了。”史蒂芬好似想到了什么，问道：“你会裁缝吗？”

　　“啊！？”蒂娜克斯小姐有些茫然地抬起头，随后神色有些羞愧地小声道：“不……不会……”

　　史蒂芬闻言撇了撇嘴，他早就预料到这一点了。

　　真是没用的女仆！

　　看到史蒂芬的表情，蒂娜克斯小姐的表情越发羞愧，她这个时候才发现自己似乎是除了打扫房间照料花草外什么都不会的女仆。

　　“看来得去趟凛风城了。”史蒂芬喃喃道。

　　很可惜。

　　他虽然是炼金大师，但裁缝的手艺还真的不怎么样！

　　……


第085章 裁缝（三）

　　勤劳的蒂娜克斯小姐继续炖着龙脯。

　　而史蒂芬一出实验室便取出来了一根一尺多长的鞭状物体，他一挥手上面便布满了寒霜，喃喃道：“这玩意儿我又用不上，扔掉又感觉可惜，该怎么处理呢？”

　　这种不可名状的鞭状物体史蒂芬是不需要的。

　　炼金之体赋予的高等再生是恒定的特性，这玩意儿给普通人用还行给他就是纯粹上火了。

　　“算了。”史蒂芬收了起来道：“还是扔仓库吧。”

　　巫师塔的整体结构已经进行了第二次的规划，地下室属于特殊区域，1到6层被划分为学徒活动区，6层以上史蒂芬有其他的用途，第7层是蒂娜克斯小姐居住的地方，第8层预留给将来的特殊仆从，主要是树精、仙女、水精等等。

　　这是史蒂芬的良好习惯。

　　这些美丽的精类生物很适合作为强大巫师的收藏品和实验助手。

　　当然，目前史蒂芬还没有遇到过她们，也许这个世界未必有精类生命。

　　“塔灵1号！”

　　史蒂芬想了想，吩咐道：“扫描巫师塔的整体数据，计算如果我不在时的挑战等级。”

　　“数据分析中！”冰冷的机械音响起。

　　很快。

　　伴随着一道光幕浮现：

　　“巫师塔——未命名。”

　　“等级：基础巫师塔。”

　　“设施：元素池、实验室、储物区、仓库、冷冻室、居住区、练习室、冥想室等等。”

　　“仆从：女妖、钢铁魔像、黏土魔像、活化植物。”

　　“防御设施：法术陷阱若干。”

　　“挑战等级：12+。”

　　“评价：在主人不在的情况下，这座巫师塔可以应对大部分的窃贼和闯入者，但是遇到一队真正的精锐冒险者时很难抵御。建议加载魔能防御装置，提高魔像傀儡的数量，并选择一个传奇等级的管家。”

　　史蒂芬托着腮帮子看塔灵1号分析的数据。

　　“挑战等级才12吗？有点低了啊！”史蒂芬不满地摇摇头，皱眉道：“这个挑战等级可不能让我放心离开很久。”

　　这是他过去的一个小习惯。

　　因为巫师不可能总是宅在高塔里面，所以很多时候他出去前都得把老家重新布置一下。计算巫师塔的挑战等级是一个概念模拟，统计史蒂芬不在的情况下，需要什么级别的力量才能够攻破他的巫师塔进入其中。目前巫师塔的挑战等级是12，也就是说需要一小队当初跟随商队时遇到的那个凶悍亚龙人战士差不多级别的各类冒险者，才能够有大概一半左右的几率推掉这座巫师塔的诸多关卡。

　　对于老家的防御等级，史蒂芬还是比较在意的。

　　……

　　凛风城。

　　史蒂芬这次回来后感觉热闹了不少，好像是诺曼人的一个节日快到了。

　　原住民最盛大的两个庆典是新年和丰收祭，可惜史蒂芬对这些并不感兴趣。他到达府邸后便去检查了一下芙兰小姐的功课，小女孩学得很认真，虽然话不多很安静，但比其他同龄的孩子要成熟很多。伊莉雅伯爵夫人并不在，她目前管理着整个家族的领地和生意，每天都有大量的事情需要处理。大约是下午时分，伊莉雅伯爵夫人的马车返回了住处，这次在她的身边又多出来了一个新面孔，那是一个年纪看着不大模样还算清秀但有着不少雀斑的少女。

　　她戴着一副眼镜，拿着一本厚厚的书籍，看着很有学者的气息。

　　“这是丽贝卡。兰斯特骑士的女儿，在南方的贤者之塔学习过。”伊莉雅伯爵夫人小声的介绍道。

　　史蒂芬饶有兴趣地看了看对方，微微点头示意。

　　年轻的少女对于史蒂芬巫师的身份看样子也很感兴趣，在南方的高塔偶尔也会有一些巫师路过，但那里本身是培育世俗学者的，所以很多人也没真正跟巫师打过交道。

　　一大群的女仆忙碌着准备晚宴。

　　史蒂芬每次过来，伊莉雅伯爵夫人都会让她们准备好最精美的食物，取出酒窖最珍贵的窖藏，同时还会亲自陪同很久，只要不是白痴就能够看得出来这位神秘的巫师大人才是真正的支配者。很可惜许多巫师大部分脾气古怪很难亲近，要不然一些仗着自己年轻美貌的女仆们倒是很有想法去找一条提高地位的捷径。

　　一场丰盛的晚宴很快结束。

　　史蒂芬在吃完东西起身上楼时，在伊莉雅伯爵夫人的耳边轻轻说了句。“待会儿洗完澡到我房间里面来。”

　　铛。

　　伊莉雅伯爵夫人手中的餐刀落在了银盘内，她很快拿起餐刀假装用餐巾擦嘴掩饰自己的失态，不过不知道何时那妩媚的脸庞上已经是浮现一抹嫣红。

　　接下来的一切她整个人都感觉晕乎乎的，也不知道自己脑子里都在想些什么。

　　等到她终于清醒了过来时，伊莉雅伯爵夫人已经洗得干干净净穿着一条浅白色的蕾丝边长裙，将女儿芙兰哄睡着后站到了史蒂芬的门前。她此刻的表情有点纠结、恐慌、不安，隐隐还有一丝异样的情绪，她站在门前迟疑了好一会儿后才抬手轻轻敲门。

　　“进来吧。”史蒂芬的声音似乎有点不耐烦了。

　　伊莉雅伯爵夫人深吸了一口气，然后缓缓地推门走了进去。

　　“磨磨蹭蹭。”史蒂芬不满地看了一眼昏暗灯光下显得异常妩媚动人的伊莉雅伯爵夫人，手指敲了敲桌面道：“过来。”

　　伊莉雅伯爵夫人很温顺地走了过去，只不过呼吸稍微有点急促。

　　“伸手。”史蒂芬平静道。

　　一只芊芊玉手伸了出来，手指白皙修长，涂抹着红色的寇红，史蒂芬抬手握了上去，对着身体微微一颤的伊莉雅伯爵夫人道：“用力。用你最大的力气。”

　　啊？！

　　伊莉雅伯爵夫人的表情有点茫然，但还是下意识地听话用力握紧，不过就算是她连吃奶的力气都用上了，史蒂芬的手掌依旧是无法撼动分毫。

　　“才这点力气吗？”史蒂芬失望地摇了摇头。

　　觉醒龙脉术士的天赋后，力量的提升是最明显的，但是很可惜伊莉雅伯爵夫人现在的力量也就是普通士兵的水准，根本达不到史蒂芬的要求。时间已经过去了这么久，伊莉雅伯爵夫人的【龙之力量】天赋好像还没有完全觉醒，这种资质史蒂芬是感到很失望的。

　　要不是龙脉术士本身数量非常稀少，恐怕他早就彻底放弃对方了。

　　……


第086章 裁缝（四）

　　昏暗的烛火下。

　　史蒂芬不满的表情让伊莉雅伯爵夫人在茫然之余感到一丝紧张，不过很快史蒂芬的下一句话就让她感觉心脏都快跳出来了。

　　“转过身去。”史蒂芬面无表情道：“把衣服脱了。”

　　伊莉雅伯爵夫人闻言颤抖地厉害，成熟妩媚的容颜上瞬间浮现一抹明显的嫣红，她有些手足无措的呆了一会儿，接着才在史蒂芬渐渐有些不耐烦的表情中颤抖着转过身去，随着修长的手臂轻轻抬起，伊莉雅伯爵夫人深吸一口哆嗦着解开了长裙，然后颤抖着让衣带滑了下来。很快，眼前这位以艳名闻达于北境的贵妇人便露出来了精致的锁骨，然后是光洁的美背，略带宽松的丝绸长裙顺着纤细的腰肢滑落，宛若半轮明月的饱满挺翘臀部也出现在视野内。

　　“我让你把衣服脱了，没让你把下面也脱了。”史蒂芬不满的声音再度响起：“好了。就这样了。把手放下，不要乱动。”

　　伊莉雅伯爵夫人美丽的脸庞上明显浮现一丝羞愤的表情。

　　但她最终还是选择了深吸一口气，有点听天由命的屈从于史蒂芬的安排，将掩住胸前一对丰硕乳房的手臂放了下来。现在这种情况下，她已经有点自暴自弃了，只想看看史蒂芬现在到底要干些什么。

　　“站好了！腿笔直！”史蒂芬拿着法杖轻轻抽了一下伊莉雅伯爵夫人的臀部道。

　　房间内的烛火摇曳了一下。

　　随后，史蒂芬好似打开了什么，一股逼人的寒气顿时扩散开来，就连房间内的温度都下降了许多。

　　“好冷！”伊莉雅伯爵夫人不由打了一个哆嗦。

　　逼人的寒气让此刻全身光洁溜溜的她感到分外刺骨，不知道何时她白皙的后背上已经是起了一层鸡皮疙瘩。

　　“叫你不要乱动！听到没有！”史蒂芬不满的声音再度传来，然后又是用法杖在她的屁股上轻轻抽了一下。

　　这个时候哪怕是白痴也知道自己最开始是想错了，伊莉雅伯爵夫人僵硬的站在原地，可是脸上却是一片通红，心里面已经有点自暴自弃般的羞愧。

　　“呲！”

　　冰冷的手指触摸在了伊莉雅伯爵夫人的尾椎骨上。

　　她顿时深吸了一口气，浑身打了一个寒颤，那种感觉就好像是大冬天被人扔到了冰湖里面去，此刻伊莉雅伯爵夫人都怀疑自己的后背上是不是都覆盖着一层寒霜。

　　“忍住。很快就完成了。”史蒂芬看着瞬间嘴唇冻得微微发青的伊莉雅伯爵夫人，语气难得的柔和了一分。

　　伊莉雅伯爵夫人艰难地点点头道：“嗯。”

　　法杖轻轻一点。

　　史蒂芬将寒气逼人的水晶瓶拿在了手中，眼前贵妇人美丽的背影在他看来便宛若粉红骷髅，他甚至都能够在脑海里面想象出对方的骨骼结构，并且瞬间找出来对方体内那一节【龙翼骨】的位置。

　　一些白银的粉末洒落。

　　随着史蒂芬手指轻轻一点，一缕缕冰冷的龙血从水晶瓶内飞出，他的手指沿着伊莉雅伯爵夫人的尾椎骨一路往上，龙血带着惊人的寒气化作神秘的符文法阵构筑在了美妇人的后背上，不知道何时冰冷的寒霜已经扩散到了对方的全身。

　　这是封入了一道寒冰龙息的精血，来自白龙心脏的精华部分。

　　史蒂芬此刻的表情相当严肃，但是手指却在飞速地划动，一个个玄奥晦涩的符文烙下，当最后一道符印完成时，史蒂芬拿起法杖咏唱起低沉的咒语，随后将法杖在伊莉雅伯爵夫人的龙翼骨上轻轻一点。

　　嗡！

　　卧室内凭空挂起一道寒风，摇曳的烛火顿时熄灭。

　　——“龙血洗礼！”

　　一道道有龙血构成的符文发出白色的光芒，肉眼可见的寒霜迅速消散，这些来自白龙心脏的精血化作魔力一点一点渗入了伊莉雅伯爵夫人的体内。

　　“啊！”

　　眼前的贵妇人发出略带压抑的声音，她浑身颤抖得厉害，可是表情却又夹杂愉悦。

　　在最初刺骨的寒意消退后，一缕缕灼热的暖流涌遍她的全身，在伴随着轻微刺痛感的同时，还让她有一种宛若新生般的快慰。龙血洗礼是一种极为霸道的仪式，而史蒂芬亲自主持的更是将效果发挥到最大，幸好这只是白龙的龙血，最多把人冻结成冰块，如果是红龙的龙血恐怕会让人直接化作烈火。凡人只知道用龙血浇灌全身，但却不明白龙血只有最精华的那部分才适合用来进行龙血洗礼的仪式。作为一个觉醒龙脉术士天赋的人，伊莉雅伯爵夫人在这方面有先天的优势，龙血洗礼的效果不但强化了她的体质，也在唤醒着她潜在的龙脉基因。

　　五色龙的起源出自同一个源头。

　　而所有的巨龙基本上在血脉基因上都是拥有共通性的，龙血洗礼只要懂得方法并不用局限于同一种巨龙。

　　“可惜不是成年龙。”史蒂芬有点可惜道。

　　这是一个令人满意的作品，唯一的缺陷就是材料不是来自成年的巨龙。

　　“好了。”史蒂芬拍了拍好似依旧在回味刚刚宛若新生感觉的伊莉雅伯爵夫人的屁股，略微疲惫道：“穿上衣服出去吧。明天帮我把城里最好的裁缝和织工找过来。”

　　龙血洗礼是高阶仪式。

　　哪怕是由他来主持也颇为耗费精神，此刻史蒂芬是真的有点累了。

　　“啊！”伊莉雅伯爵夫人这个时候才好似回过神来，赶紧把地上滑落的长裙穿上，满脸通红道：“是的。史蒂芬阁下！”

　　“我现在就出去。”

　　“明天你要的人就会找来。”

　　史蒂芬轻轻挥了挥手道：“嗯。出去吧。我要休息了。”

　　思维还是有点晕乎乎的伊莉雅伯爵夫人很快退出了房间，当走出去时她才好似清醒了一点。

　　此刻她感觉浑身有用不完的力气，虽然不知道史蒂芬刚刚到底做了什么，不过这位神秘的巫师大人经常这样，也不喜欢跟她解释什么，伊莉雅伯爵夫人总是逆来顺受已经有点习惯了。她自己也不知道为什么，但是每次面对史蒂芬时，她总是下意识缺少违抗的念头，跟在外面面对其他贵族时的强硬姿态完全不同。当然，伊莉雅伯爵夫人现在能够以强势的姿态来应对凛风城的其他贵族完全是因为她背后站着史蒂芬这一位神秘而强大的巫师。

　　“龙？”伊莉雅伯爵夫人喃喃地看着自己白皙的双手。

　　她朝着自己的房间走去，在进入房间时，伴随着咔嚓一声，不知道何时金属制作的门把手居然被她给掰断了下来。

　　……


第087章 裁缝（五）

　　伊莉雅伯爵夫人整整一晚上都没睡好。

　　不过第二天她还是起了一个大早，而且意外的发现精神非常不错，对着镜子照了照感觉整个人都神采飞扬。

　　“夫人。”贴身女仆站在门外等候，表情稍微有点古怪道：“史蒂芬大人让你醒来后去骑士大厅等他。”

　　伊莉雅伯爵夫人闻言愣了一下，随后点头道：“我知道了。你先下去吧。”

　　女仆微微躬身告退。

　　不过心里面却是忍不住暗自嘀咕，到底谁才是这座府邸的主人，那位神秘的巫师大人提到伯爵夫人时完全是命令的口气。对于女仆的小心思，伊莉雅伯爵夫人并不在意，她很清楚自己的位置，也明白史蒂芬的支持对她来说有多么重要。她现在都还记得南境十多年前发生的一件事情，一个死去的伯爵留下一对孤儿寡母，然后这对母子被一些灰色组织给盯上了，年幼的儿子‘很不小心’的死于骑马意外，随后突然冒出来的私生子在打通各种关节后成为了‘合法’的继承人。

　　这件事情一直到五年后因为分赃不均才爆发出来，要不然还不知道要隐瞒多久。

　　如今史蒂芬就是给她遮阳蔽日的大树，要不是背后站着一位神秘的巫师，别说是凛风城里面虎视眈眈的贵族，就是诺灵顿家族的一些表亲也会想尽办法弄死她们母女夺取继承权。

　　要是没有史蒂芬，她们母女早就连皮带骨头一起被一群饿狼给吞掉了。

　　前段时间就有一个侄子上蹦下跳串联其他贵族试图获取支持，他许诺出诺灵顿家族未来的利益，认为一个女人不配执掌领地，想要获得部分实权贵族的支持来窃取伊莉雅伯爵夫人的权力。最后这个家伙被伊莉雅伯爵夫人亲自下令埋在了庄园的后花园里面肥地。恐怕他到死也没有想到，最后把他出卖的就是那些他试图获取支持的贵族，面对这种跳梁小丑贵族议会那些精明的老狐狸转手就卖给了伊莉雅伯爵夫人。

　　当然，他们这么干的原因跟伊莉雅伯爵夫人本身没有什么关系，只是因为他们听说北境的矿区建起了一座高塔。

　　现实就是这么残酷。

　　自从亲自下令埋掉了那个原本颇为看好准备提拔去当镇长的侄子后，伊莉雅伯爵夫人已经在心底不止一次的告诫自己应该更心狠一点。那个天真的侄子认为只要让出更多的利益就能换取史蒂芬的支持，甚至异想天开的认为能以此来说服其他贵族。可伊莉雅伯爵夫人知道史蒂芬对于俗世的权力并不在意，要不然凛风城的一切他都能轻易的拿走，不过这件事情也让她暗自警惕了起来，越发意识到史蒂芬的支持是多么重要。

　　骑士大厅。

　　“来了。”史蒂芬看了看门外的伊莉雅伯爵夫人。

　　这个聪明的女士已经换上了塑身的上衣和黑色皮裤，他笑了笑将一柄长剑扔了过去道：“接着。”

　　“啊！”伊莉雅伯爵夫人有些手忙脚乱地接了过来。

　　这毕竟是开封的利剑，她原本有点担心会划伤自己的手，但是很意外她非常轻松地就接住了。

　　“看起来龙血洗礼已经生效了。”史蒂芬满意地上下打量着眼前的贵妇人，那表情就好像是在看一个令自己感到满意的作品。

　　龙血洗礼是很强大的加持仪式。

　　它可以强化一个人的体质、豁免、反射等等，一般来说是越是弱小的人扛过龙血洗礼后效果就越明显，相反一个传奇战士哪怕是经过龙血洗礼也就只是稍微有点用处罢了。因为传奇战士本身的身体素质就已经跟一头成年巨龙非常接近，除非是用上古龙来进行龙血洗礼否则作用不大。

　　“学过用剑吗？”史蒂芬笑了笑道。

　　伊莉雅伯爵夫人摇摇头。

　　“那你以后得花点时间练习一下了。”他拍了拍手，一身重甲的洛拉骑士走了过来。

　　这位来自高地的首席女骑士微微行礼道：“夫人。”

　　“接下来由她来教导你剑术，我需要看看你的身体变化。”史蒂芬本来是打算自己上的，不过他那三流的剑术水平教不好，他学得是白鸦剑术，奥术帝国时期流行的剑术，杀气很重，但他就只学会个架势教出来怕误人子弟。

　　史蒂芬过去有不少的追随者，里面有武僧、狩魔人、狂战士，乃至是剑圣，在早期异虫战场上他也遇到过用光法术然后不得不拔剑上去砍杀的情况。

　　通常来说。

　　一个不能像甘道夫那样近战的巫师不是一个好巫师。

　　当然，像甘道夫一样那么能打的也不多。

　　史蒂芬站在一旁看着伊莉雅伯爵夫人跟随洛拉骑士进行简单的练习，似乎龙脉术士的天赋已经初步苏醒了，伊莉雅伯爵夫人的身体素质有了明显的提高，从洛拉骑士震惊的表情就能看出来她对这种变化有多么吃惊。

　　“好了。可以了。”史蒂芬对着表情兴奋气喘吁吁的伊莉雅伯爵夫人拍手道。

　　测试结果很满意。

　　伊莉雅伯爵夫人的提升很明显，这也证实了史蒂芬当初的学术论点，龙血洗礼的仪式本身对于龙脉术士有额外的加成。

　　“休息一下吧。”史蒂芬又证明了一个学术论点此刻心情不错，笑了笑道：“待会儿把我要的人找过来。”

　　“好的。”伊莉雅伯爵夫人喘着气接过了侍女递来的毛巾擦了擦汗道。

　　一上午的时间很快过去。

　　在接近中午时，一辆马车将两个人带了过来。

　　一个是面容刻板的中年男子，他是凛风城数一数二的裁缝，为很多贵族服务过，表情中透着专业的自信。另外一个是年纪大约三十多岁的女性，稍微有点胖，但是手指很灵巧，她表情拘束不自然，时不时东张西望。

　　“把他们带过来吧。”史蒂芬放下手稿道。

　　很快。

　　两个人便被带到了房间内，史蒂芬先是将一份画满复杂工艺的图纸递给了中年女子，缓缓道：“按照这上面的样式由我来提供材料，你能织出来吗？”

　　中年女子表情有点惶恐，但接过图纸仔细看了很久后，方才小声道：“可以是可以。不过按照上面的要求织布的速度会很慢很慢。”

　　“很好。”史蒂芬打了一个响指道：“慢没关系。我有的是时间。”

　　“这样的符文布，你每织出来一尺我就给你一枚金币的报酬！”

　　一尺布一枚金币？

　　中年女子顿时眼睛大亮道：“没问题。大人放心，我绝对能按照图纸分毫不差的织出来。”

　　……


第088章 裁缝（六）

　　史蒂芬笑了笑。

　　他轻轻一挥手，一道秘法印记便留在了眼前的中年女子身上，随后缓缓道：“你可以找任何你认为能够做到这一点的织工，不管有多少人我都按照一尺一枚金币的价格给你报酬。不过在接受这个委托后，你们必须搬到矿区附近居住。”

　　“明白了吗？”

　　中年女子闻言顿时犹豫了一下，终于是经不起金币的诱惑小声道：“知道了。”

　　“很好。”史蒂芬点点头，接着道：“下去准备吧。我喜欢守口如瓶的人，想必你也应该知道泄密的下场吧？”

　　虽然符文布需要史蒂芬亲自提供的符文之线，他也不是很怕被其他人仿制，但是这种东西不适合流入原住民的手中。

　　“我知道。”中年女子赶紧点头道。

　　史蒂芬挥了挥手，接着将视线转向了旁边的中年男子，他取出一块皮革递了过去，缓缓道：“能分辨出来吗？”

　　中年男子伸手接过看了一眼，随后表情惊讶道：“我从未见过这样的皮革。”

　　“柔软而且异常坚韧！”

　　他拿出一个单框眼镜看了看，尊敬道：“阁下。恕我无知，这到底是什么皮革？”

　　“龙皮。”史蒂芬并不在意中年男子震惊的表情，而是缓缓道：“这是裁剪的图纸。我需要你按照上面的要求来加工这些龙皮。你大概需要多长的时间？”

　　一份龙皮法袍的设计图递了过来。

　　最后的附魔工序由史蒂芬亲自动手，可是最基本的裁缝还得别人来做，不管怎么说都是要自己穿出去的东西，要是做得太难看也掉份。

　　“唔。很复杂。”

　　中年男子仔细从头到尾看了一遍，这才小心翼翼道：“如果按照阁下的要求，恐怕需要半个月左右才能完成。”

　　“可以。”史蒂芬点头道：“你去准备一下，然后明天过来动工吧。”

　　半个月并不算长。

　　龙皮法袍按照史蒂芬的设计属于高阶魔法物品，半个月做好成品的话，一个月内他就能完成附魔了。

　　“好的。”中年男子躬身告退道：“我现在就去准备。”

　　大厅内。

　　当史蒂芬的身影出现时，伊莉雅伯爵夫人有些不安地走过来道：“阁下是准备离开了吗？”

　　她的神情有些惶恐。

　　“嗯？谈不上离开吧。只是要出去旅行一段时间。”史蒂芬笑了笑道：“可能会去海峡对面游历一下。”

　　听到史蒂芬的话，伊莉雅伯爵夫人不由松了一口气。

　　昨天史蒂芬帮她举行了一个强化自身的仪式，今天由让她抽空学习一下剑术防身，敏感的贵妇人担心史蒂芬是不是准备离开这里了。不过她确实是想多了，不管怎么说凛风城都是史蒂芬在原住民世界的根基之一，这里有稳定的金钱和材料来源，在有更好的地方前不可能搬走。但史蒂芬这两天的举动确实是有让伊莉雅夫人拥有一点自保实力的想法，对他来说如果这位合伙人发生意外的话会让人很困恼。

　　“对了。”史蒂芬好似想起什么拿出一枚胸针道：“这个给你，带在身上。遇到危险可以防身。”

　　一枚精致是蓝宝石胸针递了过去。

　　这是史蒂芬改良过的，一个附魔了能量偏斜力场的防御道具，很适合伊莉雅伯爵夫人这种新人。

　　“我暂时还不会出去旅行。”史蒂芬想了想道：“如果有什么突发情况下的话，你可以前往高塔求助。对了。不管在高塔看到什么人都不用害怕，那里的管家会负责联系我。”

　　“还有。”

　　“我还需要你去办一件事情，替我安排一个新身份。”

　　高塔里面有一位女妖。

　　原住民对于亡灵是有点恐惧的，史蒂芬还是先提醒一下。

　　“谢谢。史蒂芬大人。”伊莉雅伯爵夫人接过蓝宝石胸针脸蛋微红的小声道：“我知道了。大人对于新身份有什么要求？我尽快去办！”

　　“不急。”史蒂芬道：“明天再说。”

　　有一个原住民贵族协助办事的效率还是很快的。

　　来自凛风城的优秀织工很快前往矿区，而那个中年男子也带来了最好的学徒准备裁剪龙皮法袍。

　　史蒂芬在府邸住了三天，稍微指导了一下芙兰小姐的冥想入门后便返回了高塔。

　　高塔内。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐捻起裙角微微施礼，然后小声道：“你需要的那些织工已经来了。我把她们安置在矿区南边。”

　　巫师塔下面还有一些住宅区。

　　目前这里有数百工人，接近一个小村庄的规模，因为史蒂芬给矿工开得薪水不错，附近的村民都喜欢拿东西过来卖，已经有一个小集市出现了。如果按照这样的情况发展下去，也许要不了几年一座矿山镇就出来了。

　　“知道了。把那些我准备好的符文线送过去吧。”史蒂芬吩咐道。

　　符文布的主体材料是羊绒，当然最合适的是用丝绸，不过现在只能先将就，其核心的构成是史蒂芬用黄金白银炼制的符文之线，一种像棉线一样柔软的金属线。如果没有特质的符文线，这种神奇的魔法布料是无法制作出来的。符文布的用途非常广泛，不过制作工序比较麻烦，以后需求的量会很大，未来的学徒法袍都得用它来制作。

　　“塔灵1号。”

　　史蒂芬一回到实验室便是吩咐道：“调取【飞天魔毯】的设计图。”

　　“顺便计算一下最快的速度制作需要多长时间。”

　　巫师虽然拥有飞行能力，可是法术飞行真的很蛋疼，持续时间是按照分钟来算的，消耗的魔力很多。通常情况下，高阶巫师们都会有自己的飞行座驾，叫它法宝也行魔器也行。史蒂芬过去连御剑飞行都尝试过，但很可惜飞起来一点都不舒服。曾经他最常用的飞行道具是一盏神灯（可传送），但现在的话根据手头的资源最多也就是做一个飞天魔毯了。

　　神灯是个好东西。

　　不但可以二十四小时飞行而且还能进行传送，但前提是你要有能力奴役强大的风元素巨灵（半神）！

　　……


第089章 裁缝（七）

　　飞行道具的制作极为昂贵。

　　史蒂芬要做的飞天魔毯长3.5米，宽2.5米，厚2厘米，这需要消耗大量的符文布，同时必须使用巫师塔内极其昂贵而稀有的秘银。法术里面跟重力有关的不算少，不过最容易学到的还是‘虚构重力’和‘反重力’，前者是四环法术，后者是七环法术。浮空塔的核心构筑法阵之一就是【反重力】，但是因为要求的施法等级很高，基本上都是传奇巫师才能拥有自己的浮空塔。至于更高级的浮空城造价就昂贵了上万倍，往往不是普通的传奇巫师能够拥有的。

　　“蒂娜克斯。”史蒂芬的声音响起。

　　很快，女妖仆人轻盈的脚步声便传来，蒂娜克斯小姐如今已经彻底转化为高等女妖形态，头发变成了银白色，瞳孔微微泛红，身体常年冰冷笼罩着负能量，她微微附身道：“主人。有什么吩咐？”

　　对于女仆的身份蒂娜克斯小姐接受的很快，她本身也是在女仆的服侍下成长起来的。

　　主仆观念非常牢固。

　　史蒂芬正在用书写魔法画着什么，手指宛若是精准的刻刀，此刻抬头道：“高塔里面现在有多少秘银了？”

　　“对了。”

　　“这座巫师塔已经算是完工了。建造它的主体是大理石，那么以后这里就叫做【白鸦塔】吧。”

　　任性的起完一个名字的史蒂芬心情愉悦。

　　对于神秘的巫师而言，乌鸦并非是不好的征兆，它经常被象征着智慧与预言。

　　“嗯。好名字。”蒂娜克斯小姐有点违心的称赞道：“高塔里面目前有二十五克左右的秘银，主人需要我取过来吗？”

　　蒂娜克斯小姐有仓库区最深处的钥匙。

　　目前她是整个巫师塔的管家，负责统计仓库内的资源，不过秘银的产量一直都很低，在没有大型魔能采矿系统的情况下，史蒂芬也只能一点一点慢慢积累。

　　“不用那么多。准备10克过来就好。”史蒂芬吩咐道。

　　蒂娜克斯小姐点头道：“好的。我现在就去取。”

　　绝大部分飞行道具都需要使用到秘银、瑟银、星界之沙等等的特殊材料，它们是构筑浮空法阵的关键，如果是更高级的浮空环更是需要大量使用渗入其中。目前矿区附近有三十多位来自凛风城的高级织工忙碌，史蒂芬需要每天付给她们5枚金币的报酬，如果以后熟练的话应该能够提高到10枚金币。一天产出十尺左右的符文布，快得话下个月就能动手制作飞天魔毯了。

　　……

　　凌冽的寒风刮过。

　　暗黑中，奔腾的马蹄声传来，随后十多个骑士策马来到了村庄前。

　　“谁干的？”愤怒而沙哑的声音响起，被众多骑士护在中间的魁梧男子问道。

　　一个看着非常彪悍的中年骑士道：“不知道。领主大人。我们发现这里时就已经没有任何活人了。”

　　一具具的尸体出现在眼前。

　　整个村子数百人没有任何一个生还，尸体脸上的表情残留着无尽的惊恐，男女老幼全部都没有放过。这种残忍的行为即便是最凶残的强盗都很少干，这是属于他的领地村庄，愤怒的领主低吼道：“查！不管是谁我都要他付出代价！”

　　十多个骑士分散开来。

　　他们寻找着凶手的线索，但是很可惜并没有任何发现。

　　村庄并没有出现激烈抵抗过的痕迹，而且留下来的脚印也没有大队人马攻打过的迹象。这里是北境，是彪悍诺曼人的地盘，傲慢而顽固的诺曼人坚信一个诺曼人的青年小伙便可以轻松击败南方人的士兵，而一个接受过正规训练的成年诺曼人则可以一个打两个。任何一个诺曼人的村庄都能够拉出来数十人的民兵卫队，而这样的民兵随随便便就可以跟南方的城镇守卫过过招。对于大部分的强盗而言，进攻一个诺曼人的村庄不会比洗劫城镇抢劫一支大规模商队容易多少。

　　“等等。让开。”一个披着铠甲的老者突然出声道。

　　他显然地位很高，推开旁边的骑士俯下身去捻起一缕黑泥，附近有焚烧过的痕迹，老者宛如猎鹰般的目光扫了扫，皱眉道：“我闻到了魔物的气息。”

　　“奇科爵士。”领主的身影大步走来道：“有什么发现吗？”

　　老者点点头，表情凝重道：“恐怖不是普通的强盗干的。应该是一个邪恶的魔物。”

　　他是一位猎魔人。

　　最早出生于贵族家庭，接受过骑士的训练，然后追随巫师接受猎魔人的教导。这些强悍的战士用秘法淬炼过身体，能够抵御法术的攻击，他们数量稀少分散在北境四周，往往一些不需要惊动巫师的超自然事件就是他们解决的。

　　听到他的话，领主明显是眉头紧锁起来。

　　过了片刻，他吩咐道：“立刻派人去联系银手阁下。”

　　“主人。”这个时候一个侍从突然提醒道：“自从议会请银手大人去了矿区后，他便已经失踪很久了。您忘了上个礼拜的事情了吗？”

　　领主闻言怔了一下，随后不由沉默了下来。

　　“该死！”他拔剑狠狠地劈在了柱子上，随后喘气道：“派人通知其他的村庄，让他们小心警备，有任何情况立刻通知城堡。”

　　矿区那边的烂摊子还是没有结果。

　　自从地下发生塌方后，贵族们不得不停止了开采，而现在好像外面也发生了一些异常的事情。

　　夜幕降临。

　　就在这些骑士们离开后不久，一只黑色的乌鸦盘旋着落在了屋顶上。

　　砰。

　　乌鸦在烟雾中化作了一个脸色暗青的男子，他皱眉看了看四周，表情凝重道：“我感受到了噬魂魔的气息！……附近驻守的巫师呢？……为什么我的传讯没有任何回应？……”

　　一点微光浮现。

　　男子对着一个好似海螺的东西，轻声道：“莫格莱尼大人。我已经达到了北境。”

　　“目前正在联系驻守的巫师寻找有资质潜力的学徒。不过有件事情我觉得您应该亲自过来一趟，我在一座被毁灭的村庄附近感受到了噬魂魔的气息，而且这附近驻守的巫师已经全部联系不上了。”

　　烟雾弥漫。

　　男子拿出一些粉末洒在了身上，转眼间又变成了乌鸦腾空而起消失在夜色中。

　　……


第090章 裁缝（八）

　　一个月的时间很快过去。

　　这段时间史蒂芬的所有精力都放在工作上，在他的努力下龙皮法袍接近完工，而巫师塔内也新添加了两尊战斗型号的石魔像。

　　蒂娜克斯小姐这段时间很忙。

　　为了让自己成为能干的女仆，她每天都要抽时间去向那些织工们学习，当然前提是少不了一点改变形象的小戏法。

　　对于好学的女仆史蒂芬是鼓励态度的，因为他也确实需要一个能干的女仆长。

　　目前随着事情越来越多，蒂娜克斯小姐一个人打理巫师塔已经有点麻烦了起来。魔像傀儡们虽然力气很大，但毕竟是只有简单智能的傀儡生物，现在光是矿区和织造厂那边的事情就不少，这些地方生产的都是魔法物品不可能交给外人来管理。史蒂芬的打算是将来再找几个女仆过来，当然普通人他是根本不需要的，力气小，工作时间短，还衰老得很快，根本用不了多久就变成中年妇女了。他需要的是那种耐用勤劳力气大干活快还不用发薪水的女仆，作为讲究实用主义的巫师，史蒂芬一向青睐于那些美型耐用的异类女仆。

　　巫师塔内。

　　史蒂芬此刻正在用炼金之手操控半空中的白银刻刀，目前没有星界之沙进行锻造，所以工具都是简单附魔的。一道道金色的符文线印刻在龙皮法袍的内部，为了将这件装备发挥出最大的效果，史蒂芬一共印刻了一千多道符文之痕，花费了整整半个月的时间。

　　一道奇异的光芒流转。

　　随着史蒂芬完成龙皮法袍的最后一道工序，奇异的元素光辉流转，下一刻整个法袍都充满着一股神秘威严的气息。

　　“塔灵1号。”

　　史蒂芬擦了擦额头的汗水，吩咐道：“扫描数据！”

　　一道光线上下浮动。

　　塔灵1号将龙皮法袍扫描了将近三分钟，这才将一道数据反馈了出来。

　　“物品：龙皮法袍。

　　等级：三阶魔法物品。

　　护甲强度：7。

　　法术抗性：15。

　　附加效果：潜行强化、无声移动、威吓强化、伪装能力。

　　附加魔法：飞行术（每日一次），敲击术（每日一次），脚底抹油（每日三次），料敌先机（每日一次），高等法师护甲（五次），机械化心智（三次）。

　　特殊效果：低阶法术序列。”

　　……

　　史蒂芬看了看塔灵1号扫描的结果，脸上不由满意地笑了笑。

　　龙皮法袍的护甲强度高达7点，如果史蒂芬没有记错的话，普通的全身铠甲才10点的护甲强度，这对于一个巫师穿的法袍来说真的不能再强求了。令他比较满意的是20点的法术抗性，只要穿上这件法袍普通学徒施展的法术他都不用理会了。就好像是当初那个妖艳女巫站着不动让史蒂芬用奥术飞弹攻击也不在意一样，史蒂芬穿上后也基本免疫了正式巫师以下的法术攻击。

　　整件法袍布满金色的纹路，边角有许多玄奥的符文之痕，看着充满神秘威严的气息。

　　史蒂芬很快换上试试。

　　一旁的蒂娜克斯小姐看了一眼便不由眸光微亮，然后恭维道：“果然这样的法袍才能承托主人的威严！”

　　“哈哈。”史蒂芬闻言笑了笑。

　　他伸手捏了捏蒂娜克斯小姐下巴，心情愉悦道：“想不到你嘴这么甜。”

　　整个龙皮法袍裁剪得非常合身，高领束腰下摆则比较宽松，因为使用的是真龙的皮革，所以它还额外强化了威吓的能力，一点魔法之痕让它能够使穿戴者给人以极大的压力，类似于龙威的效果。它同时强化了使用者的潜行能力，在阴影中能自动遁入黑暗，并且让移动变得悄无声息。史蒂芬附加的法术大部分是实用型的，因为不是传奇道具，他把更多的空间都让出来附魔【低阶法术序列】。

　　这是一个触发性法术装置。

　　它可以提前储存三个1-2环的法术，可以是攻击性的也可以是防御性的，只要激活时一瞬间便全部用出来了。

　　法术序列在激活时是属于【法术瞬发】和【多重施法】效果。

　　这是巫师们研究出来的很厉害的施法技巧，跟意外术并称为巫师的保命绝技。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐微微俯身道：“最近伊莉雅伯爵夫人派人送过来了消息，说你要准备的新身份已经弄好了。”

　　史蒂芬闻言抬头道：“是么？我知道了。”

　　他穿着龙皮法袍在镜子面前左右看了看，镜子里面的那位巫师果然威严帅气潇洒英俊，看起来真是帅极了。

　　蒂娜克斯小姐有点无语地站在旁边。

　　她还是第一次见到主人这么臭屁的样子，真是跟她记忆中的高冷形象有点不符。

　　不过好在史蒂芬很快便恢复了往日的淡定从容，他轻轻一挥手将龙皮法袍上的伪装能力激活，转眼间就变成了普通学者穿得长袍。他拿出一块纯金的怀表看了看时间，接着问道：“飞天魔毯那边的进度怎么样了？”

　　蒂娜克斯小姐轻声道：“主人需要的符文布已经快够了。她们正在抓紧时间制作。”

　　既然龙皮法袍已经完成了。

　　那么下一个自然就是制作飞天魔毯了，史蒂芬上个月就完成了浮空法阵的序列，只要飞天魔毯的材料够了很快便能够动工。

　　能飞，能防。

　　史蒂芬对于攻击手段倒不是很强求，因为他本来就是学院派的巫师，保命永远是第一要术，而且论攻击力的话，他法力全开的飞弹风暴也不是说着玩的。等到飞天魔毯完工，史蒂芬对于探索海峡对面的大陆就有了七八成以上的把握，有这两件装备在身上即便是遇到传奇巫师，他打不过也能够逃得掉。

　　随着对维兰之森那位巫师的笔记解读，史蒂芬已经了解了不少原住民巫师的社会结构。

　　他们以学院为核心组成。

　　每个巫师学院就好似独立的小王国，因为理念上的差距，很多学院内的规则都各不相同，不过整体来说在这些学院里面生存要比其他地方困难很多。史蒂芬根据那位巫师的笔记判断，这些学院的风格恐怕跟死灵学派或者红袍巫师的风格很像。

　　也就是那种人命不是很值钱的地方。

　　这种环境培养出来的巫师大部分很危险，而且笔记里面还记录着比他们更邪恶更危险的黑巫师的存在。

　　他们称呼黑巫师为‘怪物’。

　　说句实话，能够让维兰之森那位拿无辜小男孩做实验的邪恶巫师都害怕得称呼为‘怪物’的东西，史蒂芬真的很好奇黑巫师是什么样的存在！

　　……


第091章 飞天（一）

　　随着夏季的到来，气候逐渐温暖了起来。

　　史蒂芬再度来到了凛风城，不过这一次他过来给伊莉雅伯爵夫人带来了一些好东西，制作龙皮法袍的顺带产物，三件优质的白龙甲，五件普通的龙皮甲。龙皮法袍用得是白龙身上最柔软最坚韧的部位，不过一头纯血巨龙体型那么大，根本不可能一次就用光。史蒂芬还让人用背脊的龙鳞制作了三件铠甲，两件是一阶的白龙甲，一件是二阶的白龙甲，这种战士穿得铠甲他用不上，不过倒是可以武装伊莉雅伯爵夫人的护卫骑士。

　　这八件龙皮铠甲足以武装一支精锐卫队了。

　　至于那头白龙的脑袋，史蒂芬则将其挂在了巫师塔的外面作为装饰品，目前没有什么更牛逼的猎物，先挂个白龙的脑袋吓唬吓唬普通窃贼吧。

　　“老师。”轻轻柔柔的女声从史蒂芬的身后传来。

　　他转头一看便发现了小小的芙兰小姐，在经过这段时间的紧张学习后，小女孩终于是掌握了大部分的文字，可以跟随史蒂芬学习冥想技巧了。

　　芙兰小姐穿着一袭浅白色的蕾丝花边公主裙，模样依稀能看出伊莉雅伯爵夫人小时候的样子，实属一个美人胚子，看着就好像是一个小天使。她抱着一本厚厚的比她脸蛋还大的书籍，见到史蒂芬后微微俯身小手捻起裙角行了一个淑女礼，模样非常的乖巧可爱。可能是当初被基顿伯爵迫害留下的阴影，小女孩在史蒂芬的记忆里就不是很喜欢说话，有点内向很安静但也很聪明，比其他的孩子成熟很多。

　　对于这点史蒂芬倒不是很担心，因为女孩子内向的其实蛮多的。

　　她是一个能够静得下来的小姑娘，这点对于巫师来讲难能可贵，因为本质上巫师跟搞研究的学者们很像，掌握力量研究法术的过程中必须忍受枯燥无味的日常。

　　“嗯。”史蒂芬蹲下去摸了摸芙兰小姐的脑袋，难得语气柔和道：“学得怎么样了？”

　　芙兰小姐抬起头，用漂亮的眸子看着他，微微蹙起小琼鼻道：“好难。”

　　史蒂芬闻言哈哈大笑道：“难才是对的！要不然为什么巫师会这么强大而稀少？不要急。慢慢来。”

　　“对了。跟我过来。”

　　史蒂芬招了招手让小姑娘跟了上来，很快两个人便来到了后花园，芙兰小姐瞪大了眼睛好奇地跟着，一直到两人进入一个隐蔽的地下室内。

　　“老师。这是什么？”当看清地下室内的庞然大物后，小姑娘吃惊道。

　　史蒂芬抬起手指轻轻一点，伴随着嗡的一声，眼前的庞然大物已经启动了，他缓缓道：“魔像傀儡。”

　　“这是一尊加载了防御体系的石魔像。”

　　他俯身下去将小小的芙兰小姐抱了起来，然后举起道：“看到没有？给你准备的书里面有关于它的知识。现在，你来尝试用魔力启动它，我会给你魔像的控制权限。”

　　“好！”小姑娘显得有点兴奋道。

　　噼里啪啦。

　　伴随着一丝微弱的静电，芙兰小姐略带生涩的调动魔力触摸在了眼前的石魔像上，这个大家伙光是脑袋都比她整个人都大，当她碰上去后立刻便有微弱的电流扩散。术士与生俱来的能量粒子被注入了石魔像体内，史蒂芬立刻便放开了权限将其转移到了小姑娘的身上。

　　“动了！老师！它动了！”芙兰小姐手舞足蹈地发出欢呼声，差点从史蒂芬的手中掉下去。

　　他笑着捏了捏小女孩的脸蛋，然后吩咐道：“这是预留的防御手段之一。只有遇到特殊情况时才能启动它，知道吗？”

　　“嗯。”芙兰小姐握紧小拳头道：“知道。我会保护好妈妈的。”

　　哈哈。

　　史蒂芬笑着揉了揉她的脑袋，转身将小姑娘抱了出去。

　　目前凛风城这边已经进入了正规，有萨顿老伯爵的暗中支持，应该也没人敢针对伊莉雅伯爵夫人母女。史蒂芬准备等飞天魔毯完成便换个身份接触原住民的巫师，伊莉雅伯爵夫人为他准备了一个南境远房表侄子的身份。这个人是真实存在的，不过一年前因为意外死了，也没有什么亲人，很难调查出问题。当然，在使用这个身份前，史蒂芬还得稍微改变一下自己的模样，这只需要一点变化系的小法术就能够搞定了。

　　短短一两个月的时间，凛风城就已经成了北境有名的贸易地点。

　　过去这里只是盛产钢铁金属，可是现在凛风城还有烈酒、玻璃、瓷器等等，商人们对于这些新鲜玩意儿很感兴趣，尤其是贵族们对玻璃非常追捧，阴冷潮湿的城堡内装上玻璃窗后采光好多了。

　　巫师塔内。

　　忙碌的蒂娜克斯小姐带来了一个好消息。

　　“主人。”

　　“飞天魔毯已经快完工了。”蒂娜克斯小姐喜悦道。

　　刚刚回来的史蒂芬心情不错，抬头道：“是吗？很好。送过来给我准备最后的工序吧。”

　　很快。

　　一张巨大的魔毯便被送了过来，它长3.5米，宽2.5米，厚度2厘米，跟单人床差不多大小，上面有着数千道用金线编制的符文之痕，魔毯的下面是五个法阵，中央是用秘银、黄金、蚕丝炼制的符文之线，构筑的是‘反重力’法阵。四个角落分别印刻了六芒星阵，一共镶嵌了二十四枚细碎的宝石。正面的四个角落分别有一颗拳头大小的水晶球，这是史蒂芬亲自炼制的魔能水晶球，代表着地水风火的力量。

　　——“法术恒定！”

　　史蒂芬走到大厅的侧面伸手拔出来了盆栽内的那根法杖，他引导着元素池的力量，默默地咏唱起咒语，无形的气浪将蒂娜克斯小姐推开，涌动的魔力潮汐掀起狂风。

　　叮。

　　随着史蒂芬最后在飞天魔毯上轻轻一点，一丝丝符文之痕渗入其中，眼前的飞天魔毯便自动悬浮在了半空中。

　　“哈哈！看起来是完成了。”他轻轻一招手，飞天魔毯便飞到了他身边。

　　这件魔法道具看着跟法宝很像，能够接收简单的指令，史蒂芬直接坐了上去，然后朝着旁边充满好奇的女仆道：“要不要上来？我带你去出去兜兜风。”

　　“好！”蒂娜克斯小姐很兴奋地跳了上去。

　　……


第092章 飞天（二）

　　嗦！

　　史蒂芬心神一动飞天魔毯便冲了出去，直接盘旋着巫师塔升空而起。

　　“啊！”第一次在天上飞的蒂娜克斯小姐不由发出了兴奋的尖叫声，女妖略带亢奋的叫声就连史蒂芬听着都有点头疼，不得不放慢了速度升空。

　　女仆紧紧地抱着他的手臂，兴奋道：“主人！飞了！真的飞起来了！”

　　宽大的飞天魔毯非常柔软厚实，坐在上面就跟躺在沙发上一样，飞行的速度跟老鹰差不多，启动四个水晶球的话还能提高一倍以上。

　　“安静。你太激动了。”史蒂芬拿起法杖敲了敲女仆的脑袋。

　　女妖太亢奋真的不好。

　　史蒂芬伸手在白色的那颗水晶球上轻轻一抹，一道无形的能量防护力场便张开，迎面而来的狂风顿时偏斜到了两侧，他颇为惬意地枕着手臂躺在上面，然后用意念控制着飞天魔毯前进。

　　“嗯。应该加个枕头在上面。”史蒂芬很快便有了更好的构思。

　　跟安静从容的史蒂芬不同，第一次上天的蒂娜克斯小姐满是好奇地东张西望，飞天魔毯已经升高到了数百米的空中，下面的一切看起来都好小，远处此起彼伏的群山也清晰可见，童心大起的蒂娜克斯小姐甚至在飞天魔毯经过一头白雕时还想伸手去抓，吓得那头白雕鸟毛都掉了好几根。

　　一路飞了大概十多公里。

　　史蒂芬看了看四周，拍了拍女仆的脑袋示意她安静，随后道：“该试试飞天魔毯的升空能力。”

　　这是使用了秘银的飞天魔毯。

　　理论上来说，它的升空能力可以达到浮空塔的级别，也就是上升到平流层以上。

　　史蒂芬严肃地将法杖放在了飞天魔毯的中心，伴随着一道法术灵光，飞天魔毯就好像是垂直升降梯一样直线往上拔高，蒂娜克斯小姐的脸蛋罕见的浮现一丝血色，整个人显得很绷紧，双手不由抓紧了魔毯，身体微微颤抖着，表情在紧张中透着一丝愉悦满足。

　　“啊！……我们飞到云上面去了……”蒂娜克斯小姐说话时带着一丝旖旎的颤音，身体还轻微抽搐了一下，仿佛想要掩盖什么一样。

　　史蒂芬早就已经习惯了飞行时的身体反应。

　　他看着脚下的云层，望向了远方的太阳，整个人不由闭上眼睛站了起来，延绵不尽的白云就在脚下，对于巫师来说翱翔天空本身就是一种享受。

　　“好美啊！”逐渐平静下来的蒂娜克斯小姐打量着四周，第一次看到这种景色的她不由赞叹道。

　　飞天魔毯在云层上漫游着。

　　此刻的天地会让人感觉自身分外渺小，史蒂芬抬头仰望着星空，缓缓道：“有机会带你去看看无尽星空。”

　　“嗯。”女仆闻言赶紧点了点小脑袋。

　　史蒂芬收回了法杖，促狭地看了一眼旁边的蒂娜克斯小姐，然后道：“我们要下去了。”

　　话音刚落。

　　“啊！！！……主人！……”

　　蒂娜克斯小姐略带尖锐亢奋异样的声音便响起，飞天魔毯直接从云层坠落了下去，那种高空失重坠落的感觉让第一次享受的女仆欲仙欲死，整个人都不由抱着史蒂芬的胳膊哆嗦了起来。

　　狂风呼啸。

　　在接近地面大概三百米的空中时，飞天魔毯终于平稳了下来。

　　而此刻的蒂娜克斯小姐整个人便好似虚脱了一般，胸膛剧烈起伏喘着气儿，没好气地白了史蒂芬一眼，对主人的恶作剧感到欲哭无泪。

　　“回去吧。”心满意足的史蒂芬笑了笑道。

　　很快。

　　飞天魔毯重新返回了巫师塔，史蒂芬轻轻一招手便消失在了眼前。

　　……

　　转眼又是一个礼拜过去。

　　史蒂芬接到了来自伊莉雅伯爵夫人的消息，从海峡对面过来的巫师已经到达了北境，他们在雅兰蒂尔等待有资质的学徒进行测试。

　　那里曾经是北境最美丽的城市。

　　但是很可惜战火将其摧毁，哪怕是今日雅兰蒂尔也无法恢复过去的荣光。

　　巫师塔内。

　　当蒂娜克斯小姐时隔三天再次见到从实验室里面出来的史蒂芬时，她不由吃惊地瞪大了眼睛疑惑道：“主……主人？”

　　眼前出现的是一个模样清秀的少年。

　　跟过去的面容有七分的相似，只不过没有了诺曼人的特征，相反看起来更加接近于南境人，身高大概在一米七左右，目测最多也就是十五六岁的样子。如果不是跟史蒂芬的契约存在，蒂娜克斯小姐还未必能够一眼认出来这就是她曾经的主人。

　　“不用那么惊讶。”

　　史蒂芬不满地看了看目瞪口呆的漂亮女仆，撇了撇嘴道：“只不过是花了点时间【返老还童】罢了。用得着那么惊讶吗？”

　　既然演戏就要演全套。

　　史蒂芬为了潜入原住民巫师的世界给自己准备了一个新身份，自然也要改变一下跟身份相符的年龄样子。高阶传奇的炼金术师拥有返老还童的能力，这种能力无法增加寿命的上限，不过却可以通过一些特殊手段改变自己的年龄阶层。

　　目前。

　　站在蒂娜克斯小姐面前的是身体状态为十六岁时的史蒂芬。

　　他坚信这幅样子绝对可以瞒天过海，就算是传奇级别的巫师也不一定能看破他的底细。

　　“太神奇了！我也好想学！……”蒂娜克斯小姐不由喃喃道。

　　一想到神奇的法术，漂亮的女仆心中便不由升起一股挫败感，都过去这么久的时间了，她才只学会了一个0级的戏法。

　　真的好难啊！

　　有时候她都会想自己什么时候才能够把那本书上的法术全部学完。

　　史蒂芬走到镜子面前看了看，很满意地点了点头，镜子里面的那位少年英俊潇洒又帅气，一看就是人中龙凤。

　　“好了。”

　　史蒂芬走到了女仆的面前，经过这么久的相处原本蠢蠢的女仆也学乖了，很乖巧地微微俯身低头满足了主人的摸头嗜好，如果让他踮起脚尖摸头的话，小气的主人以后肯定会找机会敲她的脑袋。

　　史蒂芬用力地揉了揉女仆的脑袋，然后满意道：“你留下好好看家。我过段时间就会回来看看。”

　　说完，他潇洒地转身离去。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描白鸦塔的挑战等级。”

　　一道微光扫过。

　　很快，冰冷的机械音响起：“当前巫师塔的挑战等级为15，足以应付大部分的敌人。”

　　……


第093章 航海（一）

　　凛风城。

　　当伊莉雅伯爵夫人再度见到史蒂芬时，她整个人是有点懵的。

　　书房内。

　　“史蒂芬大人？”伊莉雅伯爵看着变成十六岁少年模样的史蒂芬，她有点不明白为什么换一个身份要变成这副模样。

　　嘀嗒。

　　史蒂芬将一枚纯金的怀表收了起来，然后抬头淡淡道：“你应该喊我史蒂芬。因为我是你的远房表侄子，你现在是我的姑妈。”

　　“噗嗤。”伊莉雅伯爵夫人莫名想笑，但被史蒂芬那手杖抽了一下屁股后立刻老实了下来。

　　她憋了好一会儿，才小声道：“大人为什么要变成这副模样？其实只要稍微伪装一下就可以了，海峡对面的巫师们招收学徒只在乎有没有巫师资质，根本不在意他们的身份，也不会调查身份的真假。”

　　“过去在南境，有些犯罪的年轻人只要有天赋都会被他们保释带走。”

　　史蒂芬闻言愣了一下道：“咦？还有这种事情？”

　　伊莉雅伯爵夫人看他颇为惊讶，于是解释道：“大约是二十年前吧。我也是从祖母那里听说的，有一个私生子犯了谋杀罪，但是因为恰好被检查出来了拥有巫师天赋，他便被人给保释带走了。虽然最后再也没有人见过他，前往海峡对面的人很少回来，有些甚至彻底失去了联系，我的妹妹也是这样。”

　　说到这，伊莉雅伯爵夫人不由叹了一口气。

　　随后，她抬起脑袋充满期望道：“如果史蒂芬前往海峡对面的话，能不能帮我打听一下妹妹的消息？她叫做伊莉丝，十年前进入五环高塔学习。”

　　“可以。”史蒂芬点头道。

　　看起来这些巫师根本就不在乎善恶，或者是巫师天赋的价值已经凌驾于普通的法律之上。

　　五环高塔正是史蒂芬的目的地。

　　相对于从笔记上知道的其他巫师学院，五环高塔是规则相对最宽松的地方。

　　伊莉雅伯爵夫人很聪明的没有再继续问下去，以史蒂芬现在掌握的资源，如果想要前往海峡对面的话完全可以坐航海船过去。可是他却选择换一个身份甚至改变了容貌以巫师学徒的身份前往，伊莉雅伯爵夫人只是稍微想了想便猜到点他的想法，恐怕史蒂芬大人是想改头换面过去偷师学艺，反正不管是什么目的她都假装不知道就好。

　　“好了。一会儿就出发吧。”史蒂芬敲了一下桌子道。

　　下午时分。

　　在伊莉雅伯爵夫人的安排下，一辆马车和两个护卫便负责送史蒂芬前往雅兰蒂尔。

　　他现在的身份只不过是远房侄子，所以不能太大张旗鼓过去。凛风城也有不少贵族子弟被送了过去，基本上都是家族内出现过巫师血脉的。一些消息灵通的商人也送去了子嗣，不过测试是人人都有机会的，可是能不能被选中还要看资质，每隔十年都有大批少年少女被送过去，可是真正有巫师资质的非常稀少。

　　从凛风城前往雅兰蒂尔有两天的路程。

　　一路上会经过不少地方，史蒂芬至少看到了数十辆前往同一个方向的马车。

　　随行的护卫比较沉默寡言，而史蒂芬也懒得说话，只是在马车内翻开维兰之森那位巫师的笔记。第三天时，一行人终于到达了雅兰蒂尔，路上还遇到了一次野兽，不过很轻松就被护卫打发了。

　　来自海峡对面的巫师们居住在大图书馆。

　　雅兰蒂尔曾经是北境最文明最壮丽的城市，可惜战火将这里破坏的很严重，一些雄伟的雕塑明显有修复过的痕迹。

　　许许多多的少男少女聚集在这座城市，有身份的比如说史蒂芬这样的，各地贵族早就安排好了只需将书信递上去便会有人安顿。其他人则需要缴纳一些费用，等到贵族子弟们全部检测完后才能轮上。

　　史蒂芬一路上好奇地观察着原住民巫师挑选学徒的方式。

　　在他前面足足排了上百人，每隔几分钟就有人满脸失望地走了出来，这些少年很快便会离开这里。

　　大约是三个多小时后，终于是轮到了史蒂芬，一个侍卫模样的男子将他领了进去，图书馆内的长桌前坐着三个巫师，为首的年纪大约三四十岁，穿着一袭蔚蓝色的长袍，旁边两个要年轻很多，但都是正式晋级的巫师。

　　“开始吧。”旁边的男子冷冷道。

　　一天内测试了上千人，这些巫师已经有点不耐烦了，在他们的身后只有三个人，两男一女，似乎是被选中的巫师学徒。

　　史蒂芬在侍从的安排下来到了长桌前，然后将手放在了水晶球上。

　　一道明亮的光芒浮现！

　　原本有些漫不经心的巫师们顿时睁大了眼睛，而后面百无聊赖的三个年轻人也好奇地打量着史蒂芬。

　　“很好。”

　　为首的巫师声音低沉雄浑，眯着眼睛注视着史蒂芬道：“中等的资质。你可以坐到那边去了。”

　　三个巫师低声交流了一会儿。

　　就在史蒂芬走到后面去时，门口的侍从已经带进来了下一个测试者。

　　“你好。我叫威克多。中等资质。”一个大约十七八岁的青年站起来微笑道。

　　其他两个人的态度也顿时友好了许多，唯一的少女还冲着史蒂芬眨了眨眼睛道：“你好。我叫做丽娜，也是中等资质。”

　　“我……我叫拉西。下等资质。”最后一个十三四岁的雀斑少年有点不安道。

　　史蒂芬微微点头回应。

　　这会儿已经有三个测试者走了进来，但是很可惜无论这些少年少女们如何努力，眼前的水晶球都无法发出哪怕一丁点的光芒。

　　“塔灵1号。扫描！”

　　史蒂芬一边应付着另外三个学徒的攀谈，一边对水晶球进行了扫描。

　　很快，原住民测试资质的标准就被他给弄明白了。

　　只有拥有巫师天赋的人才可以让水晶球发出光芒，而是根据天赋的优劣水晶球的光芒有所不同。史蒂芬在测试时压制了自己的元素亲和力，不过即便是这样还是测试出来了中等资质，原住民对天赋测试的手段似乎还比较原始。

　　一天的时间很快过去。

　　这些巫师们至少测试了两千多人，可是最终被选中的只有五个人，除了史蒂芬外还有一个来自北境的大个子被选中，似乎是真正的巨人混血，才十五岁就有两米五左右的身高。

　　转眼三天的时间过去。

　　后面一直都是毫无收获的巫师们不再浪费时间，他们留下其中的一个人后便带着五个学徒前往南境风谷。

　　……


第094章 航海（二）

　　五辆马车从雅兰蒂尔出发。

　　巫师们途径凛风城，然后到达龙城附近，在这里队伍再度壮大，学徒的人数达到了九人。

　　庞大的车队朝着南境出发，路上又有一些新人加入，等到一个多礼拜后到达南方高地时，学徒的人数已经扩大到了十五人。史蒂芬一路上都比较沉默，所以除了雅兰蒂尔认识的几个巫师学徒外几乎没什么人会跟他说话。这些被选中的少年少女们很兴奋，一路上叽叽喳喳说个没完，那些巫师们也基本上不管，除了挑选学徒的时候平时很少见到他们。目前史蒂芬见到的正式巫师有五个，随行的侍从仆人倒是相当多，一共加起来有三十多人。

　　看起来每个巫师都负责一片区域。

　　等到史蒂芬到达南境风谷时，整个队伍已经有上百人，其中巫师学徒的数目接近三十来个。

　　似乎这些就是他们全部的收获了。

　　因为在为首的那位蓝袍巫师出现后，其他人便开始安排这些学徒去港口登船。

　　一艘巨船已经停靠。

　　三十来个巫师学徒因为地域已经划分成好几个小团体，南境、北境、高地等等，天真的学徒们用测试时的资质来划分地位。

　　“这是你们的房间号。”一个灰袍巫师上船后道。

　　一个个号牌被分发了下去，史蒂芬拿到的是13号，在船舱的中间。

　　巨船当天便出发。

　　这些负责招收学徒的巫师上船后基本上就很少路面，学徒们也大部分时间呆在船舱里，只有吃饭的时候才会在中间的大厅碰面。

　　这种无聊的日子持续了五天。

　　虽然说是一片海峡，但考虑到这个世界的大小，前往对面的大陆依旧需要航行半个多月。要不是为了得到原住民巫师的冥想法，史蒂芬真想召出飞天魔毯直接飞过去。

　　第五天。

　　正在船舱内看书的史蒂芬听到了甲板上的惊呼声，然后是一阵慌乱的脚步声，隐隐约约还有女人的尖叫声。

　　“发生什么事了？”史蒂芬推开房门走了出去。

　　不少学徒都跑了出来，这时一个胖胖的少年从甲板上狼狈地滚了进来，脸色发青道：“女妖！好多鹰身女妖！……”

　　碰碰碰！

　　连续不断的撞击声传来，三五个胆子大的学徒出去一看，立刻便有人尖叫着被抓到了半空中。

　　史蒂芬这个时候也来到了甲板附近，他探头一看顿时便皱起了眉头，因为外面盘旋着黑压压一片的鹰身女妖，数目恐怕有近千只，这种生物上半身是女性，有着宽大的双翼，下半身是鹰爪，恶毒残忍嗜杀，虽然挑战等级只有3，但数目太多也会让人头疼。

　　这些鹰身女妖很奇怪，她们袭击船只却并不怎么杀人，甲板上的尸体居然女性居多，男性都被她们抓走了。

　　“该死！又到了鹰身女妖交配的季节了吗？”

　　一个有点气急败坏的声音传来，接着便是一位灰袍巫师走了出来，抬手便是一道灰蒙蒙的光线，一个抓住学徒正在拼命飞走鹰身女妖瞬间被洞穿了心脏，然后那个男学徒便哇哇大叫着掉进了海里面。

　　“咯咯！看来妾身的运气很不错呢。”

　　大海里面波浪翻腾，转眼间一个美貌无比的女性便浮现在海面上，她双瞳浮现邪意的光芒，摇曳着鱼尾游到了那个学徒面前，顿时那个学徒便表情呆滞一动不动，妖艳的海妖瞬间就扑了上去，直接拖着他沉入了海底。

　　“塞壬！”灰袍巫师脸色一变道：“快去请莫格莱尼巫师！这些塞壬跟鹰身女妖勾结在一起了。”

　　“所有学徒退回船舱里面。”

　　成群的鹰身女妖环绕在大船四周飞舞，她们不但抓那些巫师学徒，就连强壮的水手也不放过，但是最吸引她们的依旧是男性巫师学徒。

　　接连数道法术的光芒浮现。

　　一个接着一个鹰身女妖毙命坠落到了大海中，但是她们根本好似悍不畏死，依旧在拼命的攻击船舱。

　　“啊~……啊~……啊~……”

　　突然间，鹰身女妖尖锐的叫声消失不见，史蒂芬的耳旁渐渐响起来了女性轻柔的哼歌声，那并不是某种语言，而是舒缓而让人沉迷的轻哼声，便好似婴儿时期在耳旁响起的母亲的呢喃声。一时间，船舱内的许多学徒都变得表情茫然，他们一个接着一个走到了甲板上，然后任由那些鹰身女妖扑过来将他们抓走。

　　“醒来！！！”

　　一声暴喝响起，以蓝袍巫师为首的巫师们终于出现了。

　　不过此时蓝袍巫师的脸色异常苍白，比史蒂芬在雅兰蒂尔见到时憔悴了很多，仿佛是什么时候受了很重的伤。自从龙城附近见过他一次后，史蒂芬便再也没有见他露面，后面的事情基本上都是一位灰袍巫师在出面处理。

　　“难道他之前受伤了？”史蒂芬暗自道。

　　一道灵光散开。

　　接着甲板上一个个巫师学徒都苏醒了过来，刺鼻的血腥味让这些没经过杀戮的少年们吓得哇哇大叫，而那些已经被鹰身女妖抓到空中的更是拼命挣扎求救。

　　“救救我！……”

　　“我不要被鹰身女妖吃掉啊！……”

　　“救我！……”

　　鹰身女妖的天性残忍，她们的族群没有雄性，所以每到繁衍交配的季节都会袭击人类，抓走强壮的男性带到巢穴内喂他们吃下一些催情的果实，接下来一个个的鹰身女妖就会轮流跟其交配一直到对方被彻底榨干。

　　最后，这些鹰身女妖会把失去价值的俘虏撕碎吃掉！

　　至于她们为什么拼了命也要抢走那些男性巫师学徒，这恐怕跟巫师的血脉有关，跟普通人交配生下来的后代肯定不如跟巫师交配生下来的后代。

　　鹰身女妖很难俘虏一个正式的巫师，那么也就只能在学徒身上打主意了。

　　这些鹰身女妖也是有可能成为巫师的，但是觉醒天赋的几率要看采集的精华质量如何。就这么一会儿的功夫，三十来个巫师学徒就只剩下十几个，三个被大海里面的塞壬拖进了海底，其他的不是死于袭击就是被鹰身女妖抓住飞远了。

　　男性巫师学徒损失惨重，相反女性巫师学徒则没有鹰身女妖理会。

　　就在这个时候。

　　目标越来越少的两只鹰身女妖突然朝着史蒂芬扑了过来。


第095章 航海（三）

　　兹兹。

　　面对迎面扑来的鹰身女妖，史蒂芬下意识就想来一发魔法飞弹。

　　但是他很快想起来自己如今的身份只不过是一个巫师学徒，这段时期巫师们并没有教他们任何东西，只是提供了不少的书籍给学徒们看。

　　铿锵！

　　史蒂芬略微迟疑了一下，但是很快便拔剑刺了出去。

　　一道寒光闪过。

　　虽然史蒂芬总是自称只有三流的剑术，但那只是相对于传奇战士而言，真正近战的话他对付三五个士兵还是很轻松的。

　　噗嗤。

　　一股略带腥味的鲜血飞溅而出。

　　迎面扑来的鹰身女妖发出尖锐的惨叫声，史蒂芬瞬间刺出的利剑穿透了敌人的心脏，而旁边的那个鹰身女妖则有点惊慌地躲开了。史蒂芬飞速拔剑劈了过去，伴随着另外一声惨叫，那鹰身女妖的翅膀被斩落了下来，扑通一声掉在甲板上挣扎惨叫。这边的动静很快吸引了更多的鹰身女妖，她们的数量实在是太多了，光是围在船只四周的就有近千，远处依稀还能看到有鹰身女妖在靠近。

　　甲板上的水手基本上都已经死光了，哪怕是没死也都被鹰身女妖给抓走了。

　　这种生物在交配期时会变得非常疯狂，别说是人类就连兽人和食人魔她们都照样袭击后抓回去。此行的巫师只有五个，虽然他们每一个法术都能消灭一个或者多个鹰身女妖，但现在任何一个巫师都被数十个鹰身女妖围攻着。根据史蒂芬的判断，其他巫师大多是一阶，只有那位蓝袍巫师拥有二阶的实力，也就是十级以上的施法者。这种情况下，如果想要将这些鹰身女妖逼退，恐怕就只能由他来施展一个大范围法术了。

　　铛。

　　眼见巫师学徒被鹰身女妖一个接一个抓走，一部分鹰身女妖还冲进了船舱内。

　　那位蓝袍巫师再也忍不住了，他拿出来一枚淡金色的宝石，捏随后立刻便是一道能量护盾撑开将其保护在其中，六七个鹰身女妖围着他疯狂攻击，但却都被无形的能量力场挡在了外面。

　　低沉的咒语声响起。

　　蓝袍巫师握着法杖咏唱咒语，他的脸上带着病态的潮红，仿佛承受着某种痛苦。

　　寒风呼啸！

　　当咒语的最后一个音节完成时，突然间一道道锋利的寒冰利刃飞射而出，这些利刃宛若龙卷风般旋转，刹那间就有数十只鹰身女妖被切成了碎片。

　　啪嗒啪嗒。

　　一具具残破的尸体坠落在了甲板上，史蒂芬看得眉头一跳，暗自道：“不是冰风暴！是一种改良后的法术！杀伤力很惊人啊！”

　　寒冰利刃构成的龙卷风迅速扩散。

　　鹰身女妖凄厉惊恐的叫声响起，伴随着激射而出的冰刃，上百个鹰身女妖扑通扑通地坠落到海中，蓝袍法师轻轻一招手，一部分的寒冰利刃自动飞舞在他的四周旋转，便宛若利刃屏障般挡住了所有的敌人。

　　“很强的操控能力！这个原住民巫师很厉害！”史蒂芬表情惊讶。

　　在法术释放出去后还能如此控制，这必须掌握魔力构造类的专长能力，一个法术的效果被他发挥到了最大，每一片冰刃都好似刀剑，一瞬间就能洞穿鹰身女妖的身体。

　　一片一片的鹰身女妖坠落了下来。

　　此刻，她们终于是有点害怕了。在寒冰利刃的范围内，数百只鹰身女妖四散而逃，但却并没有离开船只，相反很聪明地盘旋在上百米外。

　　“鹰身女妖只不过是毫无智慧的野兽！”

　　蓝袍巫师咳嗽了一下，喘气道：“肯定有什么东西在指挥她们！瓦克，你来侦测了一下附近！”

　　一道法术灵光扩散开来。

　　趁着蓝袍巫师逼退敌人的时间，一个巫师眸中迅速变化，瞳孔居然一化为三，同时眉心居然还出现一丝裂纹，他视线扫了一圈，接着惊呼道：“是高等鹰身人！”

　　——“破除隐形！”

　　伴随着一道灵光，鹰身女妖内突然多出来了一个与众不同的身影。

　　跟其他的鹰身女妖不同，她有着一头艳丽的火红色长发，外表的轮廓更加接近于人类的女性，并且还穿着羽毛编制的衣服并不像其他鹰身女妖那样袒露，她的手臂跟翅膀连为一体，但是却能够看到五根手指，下半身是光滑的双腿，只有小腿以下的部位才是鸟类的利爪。相反的，其他鹰身女妖下半身像是老鹰的腿和爪子，眼前这个鹰身女妖比其他同类更加接近于人形，甚至她的额头上还有镶嵌着宝石的简陋王冠。

　　“该死！自从她们的半神陨落后，不是再也没有高等鹰身人出现过了吗？”蓝袍巫师脸色难看道。

　　旁边的巫师低声道：“这件事情必须报告给学院。”

　　“高等鹰身人是天生的巫师，她们只要诞生就能掌握一些法术。恐怕海峡附近的岛屿已经被她们给占据了。”

　　鹰身女妖的袭击终于停止了。

　　在被巫师们发现后，那个高等鹰身人颇为忌惮地看了看蓝袍巫师，这才轻声道：“孩子们。我们走。”

　　一阵阵的鸟鸣声响起。

　　盘旋在船只四周的上千只鹰身女妖顿时护卫在了她的四周，便宛若是保护女王般护送着她离开。

　　大海之上。

　　眼看着没有任何的机会，在波浪翻腾中三个异常美艳的女性浮现在了海面上，她们有着颜色各异的头发，面容极其艳丽，上身赤裸可以看到饱满的胸部，下半身则是极为狭长的鱼尾，跟美人鱼那种尾巴不同，这些海妖的鱼尾有点像是带鱼那种，鱼尾的长度几乎有人身的两倍以上。

　　“塞壬！”蓝袍巫师脸色难看道。

　　一阵轻笑声响起。

　　“咯咯~！”有着蔚蓝色长发的海妖好似并不畏惧眼前的蓝袍巫师，甚至还轻笑着送了一个飞吻。

　　三个海妖围绕着船只外围转了一圈。

　　在确定真的没可能捕获别的猎物后，这才朝着那些幸存下来的战战栗栗的学徒们轻笑着，随后统统潜入了深海内。至于那些前面被拖下去的巫师学徒，现在已经看不到任何的踪迹，完全不知道被拖到了哪里。

　　碰！

　　一个巫师用力地砸了一下船舱，伴随着闷响厚实的木板上留下清晰的拳印，他愤怒道：“这些该死的海妖！该死的鹰身人！”

　　大海何其广阔。

　　这些巫师学徒被抓走后找到的可能性非常低，等到学院反应过来派人时，恐怕他们就只剩下骨头了。

　　……


第096章 航海（四）

　　大船上的人员伤亡惨重。

　　基本上在甲板活动的水手全军覆没，巫师学徒也失踪了十多个，因为船舱里面太闷，每天都会有学徒上来透透气。另外有一些是被鹰身女妖拖出来的，最可怕的就是那诡异的歌声，它完全让人毫无防备，许多意志不够坚定的巫师学徒就是这样被歌声诱惑走出船舱里自投罗网。

　　在鹰身女妖退走后，所有巫师学徒都被安置在里面。

　　五个巫师里面有两个受伤不轻，简单处理过后便开始修缮船只。船舱下面隐隐约约传来哭泣声，这段时间不少巫师学徒都成为了朋友和伙伴，但很可惜有些恐怕已经死掉了。男性巫师学徒的伤亡最严重，当初在雅兰蒂尔跟史蒂芬打招呼的两个巫师学徒全部被抓走了。一个被鹰身女妖带走，另外一个被海妖拖入了海底，相反那些女性巫师学徒则只死了一两个，名为丽娜的少女更是一点伤都没有只是受到了很严重的惊吓。

　　整个船舱内，幸存的男性巫师学徒加上史蒂芬也才只有七个。

　　大船很快修复开动了起来。

　　也不知道巫师们用了什么办法，船只再度乘风破浪起航。

　　不过所有人的心情都感到压抑，五个巫师更是轮流在甲板上坐镇，这样的袭击事件似乎他们也是第一次遇到，一个灰袍巫师已经用法术传讯给学院。

　　“该死！最近遇到的事情怎么这么多！”

　　一个灰袍巫师恼怒地揉了揉额头，压低声音道：“先是遇到了噬魂魔，就连莫格莱尼大人都受伤了。现在居然还有这么多的鹰身女妖勾结海妖袭击我们。”

　　噬魂魔？

　　史蒂芬的耳朵不由动了动。

　　但是很可惜那些灰袍巫师只是简单交流了一下就不说话了。

　　接下来的航行变得非常谨慎，几乎所有的巫师学徒都不敢上甲板了，每天都是呆在船舱里面。一直到航行了一个礼拜后，远方传来海鸥的声音那些灰袍巫师神情才轻松了许多。蓝袍巫师将其他人召集到了甲板上，似乎是在等待什么人过来。

　　天空中一道火红色的云团飞来。

　　远远看着就好像是一片火烧云，不过在靠近船只后立刻化作了人形，变成了表情阴冷的中年男子。

　　他有着火红色的长发，瞳孔完全是跳动的火焰，一袭火红色的拖地长袍，袖口布满金色的丝线，他一落地便是冷哼了一声：“怎么回事？为什么这次的学徒人数这么少！”

　　“维克多大人。”蓝袍巫师表情尴尬，走到他身边小声解释。

　　还没等他说完，维克多便是冷哼了一声道：“一群废物！区区鹰身女妖也能让你们如此狼狈！”

　　灼热的视线扫了一圈。

　　名为维克多的巫师视线宛若是激光，被他注视时皮肤甚至都有一种被烫伤的错觉，一个个巫师学徒都被吓得战战栗栗，他清点了一下巫师学徒的数量，随后压抑着怒火道：“送他们上岸！我去找那些鹰身人！”

　　热浪翻腾。

　　那红袍巫师瞬间化作一片火云腾空而起，朝着大海那边飞了过去。

　　“难以置信！”史蒂芬此刻的表情异常惊讶，心中喃喃道：“身体居然已经元素化了！他现在还能算是人类吗？”

　　异常强烈的辐射力场。

　　那名为维克多的红袍巫师与其说是人类，倒不如说是一个炎魔，但让人不可思议的是他居然能够将辐射力场控制在身体内部，刚刚的人类形象只不过是幻化罢了，史蒂芬隐约能够感觉到他的真实形态。

　　那是一种很恐怖的火焰生命！

　　更加让史蒂芬感到不可思议的是，这个气息异常强大的巫师居然还没有突破传奇。

　　虽然已经很接近了，但他身上并没有传奇巫师的领域力量。

　　不过，论气息和战斗力的话，他恐怕要比史蒂芬知道的许多传奇巫师更强一点，史蒂芬可以感觉到对方体内高度压缩的火焰之力。

　　“这个家伙恐怕拥有接近火巨灵的实力了。”史蒂芬暗自道。

　　看起来这个世界的原住民巫师根本不能按照过去的方式来看待，最初袭击史蒂芬的那个妖艳女巫寄生的恶灵已经算是够诡异了，但是跟这个宛若炎魔般的红袍巫师相比根本不值得一提。

　　要不是已经了解不少原住民巫师，史蒂芬肯定会认为他是一个变化成人形的邪物！

　　不远处。

　　一座巨大的港口出现在眼前。

　　许多女性学徒都不由露出劫后余生的表情，好似一场噩梦已经结束。不过史蒂芬越接近港口表情就越发微妙，因为他发现这块大陆有点不一样。

　　他感受到了【元素潮汐】的力量！

　　真实存在的。

　　虽然比较微弱且正在衰退的但确实是存在的【元素潮汐】！

　　几乎是大船一靠岸，史蒂芬便感觉到了体内魔力的涌动，仿佛是在欢呼雀跃，元素潮汐会让所有施法者的能力都获得加持，效果相当于恒定的超大型元素池，不管是冥想还是施法都要更加容易。

　　这片土地上的自然元素异常活跃。

　　要不是史蒂芬竭力压制体内的法力，恐怕有可能会引起一场元素虹吸。

　　“所有人跟我去旅店。”一个灰袍巫师道。

　　史蒂芬跟着队伍到达了旅店，一路上所有学徒都好奇的打量着四周，这是一座异常繁华的港口城市，人口恐怕有二十来万，一艘艘大船停靠在码头，数以千计的苦工正在搬运货物，看得出来这片大陆有着很发达的海洋贸易，甚至一些商船上还能够看到原始的火炮。这里的人类有点像是南境人，不过随处可见的武器是弯刀，在这座城市很少看到佩带长剑的战士。

　　当地人对于巫师非常敬畏。

　　史蒂芬看到一些贵族打扮的人过来迎接，但却被灰袍巫师不耐烦的打发走了。

　　一天的时间很快过去。

　　灰袍巫师为学徒们安排的旅店非常豪华，好不容易上岸的少女们排着队去洗澡，而史蒂芬则品尝了一下本地有名的碳烤羔羊。在这座城市可以看到许多的香料，不少贵族都穿着绸缎，本地人非常钟爱黄金，有些夸张的家伙身上更是穿戴了接近一磅重的黄金首饰。虽然人种跟南境比较接近，不过这座港口城市充满着一股异域风情，风气上也要比海峡对面的大陆开放很多。尤其是那些仅穿着薄纱的妙曼舞姬，除了史蒂芬不太感兴趣其他学徒都不由看得目瞪口呆。

　　这样的衣服不管是在南境还是北境穿出去都会被认为是不知廉耻，哪怕是酒馆的流莺也不会穿得这么暴露！

　　第三天。

　　名为维克多的红袍巫师归来，他带回来了一颗头戴王冠有着艳丽容貌的鹰身人的脑袋，还有一个骨瘦嶙峋目光呆滞的男性学徒。

　　他是唯一的幸存者。

　　不过看起来神智已经有点问题了！恐怕谁也不想知道他到底经历了什么！


第097章 学院（一）

　　维克多回来后表情罕见的有点严肃。

　　他将幸存者留下，然后吩咐了一位灰袍巫师几句，接着才动身离开这里。

　　史蒂芬一行人停留到第二天早上才出发，巫师们准备了马车护送学徒继续前进，他们的目的地距离这里还有五天路程。这两天史蒂芬无聊之下也知道了一点那个幸存者的事情，他叫做爱德华·威克，南境风谷人。这个可怜的家伙到现在都独自卷缩在马车的角落里面发呆，看起来就好像是一个痴呆的低能儿，灰袍巫师说鹰身女妖们给他喂食了催情但却会伤害到神经的植物，然后又在极度的刺激下造成了永久性的心理阴影。

　　恐怕只有把他带回学院后才能想办法治疗。

　　这个可怜的家伙受到了鹰身女妖的严重摧残，毕竟多次退化的隐身女妖已经跟野兽差不多了。

　　她们在抓走那些学徒后喂他们吃了点特殊的植物，接着在鹰身女妖的交配仪式中所有人陷入了狂乱，最开始的过程没有什么问题甚至还有点香艳，如果能够接收鹰身女妖的形态的话，她们应该算是容貌比较漂亮的生物。但是在仪式接近尾声后，鹰身女妖残忍的天性就爆发了出来，她们会撕碎那些被榨干价值的俘虏，然后把他们全部吃掉。可怜的爱德华·威克目睹了整个过程，那恐怖的场景差不多摧毁了他的神智。

　　马车上。

　　丽娜悄悄靠近了史蒂芬的身边，小声道：“你说他能治好吗？”

　　史蒂芬瞥了瞥角落里表情呆滞流着口水的爱德华，皱眉道：“谁知道呢？反正巫师们肯定不会把他送回去！”

　　这个家伙基本上已经废了。

　　史蒂芬能看到他破碎的心灵，用东方的话来说，这家伙的三魂七魄都不完整了，哪怕是侥幸救回来也是一辈子的阴影。发生了这样的事情巫师们是肯定不会把他送回去的，这会极大影响巫师们的威望。

　　三天后。

　　马车外的风景已经越来越荒凉，长途跋涉让所有学徒都异常疲惫。

　　下午时分。

　　史蒂芬一行人遇到了另外一个方向来的车队，上面带着来自其他地方的学徒，为首的也是一位蓝袍巫师。不过那些学徒的样子要更加奇怪一点，人类的数量并不是很多，有些学徒一眼看上去就不是人类，外表有点像是混血的妖精。他们的皮肤从绿色到蓝色都有，体型消瘦修长，下颚骨很尖，有点像是蛇精脸，不太符合史蒂芬的审美。

　　“莫格莱尼巫师。”

　　“朱利安巫师。”

　　两个蓝袍巫师并不太友善的打了打招呼，然后便听到对方有点幸灾乐祸道：“听说你在海上遇到了点麻烦？”

　　莫格莱尼皱着眉头忍下怒火道：“是的。”

　　“噢。真倒霉！恐怕你回去要受到高塔三席的训斥了。”朱利安巫师轻笑道。

　　高塔三席？

　　史蒂芬竖起了耳朵，想了想朝着旁边的一个灰袍巫师问道：“什么是高塔三席？”

　　“不要多问。到时候你就知道了。”旁边的灰袍巫师皱着眉头看了史蒂芬一眼道。

　　这时，莫格莱尼蓝袍巫师已经回来了，他脸色苍白的笑了笑道：“这些不算什么秘密。元素高塔除了主塔外还有三座高塔，他们是学院的最高三席。火羽·维克多大人便是三席的弟子。”

　　蓝袍巫师并没有兴趣解释太多。

　　队伍很快再度启程，他们渐渐到达了荒地戈壁，最后更是来到了一片荒凉无比的峡谷附近。

　　“我们到了。”一个灰袍巫师道。

　　学徒们一个接着一个好奇地走了下来，但是他们很失望的发现眼前什么都没有，没有学院也没有高塔，这里根本就是荒无人烟的戈壁滩。

　　唯有史蒂芬的表情有点波动，他玩味地打量着眼前，喃喃道：“原来如此。”

　　地下有着强大的能量波动。

　　这里是地脉节点的核心，眼前看似荒凉的一切其实隐藏着其他的秘密。

　　“所有人跟上。”一个灰袍巫师道。

　　天空中盘旋着一头老鹰，它在众人的头上飞了一圈后落了下来。

　　“安东尼奥大人！”

　　接下来的一幕让所有的学徒都目瞪口呆，为首的蓝袍巫师居然恭敬地朝着这头老鹰行礼，而这个时候他们才看清眼前这头雄鹰的恐怖面容，它有着六对眼睛，密密麻麻的遍布在脑袋上，鸟啄内有细碎的利齿，尖锐的爪子是暗红色的。

　　“回来了？怎么这次人数这么少！”眼前的老鹰突然开口说话了。

　　但接着它就有点不耐烦道：“进去吧。”

　　便好似一道无形的光幕消散，肉眼所看到的现实世界裂开一道缝隙，前方出现的不在是荒凉戈壁，而是一片幽深晦暗的树林。

　　“跟上。不要靠近那些树，它们是魔柳。”

　　蓝袍巫师严肃无比地道：“相信我。你们绝对不会喜欢它们的。”

　　一株株的柳树随风摆动。

　　当众人靠近时，甚至可以听到隐约的低语声，便好似它们在观察讨论众人。

　　道路的尽头是一片高墙，一株巨大的柳树阻挡在前面，当众人靠近时一张苍老无比的脸庞浮现，他面无表情的用沙哑声音道：“口令。”

　　“元素之力！”蓝袍巫师用古怪的口音道。

　　“正确。”巨大的柳树移开了身体，随后一道大门出现在后方。

　　学徒们充满好奇和敬畏地走过柳树，史蒂芬在经过时甚至还动手摸了一下，不过巨大的柳树并没有注意到这个小动作。

　　穿过大门后眼前的一切豁然开朗。

　　一栋栋奇异风格的建筑遍布在视线内，街道上可以看见许多行色匆匆的学徒，他们看了一眼后便移开目光。这里最引人注目的便是三座高塔，直插云霄，一座顶端笼罩着火焰，一座顶端聚集着雷云，最后一座则是悬浮在空中。

　　“为什么只有三座？”史蒂芬好奇地观察着一切。

　　一个灰袍巫师带着他们来到住处，那是一栋古堡式的宿舍，门口是两具巨大的盔甲，一具手中握着巨剑，另外一具手中握着巨斧。

　　……


第098章 学院（二）

　　“你们是新生。宿舍在三楼。”灰袍巫师道。

　　一些看起来同样是学徒的人出现，他们朝着新人道：“男生跟我来，女生去隔壁。”

　　史蒂芬一进入古堡便感觉到魔法屏障的存在，五环高塔据说是海峡对面待遇最好也是最友善的巫师学院，至少不会像死亡泥沼那样随随便便就死人，现在看起来果然是还不错。

　　“呦！又一批新的学徒到了。”

　　走廊上，一副挂在墙的画突然开口了，画里是一个小丑，他吊在一根绳子上，奸笑道：“不知道这次你们这些可怜的小家伙能活多久呢？”

　　“闭嘴。杰夫！”带队的学徒拿出法杖敲了敲画像。

　　“啊！好痛！”小丑顿时尖叫了起来，还晃动着绳子躲开法杖，怒骂道：“不许敲我！该死的诺曼人！傲慢无礼的蠢货！”

　　走廊上挂着许多画。

　　有些看着跟普通的油画没什么区别，有些则会变化移动甚至说话，学徒们既好奇有害怕，一路上都是看个不停。

　　“慢慢你们就习惯了。”一个带队的巫师学徒道。

　　史蒂芬的表情很淡定。

　　不过都是一些恶趣味的活化生命罢了，了不起一些画像内被注入了灵魂，他也曾经把冒犯过自己的家伙囚禁在油画里。

　　“四人一间。以后想要独立宿舍的话要靠自己争取。”

　　带队的巫师学徒态度冷淡，缓缓道：“明天早上七点集合。会有人告诉你们如何在这里生存。食堂在北边，教室在南边。每个月学院都有补助，但只够基本的生存，想要过得好点你们得靠自己努力。”

　　“基础课程免费，每天有五节课。课程表会贴在宿舍门口。”

　　“图书馆在花园区，第一层你们可以免费阅读，第二层以上就需要付费了。”

　　“好了。”

　　“现在你们全部回宿舍休息，记得晚上不要出来乱跑。”

　　说到这，眼前的学徒露出一丝诡异的笑容，缓缓道：“相信我。你们不会喜欢晚上遇到的那些东西的。”

　　那诡异的笑容让许多人不寒而栗。

　　史蒂芬的宿舍是第三间，一起的是两个南境人和一个诺曼人，他一进去便倒头睡在了床上。这里床铺被褥齐全，空间也不算小，墙壁上有魔法灯，但却是统一供能。另外三个学徒正在窃窃私语，因为路上史蒂芬态度冷淡也没人过来跟他打招呼。

　　一夜的时间很快过去。

　　第二天，所有的学徒都被集合起来，一个高瘦的男子将一份份单子发给了他们。

　　上面有五环高塔的地图、规则、课程等等，学院统一发放了褐色的长袍，他们每个月的补助是一枚魔石和十枚金德勒。

　　魔石是一种灰色晶体。

　　史蒂芬一拿到手中便可以确定这就是元素晶石，当然你叫它灵石、魔晶石、元素石都可以，它们是元素潮汐下的产物，一种罕见的拥有魔力的矿物。魔石是稀有的施法材料，也是布置法阵的道具，更是可以抽取能量恢复消耗的魔力，原住民巫师将它们作为硬通货币。

　　金德勒是另外一种金币。

　　它们二十枚就有一磅重，接近百分之百纯金制作，不像其他地方流通的金币那样掺入了银铅等等，巫师内部只接受这种纯黄金的金德勒，他们将其作为普通货币和炼金材料。

　　在这座巨大的学院城市内。

　　十枚金德勒足够一个人每个月的日常伙食开销，而一枚魔石则可以缴纳巫师导师的某一门基础法术课程。

　　学徒们必须自己赚钱来获得更多的资源，学院的西面是任务大厅，有来自学徒和正式巫师的委托任务，甚至外界的委托任务也有。不过这些都不是新人可以完成的，新人最容易获得财富的办法是奖学金。

　　在五环高塔每一门基础课程考试通过后都可以获得奖励。

　　如果是名列前茅甚至打破记录，那么奖励会非常丰厚，甚至可以获得不少的魔石。从教育的方式来说，五环高塔是比较先进的，在这里史蒂芬甚至有回到奥术学院的错觉。

　　当初他就是靠奥术学院的奖金完成了初步积累。

　　在这里每个学徒的基础都不一样，有些来自教育更优越的家庭，而有些则近乎于目不识丁，基础课程每天有五节，所有学徒的课程都是自己安排，想学什么完全看自己的意愿。学院的补助会持续一年，如果一年后还没办法养活自己的话，很不幸你只能选择离开或者饿死。

　　在五环高塔有着大量的学徒。

　　虽然来自北境和南境的十年才一波，可是这座学院似乎还从其他地方招收学徒，考虑到这个世界庞大的面积，他们的生员应该是不缺的。

　　不过这些都不是最重要的。

　　史蒂芬最关心的冥想法终于是在进入五环高塔后获得的，跟他最开始猜测的一样，这个世界的冥想法并不是用普通的方式传授。它们更加接近于一种精神印记，每个学徒都必须亲自接触中央广场的巨大水晶球来获得冥想法。

　　这是一种灵魂契约！

　　按照契约他们不能将学会的冥想法传授他人，否则就会受到一定的反噬效果，跟魔鬼们常用的契约很接近。

　　……

　　这是一种神奇的冥想法。

　　完全颠覆了史蒂芬过去的认识，因为它的核心理念居然不是冥想，而是将元素能量吞噬到体内。这是一种只有术士才可以修炼的方法，因为术士的血脉天生就拥有魔力，按照这种办法修炼下去，最后巫师的身体内将储存着庞大的能量，而不是像奥术师那样用精神意志调动外界的能量。

　　一个简单的例子。

　　原住民巫师施展法术，更多是用体内的能量直接发动，他们本身就是一个巨大的容器，而奥术师们则是调动外界的能量，就好像是在用一个杠杆撬动外界。

　　这种冥想法强大而危险，按照史蒂芬的估计，修炼到最后简直是变成了一个人形核弹，整个巫师的体内就是核爆炸般的庞大能量，难怪这些原住民巫师一个个战斗力那么彪悍！

　　不过这种修炼方式也很危险。

　　因为它会伤害到身体，肉体所能够容纳的能量是有限的，这个过程会遇到一个接一个的瓶颈，而为了突破这些瓶颈，原住民巫师必须借助一些药剂来改变自己，要不然修炼的速度会变得非常非常慢。

　　魔药！

　　他们服用魔药来改造肉身，甚至直接放弃人类的形态转化为新的生命形态。

　　那位名为维克多的红袍巫师就是例子。

　　他已经不能算是人类了。

　　这篇冥想法简直是为史蒂芬打开了另外一个世界的大门，但是让他颇为不满的是学徒能够获得的冥想法只有上半部分。


第099章 学院（三）

　　入夜，宿舍内。

　　刚刚来到五环高塔的巫师学徒们明显非常兴奋，毕竟都是一些十五六岁的少男少女，虽然生理上渐渐成熟可是心智依旧还比较幼稚。在大海上，学徒们因为南境和北境划分了团体，隐隐有相互竞争的意思。然后在达到五环高塔后，因为看到了来自其他大陆的学徒，南境人和北境人又很快联合了起来，重新组成了一个更大的团体。

　　史蒂芬对于这一切都不是很感兴趣。

　　相比这些过家家一样的团体，他还是对学院外面的魔柳更感兴趣一点，尤其是那颗粗壮巨大的老柳树，他是真想撸回去制作木傀儡。

　　没办法。

　　喜欢撸树的老毛病了。

　　大概晚上八点左右宿舍就熄灯了，不过很多寝室内都亮起烛光。

　　五环高塔挑选的学徒身份各异，有些家资不菲有些出身平民，白天不少颇有身价的学徒就已经去任务大厅兑换金德勒，史蒂芬安排的身份是贵族旁支，所以当前还是得低调一点。他白天从图书馆租了不少书回来，跟五环高塔相比凛风城的大图书馆简直就是学校边的小书摊。这里储存了无法计数的书籍，光是第一层就有数十万本，而且在靠近第二层楼梯的时候，史蒂芬明显感觉到了空间折叠的力量，上面恐怕还要更大一点。

　　“你们明天准备报什么课程？”一个有点瘦小的学徒道。

　　他是南境人，今年十四岁，好像是叫诺夫，史蒂芬也没认真去记他们的名字。

　　“弗朗哥导师的《魔药学入门》！”

　　“这样学会后我就能自己赚钱养活自己了。”另一个高个子学徒道。

　　诺夫抬起头道：“这个好像不行。想报《魔药学入门》必须先通过《基础植物学》的考试！”

　　“我准备先从一些简单的课程开始。”

　　听到这，另一个瘦瘦的学徒露出一丝苦涩的笑容，失落道：“我恐怕得先学习基础文化。”

　　五环高塔的课程非常多。

　　通常法术类课程由正式的巫师担任讲师，而普通类课程由高年级巫师学徒担任讲师。任务大厅里面可以接到相应的讲课任务，不过想要上台讲课最起码得是当前学科拿到过A的考核成绩。这些基础课程能选择旁听和自学，完成后可以缴纳费用申请考核，成绩优秀则能够拿到奖励，成绩一般则需要通过五门以上的课程才能获得助学金。

　　“史蒂芬。你明天准备报什么课程？”诺夫壮着胆子问道。

　　所有学徒都知道史蒂芬不好惹。

　　因为当时有人看到史蒂芬一剑就干掉了一头鹰身女妖，这差不多是骑士以上的实力了，他们所有人加起来还不够史蒂芬一只手打的。

　　“《星象学》。”史蒂芬给出了一个令人意外的答案。

　　其他人一听顿时就愣了，这可是一个相当冷门的学科，唯一的好处就是以后能学些预言系是法术。

　　接近十点时。

　　负责管理宿舍的级长过来了，挨个敲着门道：“熄灯睡觉。不许再点蜡烛了。”

　　虽然课程是完全自由的，可是在获得正式巫师的身份前，所有学徒都有相应的考核任务，只要没搬出宿舍就必须按照集体作息来活动。而在五环高塔搬出宿舍的代价是很昂贵的，必须要获得相应的身份，同时具备雄厚的财力。

　　第二天史蒂芬起了一个大早。

　　不过比他早的学徒还有不少，看起来这些年轻的孩子们在刚刚接触到法术后都非常的兴奋。

　　有些学徒已经开始修炼冥想法了。

　　但是史蒂芬却没有这样的想法，因为他一眼就看出来这种冥想法对于外界的需求很高，属于一种很需要借助外力的修炼方式。宿舍里面实在太吵了，呼吸声、梦话声、磨牙声等等，全部都影响着冥想法的修炼效果，而且外界的能量多少也决定修炼的速度。

　　史蒂芬在学院内感受到了一个巨大的元素池。

　　理论上来说，越靠近元素池修炼的效果就越好，不过那里是学院地段最昂贵的南区，基本上只有正式巫师才能住得起。

　　他穿上长袍去了食堂。

　　学院有两个巨大的食堂，分别在西面和北面，史蒂芬去的那个在北面，刚到便看到一群学徒围在公告牌前。

　　在五环高塔有很多这样的小牌子。

　　甚至，你还能看到一些贴上去的小广告，因为达不到任务大厅的要求，很多学徒都私下粘贴一些小广告，比如说二手交易、课程辅导、材料交换等等。

　　很有特色的现象。

　　“今日特供来自西部荒野的蛮牛肉，拥有强化体质的效果，二十枚金德勒一份，三级巫师学徒以上才能购买。”第一条。

　　“今日特供来自红海湾的水晶蜗牛，可以强化冥想效果，五十枚金德勒一份，一级巫师学徒以上才能购买。”第二条。

　　“本周血秃鹫供应已经告竭，需要者请提前预定。”第三条。

　　……

　　一条一条的信息布满了告示牌。

　　每天这里都有一大堆的学徒在围观，时不时有人抱怨价格太贵或者什么东西又卖完了。

　　史蒂芬好奇地看了看，随后走进了食堂内。

　　这里的食堂有ABCD四个区，每个区的风格都不一样，提供的食物也千奇百怪，不过能上告示牌的都属于魔法食物。目前来看，最昂贵的应该是龙肉，不过却不是真龙而是地行龙种。在这里比较受欢迎的是恐龙肉，因为价格便宜而且能强化体质，很多学徒在最初积累锻炼身体时都喜欢吃恐龙肉。

　　“一份迅猛龙肋骨。”

　　“一份特色梅果酱子。”

　　“再来一份水晶蔬菜沙拉。”

　　史蒂芬很快点好了食物，即便是他也有点惊讶于食堂的价格，就这么三道菜便花了他一枚金德勒。

　　不过他并不知道其他的学徒都是自觉去D区点些普通的牛肉、猪肉、羊肉配面包果汁什么的，根本就没有几个学徒像他这样一来就直接去B区点恐龙肉了。

　　很快。

　　一个模样漂亮的侍女便端着盘子过来了，临走时还朝着史蒂芬甜甜地笑了笑。

　　……


第100章 学院（四）

　　这些女仆都是兼职的巫师学徒。

　　在这个豪华的餐厅里面，可能一个不起眼的女仆都是出身伯爵家族，甚至有可能是某些小国的公主。巫师晋级需要庞大无比的资源和财富，绝大部分学徒都必须自己想办法来解决需求，哪怕是有家族提供也只能是满足一部分。

　　大盘的迅猛龙肋骨烤得金黄焦脆！

　　史蒂芬一口下去便不由满足地眯上了眼睛，这是他来到这个世界后吃得味道最好的食物，有种以前半身人仆从做出来的味道。

　　精致的调料，柔韧的口感，香气扑鼻，美味异常。

　　他只是尝了一口便知道这迅猛龙肋骨至少经过了十来道烹饪的工序，并且在吃进肚子里面后立刻便是一股暖流，似乎是使用了一些特殊的香料搭配，食物本身有强化自身筋骨的效果。

　　“突然有点想去学《魔法料理学》了！”

　　昂贵的价格代表着物有所值，史蒂芬接下来的两道菜都没有让他失望。

　　可以确定基本上都使用了一些稀有的秘制香料香油，对于很多巫师来说香料调配后是属于魔法物品的。

　　A区的人最少。

　　在这里吃饭的基本上都是正式巫师，而且食物的价格不使用金德勒，这里的食物全部都是用魔石来付款。

　　目前，五环高塔内魔石和金德勒的兑换比例是1:100，普通金币兑换金德勒的比例是3:1——5:1。

　　这里就好像是一座学院城市。

　　庞大的产业链供应着所有人的需求，史蒂芬只是去任务大厅看了看便能猜到一点五环高塔的运转体系，在这里有庞大的魔药种植园任务，有大规模的外出狩猎任务，还有各式各样的招聘委托任务等等。

　　在这里精修过《魔法料理学》巫师很受欢迎。

　　基本上每天都能看到招聘的需求，不是私人定制就是公开招募，有些学徒获得了特殊食材也会花钱找人制作。

　　整体来说。

　　五环高塔的气氛很宽裕舒适，远远比笔记里面阴暗残酷的死亡泥沼好太多太多了。

　　史蒂芬顺便还看了看《魔法料理学》的报考需求，很可惜这是一门非常难的学科，它不但要求《基础植物学》、《进阶植物学》、《基础动物学》、《进阶动物学》等等，同时还需要《高级烹饪技巧》资格证，《魔药学入门》资格证等等。

　　想要报考《魔法料理学》必须准备七八本考核证书。

　　当然。

　　你如果要自学《暗黑料理学》的话，肯定是不需要这些的。

　　教室靠近花园区。

　　附近有一排排的雕塑，都是传奇巫师的半身像，门口的告示牌上每天都会有课程表。

　　今天的课程分别是文化、数学、地理、植物。

　　基础课程在一楼，所有人都可以免费旁听，二楼以上属于需要交纳费用的课程，基本上都是正式巫师在担任老师。史蒂芬挑了一个教室进去旁听了一节课，讲课的是一个三十来岁好似贵族管家打扮的男人，实力是四级学徒，也就是4级施法者，讲得都是一些很简单的入门知识，他听了一会儿就失去了兴趣。

　　这些老师教得也很随意。

　　他们的任务是讲述课程，能不能听懂学会完全是学徒自己的事情，他们按时教完就可以拿到报酬。

　　“好像我都会。是不是可以去考试了？”史蒂芬逛了一圈后道。

　　这一批进来的学徒已经有人开始考试了。

　　大部分都是出生大贵族家庭的学徒，他们从小就接受精英教育，基本文化方面没有任何问题。

　　史蒂芬拿来了一个单子。

　　“嗯。单门考试获得A+的话，可以获得10枚金德勒的奖学金。”

　　“通过五门考试的话，可以获得50枚金德勒的奖学金。”

　　“基础学科全部通过的话，可以获得1枚魔石，100枚金德勒。”

　　“所有基础学科考试获得B+以上的话，可以获得10枚魔石，1000枚金德勒。”

　　“所有基础学科考试获得A+的话，可以获得100枚魔石，10000枚金德勒。”

　　前面的奖金都比较一般。

　　最后一条可是不少，要知道二十枚金德勒就有一磅重，要是拿到全部A+的话光是黄金就有500磅。100枚魔石也相当于一万金德勒，也就是总共1000磅的黄金作为奖学金。

　　“哇！这些黄金我要定了！”史蒂芬很罕见的斗志满满。

　　五环高塔的基础学科有十二门。

　　分别是文化、数学、地理、几何、宗教、星象、植物学、动物学等等，除此之外还有许多其他学科比如说基础元素、异种语言、魔物入门等等。

　　当然。

　　也不是所有学徒都可以成为学霸，所以学院内还提供了一些狩猎任务给他们，五环高塔的食堂是狩猎任务的主要发布人。

　　这是培养战斗巫师的道路。

　　通常情况下，学徒们会选择好是走学院派巫师路线（学霸），还是战斗派巫师路线。

　　……

　　既然决定要制霸五环高塔的考试，史蒂芬下一个目的地当然是图书馆，学院里面的知识他大部分都会，只是有些不同的地方需要重新掌握。

　　一天的时间很快过去。

　　史蒂芬是个耐得住寂寞的人，接下来一个多礼拜几乎是完全泡在图书馆里面。那些跟他同一期的巫师学徒基本上都开始了各自的课程，除了免费的基础课程外他们还报了一些法术课程，比如说《法术解析》、《模型构造》、《冥想锻体术》等等。

　　开放模式的教育让学徒们完全按照自己的意愿选择方向。

　　很快。

　　一个礼拜的时间过去。

　　当史蒂芬再度走出图书馆时，一个小道消息突然宛若风一般的传遍了整个学院内。

　　有一个不知道天高地厚的新晋学徒居然一口气报考了二十一门学科，不但包含了十二门基础学科，还有另外九门自选学科的考试。

　　很多人都在嘲笑这个学徒不知道天高地厚！

　　甚至，暗地里还有高年级的巫师学徒开出了盘口，开始下注这个学徒到底能够通过几门考试。

　　在五环高塔学徒的数量最多，从一级学徒到五级学徒，很多人都被卡在瓶颈上进度缓慢，有些学徒修炼了很久还是不能成为正式的巫师，这类人往往后来都返回了原来的大陆。这次突然出现的神秘考生就好像是在这摊死水里面扔了一个炸弹，瞬间让很多人都兴奋了起来。

　　要知道考试没通过是有惩罚的！

　　虽然五环高塔是开放式教育，但学科考试都是由正式的巫师来负责，没有八九成以上的把握，任何学徒都不会轻易申请考核！

　　万一挂科的话会死得很惨。

　　……


第101章 学霸（一）

　　史蒂芬离开图书馆后先是回去痛痛快快睡了一觉。

　　等到第二天早上他醒来时，寝室里面的三个人正在小声的讨论。

　　“喂。你听说了没？”诺夫压低声音道，似乎怕把史蒂芬吵醒，这三个人都有点畏惧史蒂芬。

　　“听说了。有个新晋学徒一口气报考了二十一门测试。”

　　“他难道就不怕死吗？”

　　“要知道考核都是由正式巫师来负责的，万一没通过的话那可就惨了。”

　　“可不是。”

　　“你们知道不？我听说去年有个家伙去报考植物学，结果把血腥曼陀罗的特性记错了，只拿到了C+的成绩了。那个负责考核的正式巫师认为他在愚弄自己浪费时间，然后把那个可怜的学徒变成了蟾蜍，整整过了三天才解除，那家伙连续吃了三天的虫子，听说后来差点崩溃了。”

　　“天啊！”

　　“那个家伙一口气报考了二十一门，至少要有三个以上的巫师来给他考核，要是太多都没过的话，你们说他是不是死定了？”

　　“应该能过一些吧？”

　　“不过想要逃避惩罚的话，好像是必须全部都通过吧？要不然肯定是有惩戒的！”

　　“对了。”

　　“你们下注了没？”

　　“没。”

　　“我下注了。一枚金德勒。赌他不可能通过五门以上。”

　　……

　　虽然五环高塔执行的开放式教育，可是学科考核都是有硬指标的，必须是B-以上的成绩才算是合格，如果不合格的话巫师有权力对学徒进行一些惩罚。事实上，这种考核的目的就是告诉学徒们要么不考要么就必须考及格。任何正式巫师的时间都很宝贵，而在学院内所有考核都必须由正式巫师来负责，申请考核后成绩太差会被认为是在愚弄他们，往往这类人下场都比较凄惨，最严重的甚至有人被变成了石头。

　　“一个连自己能力都认不清的蠢货必须受到惩罚！与其让他死在外面丢脸，倒不如让他变成石头警示后人！”一位负责考核的高阶巫师这么说过。

　　不知道什么时候开始。

　　五环高塔就保留了这样的传统，申请考核很容易，通过后也容易获得助学金，但万一没过就自求多福吧。

　　巫师们虽然很少夺走学徒的性命，可是惩罚的手段却是千奇百怪。

　　甚至，这还是他们恶趣味的娱乐之一！

　　不用怀疑。

　　巫师们恶趣味的很多，哪怕是五环高塔这类比较友善的学院，正式巫师里面也有很多的变态。

　　史蒂芬没有理会这些小家伙。

　　不过看到他醒来后另外三个人顿时不说话了，全部各自看各自的书，他们都害怕史蒂芬。

　　“时间快到了。”

　　史蒂芬看了看时间，直接出门朝教学楼那边走去。

　　今天教学楼这边可以说是人山人海，史蒂芬根本不知道他一口气申请二十一门考核到底引起了多少的轰动，甚至就连常年在高塔里面进行研究的议会三席都听说了这个疯狂的家伙。如果史蒂芬成功的话，那么他将刷新五环高塔最近三百五十年的历史记录，成为第六个一口气完成二十一门基础考核的巫师学徒。而前面那些个成功的巫师学徒，后来全都变成了伟大的传奇巫师，甚至还有一个成为了传说中的人物！

　　当然，如果他失败的话。

　　哪怕只是失败了一门，他都会被认为是狂妄自大不自量力的小丑！

　　“前面发生什么了？为什么这么热闹？”

　　因为门口的人太多史蒂芬甚至都挤不进去，他拍了拍前面的大个子肩膀道：“你们怎么全部都挤在这里？后面的人都进不去了！”

　　“你不知道？”大个子回头看了史蒂芬一眼，倒也没有生气，只是有点鄙视，态度很兴奋道：“有个不自量力的家伙居然一口气报考了二十一门考核，我们现在都在等他接下来的死法呢！”

　　“我压了五枚金德勒赌他能够考过五门以上，希望这个家伙敢这么做多少有点能力吧！”

　　“对了。”

　　“我还得再压五枚金德勒赌他会被负责考核的巫师变成皮皮精，这次植物学的考核巫师是莉安娜导师，她最喜欢把人变成皮皮精了！”

　　开赌的盘口各异。

　　但几乎没人认为一个新晋学徒可以通过二十一门考核，因为这其中涉及的知识量实在是太庞大了，就算是正式巫师也很难做到。

　　那个大个子很快往外面挤，史蒂芬本来是打算直接进去的。

　　但是不知道为什么，他突然念头一转干脆跟着大个子朝开盘口的位置走去。

　　“你也要下注吗？”大个人回头看了一眼，友好道：“你好！我叫约克！二级巫师学徒！你要打算下注的话，我劝你最好跟着我一起压，今年植物学的考核非常难，莉安娜导师把考核的难度提升了好多，已经有三个申请考核的学徒被她变成皮皮精了。”

　　“跟着我压准没错！”

　　下注的盘口在花园区，附近有许多人，好多学徒都围在附近研究赔率，就连那些醉心研究的正式巫师都跑出来了，史蒂芬看到不少灰袍巫师在下注。

　　很快。

　　前面的人就下注离开，史蒂芬看了一眼，负责人是一个五级学徒，距离正式巫师只差最后一步。

　　“你要下哪个？目前下注能通过五门以上十门以下的最多！赔率是1.5！”眼前的五级学徒道。

　　史蒂芬看了一眼旁边的盘口，问道：“下注二十一门全部通过的赔率是多少？”

　　“啊？”眼前的高级学徒吃惊地看了一眼，那眼神就仿佛是看一个送钱的傻逼，但还是保持着职业素养道：“二十一门全部通过在学院历史上只出现过五次，目前的赔率是1:1000。”

　　史蒂芬想了想，接着又问道：“那如果下注二十一门全部通过，并且成绩还全部都是A+呢？”

　　眼前的高级学徒一听顿时冷汗都下来了，结结巴巴道：“抱歉。目前没有这个盘口。”

　　什么鬼！

　　五环高塔建立三千多年以来，还没听说过有人能一口气通过二十一门考核最后还全部拿到了A+，要知道一口气申请的考核数量越多，负责考核的巫师要求就越严格。

　　正常情况下，普通考核都是由灰袍巫师负责。

　　可是今天负责考核的最起码都是蓝袍巫师，甚至不排除有议会三席的弟子来负责。

　　全部A+？

　　他真不知道是该用异想天开还是用白日做梦来形容，反正他是有点被吓到了。

　　“可惜了。”

　　史蒂芬摇头叹了一口气，居然没有这个盘口，但他还是拿出来一枚魔石拍在了桌子上道：“那好。我就压二十一门考核全部通过，一枚魔石！”

　　……


第102章 学霸（二）

　　“你疯了？”

　　旁边刚刚下完注的约克有点忍不住了，颇为可惜道：“那可是一枚魔石。能报一门法术课程了。”

　　史蒂芬闻言笑了笑，伸手接过下注的票据，看着眼前的大个子道：“我要是你的话，也会跟着买一点。”

　　约克好像想到了什么。

　　突然间他吃惊地瞪大了眼睛，上下打量着眼前的史蒂芬，仿佛是在看一个怪物，喃喃道：“你……你不会就是那个……那个……”

　　“没错。”史蒂芬拍了拍他的肩膀转身离去道：“我就是你口中那个不自量力的疯子！……”

　　约克顿时愣在了原地。

　　他满脸纠结地看着史蒂芬的背影很久，喃喃道：“居然下注买自己！这个家伙不是狂妄到没边的疯子！就是一个对自己绝对自信的狠人！”

　　“我……”

　　“我要下注压二十一门考核全部通过！……压1枚金德勒！……”

　　约克有点纠结地掏出来了一枚金德勒，不管怎么看史蒂芬都没有那种超级学霸的气势，看着更像是那种不自量力的疯子，但他还是决定压一把，大不了就赔一枚金德勒罢了。

　　史蒂芬一路畅通无阻。

　　在教学楼考核的教室前，他看到了一位容貌极为艳丽的少女，对方穿着一袭绯红色的长袍，头发是醒目是翠绿色，五官相当的精致，不过身高却只有一米五左右，看着就好像是没长大的孩子，她身上散发着人类的气息，不过耳朵却是尖俏的粉红色，眼睛很大很明亮，瞳孔宛若是宝石。

　　“你就是那个不自量力的小家伙？”

　　眼前的少女有着跟外表不相称的硕大凶器，她托着下巴挺了挺胸，玩味地笑道：“我是三阶巫师莉安娜！负责考核你的植物学、动物学、星象学、地理学和魔物入门！……”

　　“小家伙！我可不会放水噢！要是你没通过的话，恐怕接下来你得跟我养的皮皮精住一起了！”

　　一个15级以上的巫师。

　　史蒂芬俯视着眼前娇小玲珑的女巫，眼中并没有太多的畏惧，相反还扫了一下双方的身高差，意味莫名地撇了撇嘴，那表情顿时让眼前的女巫抓狂了起来。

　　“完了！”

　　“这家伙居然敢暗中嘲笑莉安娜导师的身高！他死定了！莉安娜导师绝对会把考核难度提高！”正在外面围观的学徒们议论纷纷，约克更是后悔了起来。

　　莉安娜导师是妖精血脉的女巫，天生不长个子的，她最讨厌别人谈论身高问题了。

　　“哼！你等着！”女巫瞪了史蒂芬一眼，转身走进了教室。

　　不远处。

　　一栋实验楼上，三个蓝袍巫师正看着这边。

　　“这小家伙是你带回来的？莫格莱尼？”一个中年蓝袍巫师道：“能力还不知道怎么样？不过胆子倒是不小的！居然敢惹莉安娜导师！”

　　当初领队的蓝袍巫师莫格莱尼也在，他闻言笑了笑道：“我也不知道他胆子这么大。”

　　“莉安娜导师可不好惹！”

　　最后一个蓝袍巫师看着有些阴郁，浑身笼罩着一股阴冷的气息，淡淡道：“他的能力如何？你觉得他能通过几门考核？”

　　“不知道。”莫格莱尼摇摇头道。

　　想了想，他接着道：“说实话我对他也不了解。只知道他很喜欢看书，身手不错，基本上也不跟其他学徒交流，一路上都是在看书打发时间。”

　　“一般来说，新晋学徒都是在来到学院半年后适应了才开始展露天赋，这小家伙如此自信，希望不会让我们失望吧。”

　　“对了。你们下注了没？”

　　两个蓝袍巫师一个点头一个摇头。

　　“不管怎么说都是我带回来的。如果他能通过十门以上的考核，我都会想办法保下他，虽然有点狂妄自大但约束教育一下也是个人才。”莫格莱尼巫师道。“到时候还得请你们帮帮忙让莉安娜导师消气！”

　　两个巫师并没有接话。

　　一切还得看史蒂芬考核的结果，如果连十门以上的考核都无法通过的话，那么这个人就毫无价值！

　　……

　　教室内。

　　有着令人惊艳容貌的莉安娜女巫此刻就好像是一个恶毒的女妖精，嘴角挂着不怀好意的笑容，将一大叠的试卷拿了过来。在她的身后还有两个助手，分别带来了四个笼子，外面蒙着黑布，也看不清里面是什么。

　　“这是植物学和动物学的试卷。”女巫嘿嘿笑了笑道。

　　她转身指了指身后的笼子，玩味地笑了笑道：“这是额外增加的实验课题。放心，全部都在合理考核的范围内，相信你一定能够通过。”

　　一大叠的试卷铺开。

　　一些在窗户外面偷偷围观的学徒顿时喧哗了起来，很多人捶胸顿足暗叹自己压错了。

　　事实上，这种考核只要有一门没通过，后面的考核还能不能继续都难说了。莉安娜导师明显是在为难他，这么多题目恐怕得把基础植物学全部背下来才行，更别说是还有额外的实验课题。

　　搞不好史蒂芬刚开始便折戟沉沙。

　　“肃静！”

　　莉安娜女巫听到了外面的喧哗声，冷哼了一声道：“把窗户那边的家伙全部都扔出去！注意！是扔出去！”

　　扑通扑通扑通。

　　一片坠地声响起，外面围观的学徒们顿时一哄而散。

　　“开始吧。”她看着史蒂芬窃笑道。

　　进入考场后，史蒂芬便一直很安静，好似对于外界不闻不问，他此时抬头看了看眼前的女巫，有点意味深长地笑了笑。她看着史蒂芬的笑容，莫名的感到一丝不安。

　　但下一刻，史蒂芬便运笔如飞，以很快的速度解答着试卷上各种刁钻古怪的考题。

　　植物学。

　　呵呵。

　　动物学。

　　呵呵。

　　他可是拿神孽做过研究的男人！奥术学院的终极学霸之一！

　　从史蒂芬接触法术开始，作为一个炼金术师他每天都在跟各种各样千奇百怪的植物和动物打交道。原住民巫师的教材对他来说不过是小儿科罢了，这种死记硬背就能通过的考核怎么可能难得住他，更别说他还有终极作弊器——塔灵1号体。

　　基本上所有书本内的知识都被史蒂芬扫描到了塔灵1号的精神图书馆内。

　　二十一门考核大满贯！

　　他拿定了！

　　……


第103章 学霸（三）

　　时间一分一秒过去。

　　史蒂芬埋头于考卷之中，外面静悄悄的一片，在莉安娜女巫将数个倒霉蛋扔出去后，再也没有巫师学徒趴在外面偷看了。不过还是有不少人在等待消息，五环高塔里面学院派的巫师比较多，平时生活都很枯燥单调，好不容易发生点有趣的事情自然喜欢凑热闹。目前学院里面开盘口的就有好几处，除了巫师学徒们的盘口，高阶巫师内部也有人坐庄。普遍来说没有人看好史蒂芬能一口气通过二十一门考核，毕竟学院历史上也就只出现过那么几个人。

　　沙沙沙。

　　史蒂芬答题的速度非常快！

　　事实上，从获得五环高塔的冥想法开始，史蒂芬就知道自己不能够再低调下去了。

　　巫师学徒们能够获得的冥想法只有上篇部分，而完整的冥想法是上中下三篇，五环高塔在成为正式巫师后可以用贡献点兑换冥想法中篇，而最后的冥想法下篇则目前还不知道怎么获得。如果史蒂芬继续伪装自己的话，他按照普通巫师学徒的进度，哪怕是表现的稍微优秀一点，也需要十来年的时间才能成为正式巫师，至于获得冥想法的下篇补完整个修炼功法更是有点遥遥无期。这该死的冥想法是用精神传承的，史蒂芬就算是想用上篇往下推演都很困难。

　　一篇残缺的功法你敢不敢埋头修炼下去？

　　史蒂芬不可能在这个学院内浪费十年二十年的时间，所以他不能再低调下去了，哪怕是有点小风险也得展露锋芒。

　　只有表现出自己的天赋，他才能尽快拿到冥想法的后续。

　　目前的二十一门考核大满贯就是第一步，史蒂芬必须要一个合理的计划来获得自己想要的一切。

　　转眼一个小时过去。

　　史蒂芬在回答完最后一个问题后放下笔道：“全部写完了。”

　　“这么快？！”莉安娜女巫的表情非常惊讶，她狐疑地瞪了史蒂芬一眼，威胁道：“你最好检查一遍，要是乱写的话，待会儿你就知道后果了。”

　　“不用。”史蒂芬很干脆道。

　　莉安娜女巫看着他自信的表情恨得牙痒痒，但还是拿过试卷当场批改了起来。

　　这个有着巨乳的娇小女巫一行一行地认真往下看，越看到后面表情就越发震惊，因为所有的问题都回答得丝毫不错，等到看完最后一道答案后，她忍不住抬起头道：“你把整个植物学和动物学的课本都背下来了？”

　　史蒂芬并没有回答，而是俯视着她笑了笑。

　　“哼。考核还没结束呢。”莉安娜女巫哼了一声道：“接下来是实验题。放心。我没那么小心眼。既然你前面的答题都全对，不管怎么样这门考核我都会让你通过的。不过要是实验题失败的话，你只能拿到最低的及格分数。”

　　史蒂芬的书面考核全部正确，这让莉安娜连不让他通过都不行。

　　毕竟只是学徒级的考核，没有太困难的问题，不用像正式巫师的考核那样需要进行高端实验，这些考核基本上都是书本知识。

　　啪。

　　莉安娜女巫轻轻拍了拍手，指着旁边的四个笼子道：“选两个吧。”

　　还有选择题？

　　史蒂芬饶有兴致地看了一眼，很干脆道：“第一个和第三个。”

　　一旁的助手将黑布掀了下来，第一个笼子里面是一株草，第二个笼子里面关着一只浅绿色的皮皮精。

　　“你的实验题是收获曼陀罗草和驯化皮克精！”莉安娜女巫不怀好意道。

　　面对女巫充满恶意的笑容，史蒂芬眨了眨眼道：“就这些。太简单了。”

　　他走到笼子面前，一把抓住了曼陀罗草的根茎部位，缓缓道：“曼陀罗草能发出尖锐的哭叫声，还能让人出现轻微的幻觉，但这些对于意志坚定的人来说不算什么。而且我在一本书上还发现它们有一个弱点，那就是这种植物有个地方很怕痒。”

　　史蒂芬直接将曼陀罗草拔了出来，然后在某个地方挠了一下。

　　丑陋无比的婴儿状根茎刚出土便准备发出尖锐无比的哭叫声，不过接下来整个婴儿般的脸庞都扭曲了。

　　它发出了有点刺耳的哭笑声。

　　曼陀罗草在史蒂芬的手中非常滑稽的又哭又笑又跳又闹，那穿刺耳膜的声音也断断续续失去了威力，史蒂芬飞速挥刀将眼前的曼陀罗草处理完毕，然后随后扔进了玻璃瓶里。

　　“咦？你在哪本书上看到的？”莉安娜女巫对眼前的一切很惊讶，不由自主地问道。

　　史蒂芬耸了耸肩道：“《魔化植物的特性》，第二卷第16页，那本书在图书馆第13个书架的第27例第5行。”

　　莉安娜女巫怔在了原地。

　　良久之后，她才深吸了一口气迟疑道：“过目不忘？”

　　史蒂芬点点头。

　　“呼！难怪你敢一口气报考二十一门！”莉安娜女巫有点羡慕地看了一眼史蒂芬，嘀咕道：“真是让人嫉妒的天赋！”

　　考核还得继续。

　　有些考核不是光会背书就能够通过的，还需要考验一个人的动手能力。

　　旁边的助手将皮克精放了出来。

　　皮克精。

　　小型妖精类生物，看着很像是小小的精灵，但有着更长的耳朵和轻薄的翅膀，因为非常喜欢恶作剧，经常被人称为‘皮皮精’。不算是很邪恶的妖精类生物，但是非常让人感到头疼，它们跟小仙女一样属于颇为罕见的仆从和施法材料。

　　不少的世界里面，皮克精和小仙女都因为巫师捕杀而灭绝了！

　　眼前的皮克精穿着简陋的衣服，带着滑稽的小帽子，它们拥有大概十二岁孩子左右的智商，并且基本上不太可能增加，所以永远都是可恶的熊孩子。

　　“唧！”

　　笼子里面的皮克精一放出来顿时便兴奋得不得了，它不敢去作弄其他人，立刻便将目标放在了史蒂芬的身上。

　　眼前的是低等皮克精。

　　一个皮皮精的实力跟它们穿的衣服成正比，实力强大的皮皮精会想尽办法让自己穿得更华丽更醒目一点。从它没有隐身的情况来看，这只皮克精的血脉已经退化了，应该是属于巫师们人工培育的妖精后代。

　　这种低等皮克精只能施放一点简单的困惑术和舞光术，吓唬吓唬普通人还行。

　　面对迎面飞来的皮克精，史蒂芬不慌不忙，甚至都没有拿起旁边为他准备的捕获工具，而是直接抡起屁股下面的板凳便拍了过去。

　　区区一个皮皮精而已！

　　要用什么捕获工具？这种熊孩子打一顿就好了！

　　……


第104章 学霸（四）

　　“唧！……”

　　凄厉无比的惨叫声响起，眼前的皮皮精直接被史蒂芬抡起板凳拍飞了出去。

　　很快。

　　鼻青脸肿的皮皮精再度飞了起来，它拥有天生的优秀敏捷，此刻被史蒂芬拍飞后还不服气，认为是自己不小心，居然拿起一支尖锐的笔绕着史蒂芬飞了起来。这个小东西看起来好战得狠，嘴角挂着邪恶的笑容找准机会便朝着史蒂芬的屁股戳了过去。

　　砰！

　　一声闷响再度响起。

　　皮皮精的身影飞出去了老远，几乎都快挂在了墙壁上。

　　别看这皮皮精个头很小，可是体质比大部分成年人还强，它落地后摇摇晃晃地再度爬了起来，然后看向史蒂芬的眼神中便露出来了一丝恐惧。

　　“你是自己回笼子里面？还是我把你打个半死后再扔进去？”史蒂芬拎着板凳悠哉悠哉道。

　　鼻青脸肿的皮皮精吓得后退了两步，欺软怕硬的天性终于是让它低垂着脑袋，老老实实地飞回了笼子里面。

　　“好了。完成了。”史蒂芬放下板凳道。

　　莉安娜女巫看着眼前的一切感觉整个人都不好了，驯化皮克精的考核哪一次不是弄得鸡飞狗跳，就算是高级学徒也不一定能拿这些敏捷的小妖精有什么办法。哪有像史蒂芬这么暴力的，他居然抡起板凳随便拍两下就让皮克精鼻青脸肿的老老实实钻回笼子里去了。

　　“哼！身手倒是不错！”莉安娜女巫瞪了他一眼道。

　　虽然她对史蒂芬有点小敌意，但是做事还是很公道的，外面很快便公布了史蒂芬的两门考核成绩。

　　“植物学考核，通过，成绩A+！”

　　“动物学考核，通过，成绩A+！”

　　两个A+的成绩一公布，外面顿时便掀起轩然大波，许多巫师学徒吃惊不已，各路盘口更是重新更改了后续下注的比例。

　　不过跟其他人的惊讶相比，约克的表情就更夸张了。

　　他喃喃道：“居然通过了！而且还是A+的成绩！这个家伙不会真的是想二十一门考核全部拿A+吧！……”

　　他还记得史蒂芬下注时问过的话。

　　里面的考核还在继续，似乎有另外一位蓝袍巫师进去了，约克现在有一种冲动，想要把剩下来的钱压在二十一门全部通过上，虽然刚刚比例已经下调到了1:500，可是趁着现在压一笔的话依旧是惊人的收入。

　　但是，他想了又想还是放弃了。

　　因为约克不知道这个刚认识的疯子到底能不能拿下二十一门考核大满贯！

　　时间一点一点过去。

　　接下来的考核似乎速度更快了，不过半个小时外面就公布了新的成绩。

　　“数学考核，通过，成绩A+！”

　　哇！

　　一阵惊叹声响起。

　　那些等在外面的学徒们一个个吃惊无比，数学考核只用了不到半个小时的时间，而且还是A+的成绩，这个突然冒出来的新人有点狠啊！

　　许多下注了不能通过五门以上考核的巫师学徒都不由捶胸顿足。

　　按照这样的进度下去，他们口中那个不自量力的家伙恐怕很快能够通过五门以上的考核，甚至是一口气通过十门以上考核也极有可能。不过跟那些捶胸顿足的人相比，很多下注了通过十门以上考核的巫师学徒又非常纠结，他们一方面希望史蒂芬考好一点，一方面又害怕史蒂芬考得太好了。

　　时间过得很快。

　　“文化考核，通过，成绩A+！”

　　……

　　“地理考核，通过，成绩A+！”

　　……

　　第五个A+的成绩了。

　　外面在一片惊叹声中，还夹杂着沮丧的喊叫声，基本上那些下注史蒂芬不能通过五门以上考核的人已经全军覆没了。

　　庄家们赚得盆满钵满，但是莫名的感觉有点方了起来。

　　心里好慌啊！

　　一会儿的功夫，二十一门考核全过的比例便迅速下降，有些盘口都已经不再接受下注了。

　　与此同时。

　　在五环高塔的最深处，一座悬浮在半空中的巫师塔上，数位强大无比的巫师们也在观察着史蒂芬，其中一个人用低沉沙哑的声音道：“过目不忘！天赋异禀！想不到这一次的学徒里面居然还有这样的好苗子！”

　　“可惜只有中等资质。不过没关系，把他让给我们吧，正好我们培育的永恒木快成熟了。”一个阴柔的女声响起。

　　“做梦！”一个宛若烈火般的声音响起道：“资质算什么？只要变成元素形态，瞬间就是高等资质！”

　　史蒂芬的出现无疑让五环高塔掀起波澜。

　　不过此刻教学楼外面的学徒们已经是有点麻木了，因为这会儿的功夫史蒂芬已经通过了九门考核，并且全部都是A+的成绩，考核的速度越来越快，他好似连休息都不需要，甚至让负责考核的巫师们一口气将题目全部拿出来。

　　一个小道消息很快传开。

　　原来这个突然冒出来的神级学霸居然是拥有【过目不忘】天赋的人，他在图书馆里面呆的这段时间，几乎把所有考核的书籍都背下来了。

　　突然间。

　　那些下注了通过十门考核以上的学徒们也慌了起来，不少人连忙跑去下注二十一门考核全部通过，可是很多盘口都已经不接受了。有能力在五环高塔坐庄的都是背景深厚，看现在这架势，便代表着高阶巫师们认为史蒂芬极有可能一口气通过二十一门考核。

　　只是现在还不确定的是，史蒂芬到底能够拿到多少A+的成绩！

　　花园内。

　　知道消息的约克整个人瘫在了原地，他抬手便甩了自己一耳光，仿佛还觉得不过瘾，接着又是啪啪啪来了三耳光。

　　“兄弟。输了就输了，别太伤心了。”旁边一个巫师学徒看他抽得那么用劲，忍不住安慰道。

　　约克苦笑不已。

　　他现在简直是后悔死了！

　　一个天降横财的机会摆在了他的面前，可是他却因为犹豫而错过了！要是当时能够咬咬牙压上一笔的话，他现在就已经变成富豪了！

　　……

　　“星象学考核，通过，成绩A+！”

　　……

　　“元素学考核，通过，成绩A+！”

　　……

　　“魔物入门考核，通过，成绩A+！”

　　……

　　夜色渐深。

　　但是没有任何一个人离开教学楼，当最后一门考核的成绩公布后，所有巫师学徒都忍不住深吸了一口气。

　　二十一门考核全部通过！

　　成绩全部A+！

　　刷新了五环高塔三千多年来记录的超级大满贯！

　　一个终极超神学霸由此诞生！便宛若一座雄伟的擎天山峰般摆在了他们的面前！

　　此时。

　　史蒂芬终于是走出了教学楼，在一口气完成二十一门的考核后，即便是他此刻也感到精神异常疲倦。

　　他一回到宿舍便是倒头就睡。

　　这一睡便是一天一夜！

　　……


第105章 植物园（一）

　　晨曦的光辉洒落。

　　这一觉史蒂芬睡得相当舒畅，等到醒来时已经是中午了。

　　“史蒂芬阁下。你醒了。”诺夫听到了动静站起来有点拘谨道。

　　一夜之间。

　　史蒂芬的名字传遍了整个五环高塔，甚至就连其他巫师学院也略有耳闻。就在他昏昏大睡时，学院里面的其他人都在猜测议会三席的会怎么安排他，听说昨天高塔那边传来剧烈无比的法术波动，有谣传议会三席为了争夺他甚至大打出手。

　　“呼！”

　　史蒂芬伸了一个懒腰站了起来，寝室外面似乎有人在偷偷摸摸张望，不少人都想看看那位传说中的学霸到底长什么样子。

　　“史蒂芬，你好。”

　　就在这时一个模样清秀的少年走了过来，有点拘谨地朝着史蒂芬点头道：“我叫维安，是莉安娜导师的学徒。”

　　“她让我等你醒来后带你去植物园。学院安排你接下来在那里学习。”

　　在五环高塔内，学徒们经常会跟随一些导师，但这不能算是正式的师徒关系，只有挂上弟子的称号才算是真正的师徒。普通学徒跟导师是一种相互合作的关系，学徒帮助导师完成日常的工作，照料实验品，打扫工作室等等，导师会给予一定的报酬并传授一些知识。但只有正式的弟子才会得到导师的倾囊相授，并且给予一定的资源帮助。通常情况下，一个巫师可能有五六个学徒，但正式的弟子最多只有一两个。

　　“带路吧。”史蒂芬很随意地笑着点头道。

　　一路上。

　　名叫维安的学徒时不时打量着史蒂芬，似乎对他感到非常好奇。

　　在五环高塔每隔十年左右就会出现一些能够做到【博闻强记】的学徒，他们往往都是诸多巫师招收弟子时的争夺目标。但在五环高塔三千多年的历史里面，真正能够达到【过目不忘】的寥寥无几，加起来还不到一只手的数目。

　　植物园在学院的南边。

　　维安带着史蒂芬一路穿过花园区，然后左拐右拐来到了一片花圃附近。

　　目前史蒂芬还不知道五环高塔的学院到底有多大，这里明显有折叠空间的迹象，属于经营了很久很久的秘境。

　　“小心。”

　　维安见史蒂芬好奇地观察四周，提醒道：“这里面有导师种植的食人花。”

　　说完，他从很小的魔法口袋里面拿出来了一块肉，直接朝着花圃里面抛了过去，瞬间一张血盆大口冒了出来，它瞬息吞下肉块然后缓缓地缩了回去，重新在花圃中变成了花骨朵的模样。

　　维安似乎想要从史蒂芬脸上看出一些什么，但很可惜史蒂芬非常淡定。

　　只是一些活化植物罢了。

　　两人穿过花圃中间的小道，正前方是一片纠缠在一起的荆棘藤蔓，便好似一道门。

　　“花开不败！”维安拿出法杖在荆棘门上轻轻一点，表情有点羞耻道。

　　兹兹。

　　一根根布满荆棘的藤蔓飞速散开，维安转头道：“植物园通常情况下不允许外人进入。必须要口令才能打开荆棘之门。你还没有正式学习法术吧？以后学会秘法印记就能自己开门了。”

　　史蒂芬嘴角抽了一下，不知道是谁想的口令，听着真是感到别扭。

　　前方的一切豁然开朗。

　　在布满荆棘的大门后是另外一片截然不同的世界，四周都弥漫着一股花香味，一片片花田争奇斗艳，道路两旁种植着各种高大的树木，树干上有不少精致小巧的木屋。

　　“维安？”

　　这时花海内传来一声暖糯糯的女声，随后便是一个只有一尺高的绝色小美人扇动着五彩的羽翼从花丛中飞了出来。

　　“贝蒂殿下。您好！”维安看着花丛飞出的小仙女，顿时有点拘谨的行礼道。

　　殿下？

　　史蒂芬闻言好奇地看了过去，前方飞过来的是一位大概三十厘米高的小仙女，穿着精致的粉红色长裙，双马尾，胸前有蝴蝶结，背后是五彩羽翼，纤细窈窕，小巧白嫩的腿上穿着长筒靴。她的目光扫过维安很快落在了史蒂芬的身上，甜甜地笑了笑道：“你就是史蒂芬？”

　　“我听说过你！”

　　“你把那些讨厌的皮皮精胖揍了一顿！”

　　“干得漂亮！”

　　精致的小仙女围着史蒂芬飞了一圈，然后飞到花丛中摘了一朵艳丽的鲜花，很快递到了他的面前巧笑嫣然道：“送给你！”

　　她好像一点都不怕生。

　　居然坐到了史蒂芬的肩膀上，还四处嗅了嗅道：“你身上的味道真好闻！有橡树的气息！”

　　“贝蒂殿下。”维安小心翼翼地看着坐在史蒂芬肩膀上的小仙女，似乎不明白为什么她会对史蒂芬这么亲热，轻声道：“莉安娜导师要我带他过去。”

　　小仙女闻言看了他一眼，歪着小脑袋道：“是吗？那你们快过去吧。史蒂芬。有空过来玩啊！”

　　说完，她便朝着花海飞了过去。

　　“贝蒂殿下是这里的小仙女女王，她是一位很好相处的殿下。不像其他的小仙女那么害怕陌生人。”维安小声道。

　　这个时候。

　　史蒂芬才发现花丛中探出来一个个正在好奇张望的小脑袋，这些小仙女虽然没有什么战斗力，可是大自然馈赠了她们保护自己的神奇能力，就算是史蒂芬也不容易发现隐藏在花海中的她们。

　　一般来说，小仙女里面只有女王才能称为殿下。

　　“她们负责照料这些花田。你要是早上来的话，就可以看到很多忙碌的小仙女了。”维安小声道。

　　想不到这个世界还有这么多的小仙女。

　　妖精类生物是很罕见的，许多世界都已经没有了他们的踪迹。

　　两人很快穿过一片茂盛的树林，眼前出现的不在是一片片的花田，而是种植着各种各样的奇异植物，一些灰色的身影在其中飞舞，时不时还传来嬉笑打闹的声音。

　　“唧唧！……”

　　一群一群的皮皮精冒了出来，它们穿着千奇百怪的衣服，带着各种滑稽的帽子，远远地看着史蒂芬，或是怒目而视，或是扮着鬼脸，几乎没有一个是消停的。

　　“这些是驯化后的皮克精。它们负责照料这些植物。”维安解说道。“没事不要招惹它们，它们很顽皮也很难缠。”

　　……


第106章 植物园（二）

　　整个植物园非常巨大。

　　维安一路带着史蒂芬来到一栋栋树屋附近，然后道：“这里是学徒的房间。前面就是莉安娜导师的住处。”

　　眼前是一片片的曼陀罗花。

　　史蒂芬看到两个穿着褐色长袍的美丽少女正在地里忙碌，维安在旁边介绍道：“这是艾薇拉和艾蜜莉，她们是一对双胞胎，也是莉安娜导师的学徒。”

　　两个少女有点害羞地朝着史蒂芬点头示意，史蒂芬也回应对方笑了笑。

　　“我就带你到这里了。你直接进去就行了。”维安道。

　　前方笼罩着薄薄的迷雾，不过依稀可以看见道路，史蒂芬迟疑了一下步入其中，很快耳旁便响起来一个有点不耐烦的女声：“磨磨蹭蹭的！怎么现在才过来。”

　　一袭绯红色长袍的莉安娜出现在眼前。

　　她就站在门口，表情傲慢，身后是一个巨大无比的南瓜房子，女巫走过来一把抓住了史蒂芬的衣袖便是带着他腾空而起，这个时候史蒂芬才看清楚了四周的原貌。莉安娜女巫的住处居然是一个大概十五米高三十多米宽的超级大南瓜，迷雾是从南瓜房子的烟囱里面冒出来的。

　　两个人越飞越高。

　　这时史蒂芬才发现植物园比想象中的还要大，远处是一望无际的森林，脚下是延绵不绝的花海，南边种植着大片的向日葵，北边有着许多奇异的藤蔓植物，这里的元素相当活跃。

　　“难不成这里是一个半位面？”史蒂芬心中暗自道。

　　他看了一眼带着自己飞的莉安娜女巫，小声道：“我们去哪？”

　　“带你去见植物园的首席女巫。我们是学院自然系的巫师，议会昨天经过讨论后把你分配到植物园学习。”莉安娜女巫不怀好意地看了一眼史蒂芬道：“以后我就是你的导师。所以你最好乖乖的听话。”

　　这个天生童颜凶器的女巫得意地笑了笑，一副你快讨好快拍我马屁也许我心情好就不为难你的表情。

　　史蒂芬的嘴角不由抽了抽，总感觉自己的好运气似乎用完了。

　　“我们到了！”女巫停了下来。

　　前方出现了一个巨大的湖泊，蔚蓝色的湖水清澈无比，散发着一股清馨的气息。

　　一朵睡莲盛开在湖面上。

　　远远看着还不觉得，越靠近越感觉到这朵睡莲大得有点吓人。

　　“老师。”莉安娜女巫带着史蒂芬落在了湖面上，表情恭敬道。

　　很快，一道阴柔的女声响起：“他来了？你们进来吧。”

　　两片莲花分开，一条阶梯浮现在眼前，四周暗香涌动，让人陶醉不已，史蒂芬走进去后意外的发现里面布置得非常简单，只有一个巨大的珍珠白河蚌，一片垂落的珍珠帘子，看不清对方的容貌，只能模糊看见一个穿着白袍的窈窕身影侧卧在上面。

　　莲花的中央是一个预言池。

　　直径一米，高五十厘米，里面是浅绿色的泉水，正上方悬浮着一颗直径二十厘米左右的彩色珍珠，一道道绚烂的虹吸化作水流般旋转，散发的能量隐隐笼罩着整个湖泊。

　　“我是五环高塔三席之一，植物园的首席女巫·伊芙。”

　　阴柔的女声在耳旁响起，语气非常柔和，缓缓道：“经过议会三席的讨论，你暂时被分配到植物园。如果你以后觉得不合适的话，也可以跟学院申请前往元素池或者占星台。不过我相信这里才是最适合你的地方。”

　　五环高塔的核心是三个派系。

　　眼前这位女巫便是自然系的首席女巫，甚至史蒂芬还从对方的身上闻到了妖精的气味。

　　“我没有意见。”史蒂芬很谨慎地回答道。

　　这还是他第一次遇到原住民传奇巫师，史蒂芬看不透对方的深浅，只能感觉到她的气息与湖泊融为一体。

　　一股水妖精的味道。

　　“嗯。”珍珠白河蚌内的窈窕身影坐了起来，缓缓道：“你的天赋很不错。但天赋并不代表着成就，努力亦不可缺少。希望你不要浪费自己的天赋。我期待你的成长。”

　　“在晋级成为正式的巫师前，你暂时跟随莉安娜学习，她会给你提供帮助。”

　　咦？

　　好像跟那个女妖精说得不一样？只是成为正式巫师前跟着她吗？

　　史蒂芬顿时松了一口气。

　　“好了。你们回去吧。”眼前的伊芙女巫似乎感到一丝倦意，轻轻挥手道：“莉安娜。给他安排住处。暂时他的安全就由你负责。”

　　一道光辉将两人传送了出去。

　　莉安娜女巫见史蒂芬一副欲言又止的表情，撇了撇嘴道：“首席女巫很少见外人的。她能见你一面已经很不错了。”

　　“我们回去吧。”

　　莉安娜女巫抓住史蒂芬便是腾空而起。

　　两旁的景物飞速倒退，史蒂芬注视着眼前的巨大湖泊慢慢皱起了眉头，刚刚过来时还没发现，这会儿他才感应到如此庞大的湖泊下面居然没有丝毫生命的气息，整个湖泊下方笼罩着一股浓郁而沉寂的力量，湖底没有任何的水草鱼类，只有那株巨大无比的睡莲散发出一丝生命的气息。

　　诡异而死寂。

　　两人很快返回了那巨大的南瓜房子。

　　莉安娜女巫看史蒂芬好奇地打量着自己的房子，忍不住有点得意道：“怎么样？漂亮吧？”

　　史蒂芬笑而不语，只是撇了撇嘴。

　　这表情气得莉安娜女巫真想抽他一顿，但是不知道有什么顾虑最终还是强行忍耐了下来。五环高塔不是其他巫师学院，这里严禁导师随意伤害学徒，至少拿学徒做实验的事情不会在这里发生。

　　篱笆外，两个光着脚丫在地里忙碌的少女学徒满脸崇拜地看着史蒂芬，要知道莉安娜女巫在学院里面可是出了名的小心眼和记仇，她就跟皮皮精一样的，有着妖精的天性，很喜欢捉弄人，被不少学徒私下里称为‘皮皮莉’。

　　“哼。”

　　莉安娜女巫拿出一根法杖敲了敲地面，瞪了史蒂芬一眼道：“今后你就住在树屋的第六栋，日常用品和书籍找维安要，其他时间你随意安排，但我每个礼拜都会给你布置作业。”

　　“要是你完不成的话！”

　　“嘿嘿！”

　　莉安娜满脸坏笑地上下打量着史蒂芬，似乎有什么不好的想法。

　　一栋栋的树屋排列整齐。

　　这明显是用法术催化出来的大树，树种还不确定，但是有点檀香味，树杆直径有五米左右，一道阶梯盘旋而上，树屋上下一共有两层，顶端是茂盛的树叶，便好似巨大的伞盖，侧面有一个吊床，内部空间很大，上下加起来有一百多平米，四周用法术加固过，比想象中的还要更结实。房间是三室一厅一厨一卫，一个主卧一个侧卧一个书房，厨房似乎很久没用过了，卫生间直接连通大树底部，似乎变成了大树的养料。

　　这种手段史蒂芬过去只在精灵和德鲁伊那里见到过，要不是确定他们身上的巫师气息，史蒂芬都怀疑他们是不是德鲁伊变的。

　　……


第107章 植物园（三）

　　十多分钟后。

　　维安便带来了许多的日常用品。

　　“这是你的魔晶卡。”少年将一张翠绿色的晶体卡片递了过来道。

　　史蒂芬伸手接过问道：“这个有什么用？”

　　“主要是前往图书馆二层以上，然后在任务大厅交接任务，学院内有许多地方进入都需要权限，上面你有的权限等级。”

　　维安一件一件往外掏着东西，介绍道：“这是学院分配给你的小型魔法口袋。”

　　“这是你换洗的衣服。”

　　“这是最近一个月的课程表，基础课程你应该是不需要了。上面是正式巫师的课程，报名的价格在后面。”

　　“其他东西我都放这，你可以慢慢看。”

　　史蒂芬拿起一份课程表扫了一眼，上面课程大概有十多种，比如说《冥想锻体术》、《能量防护入门》、《元素侧血脉强化》等等，每一门课程的价格在1-50枚魔石之间，最贵的是血脉强化侧的课程，基本上都要二三十块魔石以上。

　　如果不是像史蒂芬这样的学徒，恐怕都得去任务大厅打工很久才能赚够学费。

　　“对了。”

　　维安好似想到了什么，轻声道：“下个月有莉安娜导师的课程，作为她的学徒我们可以去免费旁听。到时候记得去。”

　　“你最好补一下魔药学的知识。”

　　“莉安娜导师应该还是继续讲《魔法料理基础》，有魔药学的基础你应该能听懂。”

　　哒哒哒。

　　很有节奏感的脚步声传来，随后两个模样看着有九分相似的美丽少女出现在了门外。

　　“中午好。”

　　“我们做了一些饼干。”

　　“你们要不要尝尝？”

　　两个少女一人一句话，各自捧着一叠烤得金黄的饼干，小声道：“这一批的宁神花收获了。我们用它制作了一点小熊饼干。可以辅助睡眠和冥想。”

　　“原来是艾薇拉和艾蜜莉啊。”维安伸手过去拿了一块，然后示意史蒂芬也尝尝。

　　饼干很脆很酥。

　　吃着有点像是桃酥饼，但入口即化，味道很好，吃完后明显感觉心情很祥和。

　　“她们主修的是魔药学和魔法料理学。”

　　维安笑着介绍道：“不过千万不要小看她们两个噢！去年的试炼中她们可是联手干掉了一头暴走龙。”

　　暴走龙？

　　这个世界的恐龙种吗？

　　对于维安的夸奖，两个少女都显得很害羞，她们似乎天性如此，有点不好意思道：“其实我们只是取巧了。要不然可对付不了一头暴走龙。”

　　“这些你们留着。”

　　“剩下的我们去送给贝蒂殿下。她很喜欢吃甜食。”

　　这对双胞胎一人一句，看起来相当的默契。

　　说完，她们便踏着轻盈的步伐从树屋上跃下，宛若羽毛般慢悠悠落地，接着朝花田那边走去。

　　“不要介意。她们比较怕生，等以后熟悉点就好了。”维安拍了拍史蒂芬的肩膀道。

　　房间布置的差不多了。

　　维安看了看怀表，接着抬头道：“作为莉安娜导师的学徒，我们每个礼拜都有一些任务。主要是照料植物园，暂时还不会分配给你，不过下个月你就要开始准备了。”

　　“我建议你有空去任务大厅接点园艺类的任务，这样到时候就不会手忙脚乱。”

　　史蒂芬微微点头表示知道。

　　“行。我先走了。”维安拍了拍手道：“这边跟外面也没有什么太大的区别，慢慢你就会习惯了。”

　　“我在第三栋树屋，有什么事可以去找我。”

　　……

　　房间内。

　　史蒂芬仰面躺在床上看着屋顶，植物园的一切看着还不错，唯一让人比较蛋疼的是他好像跟导师的关系不是很好。

　　真是小心眼的娘们！

　　不就是考核的时候比划了一下她的身高嘛，居然到现在都还记着仇。

　　“算了。”

　　“不管那么多，先去拿钱。”

　　一想到自己的奖励，史蒂芬立刻便感觉心情愉悦了起来。

　　作为一口气刷新了五环高塔考核记录的超级学霸，史蒂芬一共可以拿到300枚魔石和15000枚金德勒的奖学金。这笔钱只是五环高塔的奖学金，除此之外史蒂芬还有下注的1000枚魔石等着他过去领。

　　“发财了！”史蒂芬心情很好。

　　这赚钱的方式太爽了！

　　本身就是学霸的他只要考考试就能获得大笔的资金，足够他一路用到成为正式巫师了。

　　五环高塔正式的学徒流程应该是先用一两个月的时间去适应基础课程，然后挑选一门进阶法术课程，接下来就根据个人的能力选择主修和辅修的课程，走学院派路线的去接后勤任务，走战斗派路线的去接猎杀任务，至少需要一年的时间学徒们才能积累到一定的财富。

　　史蒂芬离开植物园后先是去领了奖学金，然后便有一个五级巫师学徒送来了他下注赢得的1000枚魔石。

　　看起来他被分配到植物园的消息已经传开了。

　　要不然的话，暗中开盘的巫师不会派遣学徒主动将赢得魔石送过来。

　　任务大厅。

　　史蒂芬顺路过来登记一下自己的权限，五环高塔很多地方都需要权限才能进入，比如说学徒最常用到的冥想室，位置就在那三座高塔的下面，有一尊尊的铠甲傀儡守护，这些地方都要权限等级才能进去并且是按照时间收费的。然后练习法术都是在封闭的空间里面，学院对范围性杀伤法术的修炼要求很严格，绝对不允许在大庭广众之下练习。包括进行试验也是一样的，危险性的实验只有两个选择，要么花钱建立自己的实验室，要么重金租用学院的实验室。

　　任务大厅有许多的告示牌。

　　这里不但有数目众多的巫师学徒，而且还可以看到行色匆匆的正式巫师。

　　“照料荆棘草，任务时间一个月，报酬为1枚魔石50枚金德勒，不需要魔石的话可以换成荆棘草收获后的五十分之一。要求：植物学，魔药学，熟悉荆棘草特性。”

　　“猎杀迅猛龙。任务时间七天，每十磅迅猛龙肉排可兑换1枚金德勒。要求：三级巫师学徒以上，擅长战斗。”

　　“【植物园】任务！曼陀罗花田即将收获，需要大量劳动力。要求：意志坚定，不怕噪音。”

　　“【占星台】任务！拉威尔蓝袍巫师需要一个学徒来协助记录猛犸星座的变化。任务时间六个月，报酬5枚魔石。要求：星象学、熟练使用天文望远镜、可熬夜。”

　　“【元素池】任务！【突发任务】！一批暴躁的火元素进入了元素池的第三层破坏，需要在一天内清理它们。报酬120枚魔石，要求：二阶巫师以上！”

　　……


第108章 植物园（四）

　　各式各样的任务挂满了公告牌，有些还在变幻的水晶牌子上浮现。

　　那些没有前缀的任务大部分是私人发布的，至于后面那些比较醒目的任务都是隶属高塔三席的任务，普通的任务是白字、蓝字和黄字，元素池那个突发任务则是红字显示，几乎是刚发布就有两三个蓝袍巫师出现在大厅内。

　　学徒的任务大部分靠外面，越往里面任务的难度就越高，报酬和要求都大幅度上升。

　　五环高塔的运转模式不单单是在学徒身上体现，就连正式的巫师也是一样用接任务的方式来赚钱积累资源学习知识，如果不喜欢教书育人的话，那么定期的战斗任务就是他们的首选。

　　大厅的后面都是正式巫师的任务，这些任务的要求更是千奇百怪。

　　史蒂芬逛了一圈就失去了兴趣，不过在看到各式各样的求购任务后，他心里面倒是产生了一个大胆的想法。

　　也许将来可以用发布任务的方式来让原住民巫师帮他收集建立浮空城所需要的庞大材料。

　　当然前提是他得非常有钱！

　　“姓名：史蒂芬（一级学徒）。”

　　“权限等级：F。”

　　“贡献度：10。”

　　“所属：植物园。”

　　“导师：莉安娜女巫（三阶）。”

　　史蒂芬在大厅那边的水晶球上拿魔晶卡刷了一下，立刻便是一排身份信息浮现在了眼前。

　　这样的水晶球在很多地方都有，比如说图书馆、冥想室、实验室等等，作为传承了三千多年的老牌巫师学院，五环高塔的底蕴还是很不错的。

　　就在这时。

　　前面传来一阵脚步声，其中一个人颇为兴奋道：“看起来上次服用的魔药起效了。我的体质提升到了4.5，估计下个月就能达到服用尖啸药剂的要求了。”

　　“乌拉圭！你测试的结果怎么样？”

　　有点尖细的声音响起，另外一个人颇为沮丧道：“上次服用的清醒药剂没能提升我的精神，恐怕我得重新收集材料制作魔药了。”

　　两个身影出现在前面。

　　一个看着像是南境人，另外一个有着尖俏的耳朵，有点像是混血的妖精种，或者是原住民精灵混血。

　　他们看到史蒂芬后愣了一下，接着微微点头示意。

　　等到经过史蒂芬旁边走出去老远后，其中一个人才小声道：“刚刚的那个人好像是史蒂芬呢！听说了没？天生过目不忘的家伙！一口气通过了二十一门考核！真是让人羡慕的天赋！”

　　“没什么好羡慕的。天赋并不代表着巫师最终的成就。”另外一个人压低着声音道。

　　很快，两个人便离开了这里。

　　“数据化测试吗？”史蒂芬饶有兴致地抬起头来。

　　他沿着通道前进，在顺着楼梯到达第二层后，很快眼前便出现了一个巨大的水晶球，旁边有一尊盔甲守卫，上面印刻了许多神秘的魔痕。

　　“你好！需要测试属性吗？费用是一枚魔石。”

　　一道沙哑的声音响起，随后便是一团烟雾弥漫，在浓烟中一个神怪出现在了眼前，祂上半身跟人类很像，皮肤是深蓝色的，瞳孔发出光芒，下半身则是旋转的云雾，外表非常接近风巨灵，不过却属于巫师改造后制作的特殊生命。

　　神怪的数量很稀少，古代巫师们很喜欢制作神怪，但是后来的巫师们则更加喜欢塔灵。

　　祂注视着史蒂芬介绍道：“目前使用的占星台改良后的第六代扫描水晶，可以将测试出来的属性精确到小数点以后。”

　　“不管是服用魔药还是修炼法术对自己身体状态有所了解都能事半功倍！”

　　有意思。

　　史蒂芬扫了一眼便猜出了眼前巨大水晶球的内部结构，同时他还感应到了塔灵的存在，不是眼前这只神怪，祂的挑战等级最多12，远远达不到塔灵的级别。

　　“帮我测试一下。”史蒂芬掏出一枚魔石递了过去。

　　神怪接过后很快化作了浓烟，接着四周的墙壁上浮现一丝丝法术灵光，神怪的声音在浓烟中响起道：“把手放在水晶球上就可以了。”

　　史蒂芬将手放了下去。

　　一丝轻微的触电感传来，很快水晶球上便浮现了一排数字。

　　“力量1.7，敏捷1.8，体质2.7，精神5.2，法力1.5。”

　　神怪在浓烟中再度浮现，祂看着史蒂芬道：“作为一级学徒，你的精神远超其他人。不过你体内的法力很稀薄，建议多花点时间来冥想提升，以你的精神应该能很快达到施展一环法术的级别。”

　　“你的力量、敏捷和体质还有很大的提升空间，建议通过服用魔药和锻炼来强化身体。”

　　“建议你把体质强化到5.0以上，这样在你晋级成为正式巫师时，身体将能够承受一些可以帮助你突破瓶颈的毒性魔药。”

　　话音落下。

　　神怪便在烟雾中消散，祂的任务就是协助测试，并给予一定的建议，完成任务后基本上就不理会其他人了。

　　这个水晶球提供的测试收费昂贵，最少都需要一枚魔石。一般情况下，学徒们都是在接近瓶颈和服用魔药前后才会过来测试身体属性，很多魔药对于体质和精神都有副作用，学徒们需要更精确的数值来判断自己能不能够扛得住药效。这种测试是最近一两百年才普及开来的，据说是某位强大的巫师从古代遗迹里面研究出来的新知识，在过去巫师们都是凭感觉闭着眼睛服用魔药碰运气的。

　　所以，在当时很多巫师都死于魔药反噬。

　　“看起来是有原住民巫师发现了瑟银时代的技术？”史蒂芬心中暗自道。

　　这种数据扫描完全是为巫师服务的。

　　不能算是很完美的技术，但也有不少可取之处。它好像只能扫描巫师体内的能量，史蒂芬基本上没修炼原住民的冥想法，所以扫描出来的法力只是天生自带的。水晶球只能扫描出来巫师通过冥想法吞噬到体内的能量数值。

　　“塔灵1号。”

　　“能复制这种数据化扫描吗？”史蒂芬心中道。

　　冰冷的机械音响起：“可以。”

　　“复制。”史蒂芬道。

　　一道肉眼不可见的光芒划过。

　　它在巨大的水晶球上来回扫了三圈，接着塔灵1号的声音响起：“复制完成！开始数据优化！……”

　　“重组数据化模板！……优化完成！……”


第109章 盛宴（一）

　　史蒂芬离开了房间。

　　他很快来到了外面，心中道：“塔灵1号。重新扫描我的身体状况。”

　　刚刚在里面他压制了实力。

　　既然塔灵1号复制了这种扫描能力，史蒂芬正好也想看看自己到底在原住民里面达到了什么级别。

　　“扫描完成！”

　　“力量1.7，敏捷1.8，体质2.7，精神30.5，法力1.5。”

　　咦？

　　怎么就只有精神发生变化了？

　　史蒂芬看了一眼，这才想起来自己好像是在力量、敏捷和体质上完全被这个世界的原住民巫师给碾压了！当初对抗那个妖艳女巫的时候，史蒂芬几乎连正面接招的能力都没有，完全不敢硬抗对方的攻击。他压制自身实力降低的也就仅仅是扫描的精神数值罢了。

　　“看来必须得修炼这个世界的冥想法了。”

　　史蒂芬转身朝着植物园走去，他的身体素质连很多巫师学徒都比不过，这实在是太让人忧伤了。

　　这种数据化扫描以1作为普通人的标准，正式的巫师则大部分身体素质惊人，有些根本就是怪物级别的存在。哪怕是现在史蒂芬都还记得当初跟那个妖艳女巫交手时，对方一脚将半米厚大理石踢得龟裂的画面。

　　说实话，谁也不希望自己身上有明显的短板。

　　虽然史蒂芬学过终极变形术、能量护身掌，可是他对于原住民这种不影响施法还能强化近战的修炼方式一直很感兴趣。

　　植物园。

　　等到史蒂芬回去时，正好看到一模一样的艾薇拉和艾蜜莉正在花田忙碌，她们是最标准的学院派巫师，每天的日常都是跟些花花草草打交道。她们用培育的草药炼制魔药提升实力，几乎都是呆在学院内部，平时很少发生战斗。

　　这类巫师实战能力比较弱，属于专精的后勤人员，真正的战斗派巫师在元素系。

　　植物园的学习路线是从植物学、动物学、魔药学等等开始，一般都是等到成为正式巫师后才会学习一部分的战斗法术。跟植物园的教育方式完全不同的是，元素系的巫师学徒从一级开始就在练习【战斗施法】，然后是学习能量衰弱射线、次级火焰之手、寒冰之触、晕眩术等等的攻击性法术。在五环高塔内还有不少普通人，战斗派巫师的训练从五级学徒开始就需要跟骑士交手，他们必须要在骑士的快速攻击下有条不紊的施法才能通过【战斗施法】的考核。

　　学院派以研究为主，实战派以对抗为主。

　　通常来说，一个无法通过【战斗施法】考核的巫师是很难成为战斗派的。

　　这对双胞胎看到史蒂芬后站起来点头示意，她们非常的礼貌，不过就是很容易害羞，也许以后混熟了一点会好些。

　　“对了。”

　　史蒂芬好似想到了什么，开口道：“你们那里还有宁神花香精吗？我要准备开始冥想了，需要一点道具帮助来集中精神。”

　　两位少女对视了一眼，其中一个不知道是姐姐还是妹妹的小声道：“有。”

　　“你跟我们来。”

　　史蒂芬快步跟了上去。

　　很快，两位少女便拿出了一个精致的水晶瓶，大概只有拇指大小，散发着淡淡的清香味。

　　“谢了。”史蒂芬伸手接过然后递了一个魔石过去。

　　宁神花香精的价格大概一枚魔石左右，别看只有这么小小的一瓶，但提炼出来至少需要三四磅重的草药。这玩意儿跟香水差不多，只要一小滴就能持续一两天的时间。

　　这对双胞胎也不客气，接过魔石后甜甜地笑了笑便去工作了。

　　五环高塔崇尚自力更生，艾薇拉和艾蜜莉平时也靠出售魔药换取资源来学习的知识。她们大部分时间为莉安娜导师工作，每一块种植草药的药田收获后都可以拿其中的二十分之一作为报酬。

　　在这个世界任何一个强大的巫师都是用海量的资源堆出来的。

　　树屋内。

　　史蒂芬小心翼翼地将水晶瓶打开，然后开始了自己的第一次冥想。

　　宁神花的香味让人很快平静了下来，这是巫师们最常用的草药，可以让人屏蔽杂念集中精神。跟史蒂芬过去学习的冥想法不同，原住民巫师的冥想法更接近于一种呼吸法，在这个过程中巫师将外界的能量吞噬到体内，直接储存在血脉内部。这种修炼方法并不用将精神完全集中在大脑，而是意念集中在身体内部，感受体内潜在的巫师血脉，通过开发它来强化自身容纳能量的上限。

　　这种特殊的冥想法有两个部分。

　　第一部分跟史蒂芬过去学过的很像，放开心神，屏蔽杂念，意念集中于大脑，通过冥想来强化精神。第二部分则完全不同，心神完全集中于身体内部，沿着体内的脉络运转，用特殊的呼吸方法来模拟出体内的【元素潮汐】涌动，并借此吞噬外界的能量转化到身体内部。

　　一呼一吸。

　　便是潮汐般的起伏波动，所以这门冥想法也被叫做《潮汐冥想术》。

　　时间一分一秒过去。

　　在最初的毫无反应后，史蒂芬通过精神印记渐渐感受到了外界的能量，这是截然不同的体验，过去他是用精神意念感知到外界的能量，而现在他居然是通过呼吸来感受到外界的能量。

　　史蒂芬每深吸一口气，便有一丝元素能量顺着呼吸涌入体内，然后他每呼出一口气，那一丝元素能量又离开了他的身体。

　　虽然感知到了元素的力量，可是史蒂芬却没有办法留下它。

　　这个过程持续了很久。

　　史蒂芬一直在呼吸间将意念集中于身体内部，感受着巫师血脉的潜能，让元素能量顺着呼吸在体内冲刷，这种往复般的潮汐涌动慢慢的发生了一丝变化。史蒂芬感觉到血脉内的热流，随着呼吸法引动的体内潮汐冲刷着身体，一丝丝的能量居然渗入了他的肌肉、骨骼、血液。

　　很缓慢。

　　但却真实存在！

　　史蒂芬到最后感觉自己就好像是海滩上的磐石，一道一道的浪花不断地拍击在自己身上，让自己变得更加结实强壮起来。

　　不知道过去了多久。

　　等到史蒂芬再度睁开眼睛时，外面已经是正午时分。

　　窗户口有一个美丽的身影正在飞舞，她穿着精致无比的白色蕾丝边长裙，手中捧着一个比她身体还大的罐子，此刻正摇摇晃晃地飞落在了史蒂芬的窗户前。

　　“呼！好重啊！”

　　小仙女女王——贝蒂殿下吃力地放下罐子，然后瞪大了眼睛朝房间里面张望，白嫩的小手在嘴边做喇叭状，脆声喊道：“史蒂芬？”

　　“在不在？”

　　“要不要尝尝今年新产的桂花蜜？很好吃噢！”

　　……


第110章 盛宴（二）

　　小仙女女王擦了擦额头的汗水。

　　史蒂芬这个时候也走了出来，面前大概只有三十厘米左右的贝蒂女王看见他立刻便是表情雀跃，一脸献宝般的将罐子举了过来，软糯糯道：“桂花蜜！很好很好吃的！”

　　“其他人都很喜欢！”

　　“史蒂芬你要不要尝尝看？”

　　面对小仙女女王的一番好意，史蒂芬当然也不好拒绝，他伸手接过罐子凑过去闻了一下，立刻便嗅到了一股淡淡的花香味，他伸出手指沾了一点放嘴里面，舌头才刚刚尝到甜味史蒂芬便不由舒服得眯起了眼睛。这是他品尝过的味道最好最纯最自然的蜜浆，美妙的清馨香甜并不浓郁但却回味悠长，恐怕这就是曾经那个半身人厨师一直寻找的顶级蜂蜜。

　　“好吃吧？”

　　看到史蒂芬那陶醉的表情，贝蒂女王也是一副开心的模样，骄傲地扬起小脑袋道：“我们酿的！小仙女酿的蜜浆是最棒了！”

　　“赞！”史蒂芬毫不吝啬地竖起大拇指。

　　小仙女女王得到史蒂芬的赞赏，高兴地绕着他飞了一圈，然后轻巧地落在了他的肩膀上坐下，软糯糯道：“这罐送给你。”

　　话音刚落。

　　树屋外面便传来一声充满嫉妒的声音，维安站在外面大声嚷嚷道：“这不公平！”

　　“贝蒂殿下！”

　　“我也教训过皮皮精啊！为什么你们就不送我桂花蜜！”

　　史蒂芬这个时候才发现门外还有不少人。

　　维安、艾薇拉和艾蜜莉都在树屋外面，半空中还飞舞着七八个小仙女，每个都长得花容月貌，两个一起合力抱着一罐桂花蜜。不远处还能看到莉安娜女巫那标志性的翠绿色长发，她此刻也竖着小耳朵倾听，似乎对小仙女送给史蒂芬珍贵的桂花蜜感到一丝嫉妒不解。

　　千万别小看只有三十厘米高的贝蒂女王，她虽然看起来是一个小不点美人，但事实上实力跟三阶巫师差不多！只不过小仙女大部分讨厌战斗，而且会的法术也大多是迷惑性的幻术，因此实战中并不是很厉害。但一般情况下，女王是小仙女的庇护者，也是小仙女里面实力最强最擅长战斗的一个。

　　这些小仙女是植物园的原住民之一。

　　“咦？”贝蒂女王闻言不由坐在了史蒂芬的肩膀上歪着脑袋思考着。

　　树屋下面，艾薇拉和艾蜜莉也竖起小耳朵倾听着，要知道小仙女酿造的桂花蜜除了味道极好之外，还是一种非常非常稀有的珍贵药材，哪怕是不用调配成魔药，也可以通过日常食用缓慢强化一个人的体质，增加一定的寿命，同时延缓自身的衰老。对于绝大部分的女巫而言，这种桂花蜜都是非常抢手的好东西，可惜产量一直不是很高，不但价格昂贵而且很难买到，他们这些学徒想获得一点也得钱包大出血一次。

　　“唔。”

　　小仙女女王看着树屋下面表情嫉妒，甚至撸起袖子表示现在就可以去把那些皮皮精教训一顿的维安，想了想后有些不忍心道：“因为你身上的味道不好闻！”

　　味道不好闻？

　　维安闻言顿时整个人都好似石化了，张大了嘴巴半天说不出话来，好一会儿才结结巴巴道：“我……我天天都有洗澡啊……难道史蒂芬身上的味道就好闻吗？”

　　艾薇拉和艾蜜莉也是怔了一下。

　　小仙女女王贝蒂闻言立即点了点小脑袋，还凑到史蒂芬的脖子边嗅了嗅，满脸陶醉道：“当然！”

　　“史蒂芬身上有橡树的味道。”

　　“像是父亲一样的味道！”

　　这会儿的功夫，其他七八个小仙女也犹犹豫豫地飞到了史蒂芬的四周，这些害羞怕生的小仙女们环绕着他飞舞但不敢靠得太近，仿佛是有什么气息吸引着她们。

　　史蒂芬闻言不由怔了一下。

　　随后便想到了他几乎是拼了老命从时空乱流里面带出来的橡树种子，恐怕这些小仙女是闻到了金色种子残留在他身上的气息。

　　“唔。我们回去了。”

　　小仙女女王在史蒂芬的肩膀上坐了一会儿便恋恋不舍地站了起来道：“在这待太久的话，孩子们会担心的。”

　　一群小仙女簇拥着她飞走。

　　小仙女是一种很特殊的生命形态，她们是自然之灵，是大自然的宠儿，整个种族内部只有一个性别，她们繁衍后代的方式也非常神奇。

　　“橡树的味道？”

　　维安有点嫉妒地看着史蒂芬手中的桂花蜜，然后凑到他旁边嗅了嗅，不单单是他这么做，就连艾薇拉和艾蜜莉也有点害羞地靠了过来，耸了耸小琼鼻似乎是在闻史蒂芬身上的味道。要知道小仙女对于喜欢的人是很大方的，如果某个人获得了她们的好感，小仙女经常会送一些珍贵的小礼物给他。

　　对于这些人的行为，史蒂芬是有点无语的。

　　不过更加让他感到无语的是莉安娜女巫居然也飞了过来，她的行为就要大胆很多，直接抓住了史蒂芬的手臂，然后从上到下把他嗅了一遍，因为个子矮还踮起脚趴在他身上闻，过了好一会儿才蹙起秀眉道：“橡树的味道？”

　　“为什么我没有闻到？”

　　“不知道下次我往身上喷点橡树味的香水，贝蒂殿下会不会送我礼物？”

　　小仙女代表着幸运。

　　据说能够获得小仙女青睐的人往往运气都会不错，当然这种传说是没有任何科学依据的。

　　听到莉安娜女巫的话，其他三个人都不由脸色微红，看起来不单单是维安，恐怕就连艾薇拉和艾蜜莉都有点想往身上弄点橡树味道的想法。反正也不损失什么，万一贝蒂殿下开心也送他们一点礼物呢？

　　要知道小仙女可是有不少稀有的宝贝。

　　“这罐桂花蜜上交了！”

　　莉安娜女巫眼珠子一转，一把将史蒂芬放在旁边的桂花蜜抱了过来，然后认真道：“你除了直接吃根本不知道怎么用这玩意儿，简直是浪费好东西。晚上你们三个一起过来吃饭，我给你们露一手。”

　　想不到自己这个不靠谱的导师除了小气记仇之外居然还这么贪财。

　　史蒂芬有点生气了。

　　“别那么一副我抢了你东西的表情。放心了。不会让你吃亏的。”莉安娜女巫志得意满地看了一眼史蒂芬，转眼化作青烟消失在原地。

　　不是心怀鬼胎为什么跑路都要用迷惑性传送法术？

　　史蒂芬气得都有变身把对方吊起来打的想法了。

　　“咦。看来今天晚上有口福了。”维安喜悦道。

　　艾薇拉和艾蜜莉也是表情惊喜，随后其中一个不知道是姐姐还是妹妹的朝着史蒂芬小声道：“中午记得不要吃东西。莉安娜导师已经很少亲自动手做魔法料理了。”

　　……


第111章 盛宴（三）

　　这对双胞胎刚刚说完话。

　　突然间她们和维安都不由苦起了一张脸，在看到史蒂芬疑惑的表情后，维安小声道：“导师刚刚给我们传话，说不能让我们跟着白吃白喝。她让我们现在去【生态园】狩猎一头电棘龙回来。”

　　生态园？

　　电棘龙？

　　史蒂芬觉得自己应该去图书馆的二层补充一下这个世界的恐龙学知识了。

　　“哦。对了。你好像还不知道生态园。”

　　维安好似想起什么般解释道：“生态园是学院发现控制的一个古代遗迹。它是古代巫师建立的超大型培育区，面积恐怕有一个王国大小。里面最多是恐龙种，现在外面那些能看到的恐龙，据说都是当初从生态园里面跑出去的。”

　　“学院有直达生态园的传送阵。不过是在生态园的最外围。”

　　“生态园有一个超大型防护结界，里面更是有很多的防护屏障划分区域。一般来说，等你拥有了三级巫师学徒的实力，就可以去任务大厅接狩猎迅猛龙的任务了。”

　　难怪学院有这么多狩猎任务。

　　原来他们有一个超大型的养殖基地，史蒂芬发现自己对于神秘的五环高塔还有很多地方不了解。

　　“走了。我们得去调配静电药剂。”

　　维安朝着旁边的双胞胎示意，小声道：“电棘龙比较难对付，它们身上的静电力场很烦人。不过导师让我们狩猎电棘龙，恐怕今天晚上能吃上龙宴大餐了。”

　　他们三个都是五级巫师学徒。

　　一般来说，原住民巫师的实力提升会有一些明显的瓶颈期，其中五级巫师学徒晋级成为正式的巫师就是一个大门槛。

　　这个过程中很多巫师学徒会服用特殊的药剂。

　　在晋级后他们的身体会发生一些本质上的转变，往往很多五级巫师学徒都会准备很久才晋级，因为在晋级中万一出问题的话，有可能自身会变成一些比较恐怖的非人模样。昨天史蒂芬在外面闲逛的时候就看到了一个有点吓人的灰袍巫师，他的皮肤好似树皮般龟裂，可以看到里面鲜红的肉，有点像是亡灵僵尸，但身上有活人的气息，也不知道他身上发生过什么。学徒晋级在水晶球那边可以测试，一般来说导师会建议达到60%以上的融合度才进行。

　　这个过程按照史蒂芬推测应该是融合其他物种的血脉能力。

　　比如说莉安娜导师，她身上的妖精化特征实在是太明显了！

　　其他人很快离去。

　　史蒂芬昨晚冥想了很久，但是今天精神却相当不错，此刻距离晚上还有不少时间，他想了想便准备去报一些法术课程。

　　当然，他记得双胞胎的提议，没有去吃中午饭。

　　教学楼那边的课程表很长。

　　史蒂芬为了掩人耳目，挑选了不少基础课程，比如说《冥想锻体术》、《零级戏法入门》、《法术模型解析》等等，都是学徒最基础的知识，课程价格都在1-3枚魔石左右，由正式的灰袍巫师负责讲课。

　　比较重要的课程是《魔药学入门》、《战斗施法训练》、《进阶植物学》和《进阶动物学》。

　　史蒂芬还加了一门《恐龙种生物总纲》。

　　后面的课程价格比较贵，尤其是《战斗施法训练》，居然要10枚魔石才能报名。当然，如果你是元素系的巫师，并且成为了【元素池】所属巫师的学徒，那么这一门课程是属于免费的。

　　这是实战训练课程。

　　根据史蒂芬目前的了解，元素系巫师属于剑和盾，他们是学院的实战派，是五环高塔对外的主战力量。

　　【植物园】属于后勤派。

　　这里盛产大量的精通培育种植提炼魔药的巫师，学院食堂里面精通魔法料理学的人大多都是出自植物园，基本上五环高塔的后勤供应都是由植物园来满足。

　　【占星台】目前还不清楚。

　　他们是五环高塔内人数最少的一派，感觉有点像是研究派和预言系法术专精者，不过他们的话语权很重，那些乱七八糟的水晶球都是占星台那边弄出来的。

　　占星台的巫师都是水晶球控，基本上身上随时带着不止一颗水晶球。

　　……

　　基础课程有点无聊。

　　史蒂芬掌握的法术太多了，对于其他巫师学徒来说最昂贵的法术课程对他来说却是最不缺最无趣的，尤其是法术模型解析的课程，在史蒂芬看来原住民巫师理解的法术模型实在是太原始了，他们最大的优势就是那强大到异想天开的冥想法。

　　“看起来他们是用自身吞噬能量的方式来替代脱网施法！”史蒂芬心中暗自道。

　　学习和施展法术是非常困难的。

　　在大部分没有魔法网络的世界里面，成为巫师的难度都直线上升，奥术师们通过构建更加复杂法术模型来完成脱网施法，而原住民巫师是用自身体内的能量来达到脱网施法的目的。

　　恐怕这种神奇的冥想法就是以此为目的创造出来的。

　　魔法网络这个东西有好处也有坏处，降低了门槛但也限制了上限，史蒂芬一般只会在浮空城内部布置小型魔法网络。

　　一些普通人能在魔法网络的范围内施展简单戏法，但是离开浮空城就不行了，完全不能施展任何法术，这就是魔法网络的作用，覆盖起来非常的麻烦，恐怕只有强大无比的神灵才能将魔法网络覆盖在一个星球上。

　　很显然，这个世界是没有魔法网络的。

　　不过原住民巫师们也研究出来了一些标杆，比如说0级戏法掌握的前提条件是2点精神，施展的前提条件是1点法力。

　　因此，巫师学徒们只要想尽办法提升自己的基础能力，等测试水晶达到相应的标准后，大部分简单的法术他们都可以慢慢学会。通常学徒会有某一些能力的专精，这是术士血脉的天赋，提升的速度最明显，至于其他能力恐怕就必须慢慢掌握了。

　　一天的时间很快过去。

　　史蒂芬掐着饭点回到了植物园，才刚刚回树屋放下东西，耳旁便响起来了敲窗户的声音。

　　贝蒂女王兴奋地用小手拍着窗户，然后双手做喇叭状道：“史蒂芬！”

　　“快点出发了！”

　　“莉安娜今天做了好多好吃的！如果去晚了就被他们给吃光了！……”

　　……


第112章 盛宴（四）

　　真有那么好吃？

　　那个看着就不靠谱的导师居然是五环高塔最优秀的魔法料理师之一？

　　史蒂芬看着旁边兴奋得绕着他飞舞的小仙女女王，不由重新刷新了一下那个小气记仇还贪财的导师在自己心目中的形象。

　　“当然很好吃！”

　　“莉安娜以前每个月都会给我们做一次好吃的，可是后来她《大师级魔法料理学》考核通过了。这个懒惰的家伙就很少动手制作美食了。”贝蒂女王有点不满地嘟起小嘴道。

　　仿佛是想到了什么，她朝着史蒂芬道：“今天晚上你记得多吃点。”

　　“莉安娜做的龙宴大餐可以让人变得更强壮噢！”

　　说到这，小仙女女王还卷起袖子秀了秀自己的手臂肌肉，但很可惜白白嫩嫩纤细苗条，根本看不到肌肉的轮廓。

　　南瓜房子出现在眼前。

　　史蒂芬推门和贝蒂女王走了进去，刚刚进去便发现里面还有不少人。

　　维安、艾薇拉和艾蜜莉，他们三个是莉安娜的学徒，此刻是肯定在的，导师们通常对学徒还是很照顾的。维安坐在长桌的最下方，一脸急不可耐的表情，看着就好像是馋嘴的猴子，可惜了他那张清秀的脸蛋。

　　艾薇拉和艾蜜莉这对双胞胎比较矜持一点，不过从她们时不时偷偷瞄厨房的表情来看，这对姐妹花心中也不是那么淡定。

　　“咦？你的脑袋怎么了？”

　　史蒂芬带着小仙女女王走到长桌左边，一眼就看到维安后脑勺上老大一个包。

　　“滋。”维安闻言伸手摸了一下，顿时痛得龇牙咧嘴，有点委屈道：“为了掩护艾薇拉和艾蜜莉，结果一不小心碰到了毒针蜂的蜂巢，幸亏我跑得快，只是后脑勺被刺了一下，应该过几天就消了。”

　　一旁的双胞胎闻言顿时噗嗤一笑，一人一句道：“什么为了掩护我们。”

　　“明明是你自己贪嘴！”

　　“要不是姐姐及时帮你洒了驱虫粉，恐怕就不是后脑勺一个包那么简单了。”

　　这会儿。

　　史蒂芬终于是区分出来了姐妹，妹妹明显是胆子大一点性格活泼一点，而姐姐要安静一点更容易害羞一点。

　　至于外表的话，史蒂芬觉得自己很难分辨出来。

　　“唧！”

　　略微耳熟的声音传来。

　　刚开始还绕着史蒂芬开心飞舞的贝蒂女王顿时皱起了眉头，然后撇了撇小嘴道：“讨厌的皮皮精！”

　　一个穿着华丽衣裳头戴高脚帽的皮克精飞了进来。

　　它看着比所有的皮皮精都要神气，一副老子就是吊炸天的表情，进来后看到贝蒂女王便是愣了一下，接着便是龇牙咧嘴朝着她扮鬼脸吐舌头。

　　“这个讨厌的家伙叫做杰克·派罗斯。”

　　小仙女女王飞到史蒂芬的耳边小声道：“它脑子有问题。史蒂芬，你可千万不要跟它说话，会被传染的。”

　　皮克精做完一轮鬼脸。

　　看小仙女女王根本没理会它后，非但不觉得无趣，反而趾高气扬地挑了一个位置坐了下去。

　　叮叮。

　　清脆的风铃声响起。

　　接着两个蓝袍巫师带着一点小礼物出现在门外，一个是史蒂芬见过的，当初带队的莫格莱尼巫师，第二个不认识，是一个脸蛋尖长的女巫，不像是这片大陆的人种。

　　“人都到齐了？”

　　莉安娜的身影从厨房冒了出来，随后脆声道：“那么开宴吧！”

　　铛铛铛。

　　她坐在长桌的主位上，拿起银质餐刀轻轻敲了敲盘子，下一刻微弱的法术波动浮现，眨眼间长桌上就布满了各式各样的丰盛美食。

　　当然，最醒目的还是中央的碳烤电棘龙。

　　这头变异恐龙种在被做成食物后，史蒂芬居然还能看到烤肉上划过的轻微蓝色电弧，也不知道吃到嘴里面会是什么样的感受！

　　整个龙宴大餐极度丰盛！

　　甜品、饮料、主食、餐点等等全部都是史蒂芬没吃过的美味，虽然依旧认为自己的导师相当不靠谱，但是史蒂芬不得不承认她的厨艺可能比当初的半身人主厨还强一大截。

　　奇异的香味弥漫。

　　不单单是史蒂芬喉结耸动，其他人也是一副饥不难耐的表情。

　　莉安娜女巫此刻看起来神采飞扬，就好像是进入她的主场，一副趾高气扬的表情，看着更像是皮皮精了。

　　“开动吧！”她拿出法杖轻轻一点道。

　　轰！

　　一道火焰突然升起，就在碳烤电棘龙的下面化作一圈幽蓝色的火苗，浓郁的烤肉香味混杂着桂花蜜的清馨花香，光是闻一下就觉得有点受不了。

　　“唧！”

　　皮克精一马当先切了一块烤龙肉，然后各种各样的食物都装了一点，满满的堆满了盘子，这才捧着摇摇晃晃地飞回了自己的座位上。

　　相比之下，小仙女女王就优雅太多了。

　　她轻盈地飞起切下来一块碳烤电棘龙肉，然后细心地撒上香料，涂抹蜂蜜，最后才用银叉送到了史蒂芬的嘴边，暖糯糯道：“尝尝看。很好吃噢！”

　　一旁投来羡慕、嫉妒、惊讶、好奇的目光。

　　小仙女很少亲近外人，更别说是她们的女王贝蒂殿下了。

　　史蒂芬张嘴咬了一口，外焦里嫩的电棘龙烤肉一入口便发生了奇妙无比的变化，史蒂芬感觉到细密微弱的静电在自己舌尖跳跃，整个味蕾都感觉酥酥麻麻，但却能更清晰的体会到电棘龙肉的口感，以及各式各样神奇而美味的香料。

　　“呼。好久没吃过导师亲手做得美食了。”说话的却一旁的莫格莱尼巫师。

　　史蒂芬顿时愣了一下。

　　导师？

　　他看了看莫格莱尼巫师，然后看了看吃像跟皮皮精差不多的莉安娜女巫，觉得自己不知道的东西还真多。

　　这是一场没空闲聊的美食盛宴。

　　一头成年的电棘龙大概一吨重，去掉杂七杂八的东西至少也有半吨肉，所有人都在大快朵颐，那奇妙的电流感让人欲罢不能，外焦里嫩的龙肉搭配上各式各样的香料，用桂花蜜调配的饮料，配上千奇百怪但爽口美味的甜品沙拉，史蒂芬还是第一次在这个世界吃得这么痛快，每个人的胃都好似无底洞一样，尽可能的吃下更多的美食。

　　不过这只是一个开始。

　　史蒂芬渐渐感觉胃里面好似一团火，奇异的暖流顺着四肢百骸流淌，心跳逐渐加速，血液似乎有些沸腾，就连他的脸都不由微微泛红。

　　其他人的表情没他那么明显，但多少有点热得冒汗的样子。

　　“嗯。你不能再吃了。贝蒂殿下，你送他回去睡觉吧。”莉安娜女巫看了看史蒂芬的表情，然后瞥了一眼旁边堆积如山的龙肋骨，严肃道：“你吃得太多了。再吃下去身体就可能受不了了。”

　　别拦着我！

　　老夫能还吃！再给老夫来一块龙肋排！


第113章 盛宴（五）

　　史蒂芬虽然觉得自己还能吃不少，但是想了想还是放弃了，因为他好像是吃得最多的一个。

　　为了不让人怀疑，他只能遗憾地让贝蒂女王送他回去。

　　龙宴大餐还有不少。

　　这会儿大家都吃得很饱了，莉安娜女巫扫了一眼发现还有不少剩余，不由挥了挥手道：“剩下来的你们各自打包带走吧。另外给我把这里收拾完在离开。一个个吃相真难看！”

　　绿发妖精女巫随口吐槽着，却不知道她自己的吃相其实跟皮皮精差不多。

　　“唧唧唧！”

　　名叫杰克·派罗斯的皮克精听到莉安娜女巫的话后高兴得不得了，一把扑过去抱住一大根龙肋排便准备扛起跑路。

　　“咳咳。”但这时维安咳嗽了一下，视线如钉子般落在了它的身上。

　　就连一向从容的莫格莱尼巫师，似乎都视线若有若无地审视着那只皮克精，最终欺软怕硬的皮皮精屈服于现实，有点委屈的将一些边角料龙肉打包起来。

　　两位蓝袍巫师微微笑了笑，各自带走了一块龙肋排。

　　这东西对于正式巫师的效果其实有限，主要是非常美味好吃，但对于还没有吃过的巫师学徒而言，它本身是强化身体素质的魔药，而且食补跟药补相比更是没有任何的副作用。这年头，不管哪个正式巫师身边都有那么几个学徒跟随，他们是想带回去给自己的学徒尝尝。

　　两位蓝袍巫师离开后气氛顿时轻松多了。

　　“这份留给贝蒂殿下。”

　　“这份留给史蒂芬。”

　　“维安。这份是你的。”

　　“这份我们带走。”

　　艾薇拉和艾蜜莉一边收拾餐桌一边分配，两姐妹都吃得脸蛋红红的，嘴角还有残留的油渍，看着非常可爱诱人。维安此刻喘着气，吃得就跟一只仰面躺着的蛤蟆一样，坐在俏丽可人的双胞胎姐妹旁边看着是相当煞风景。

　　皮克精还没有走。

　　它看众人分配完后还有不少残羹冷炙，干脆拿出来一个袋子全部装进去带走。

　　这些东西它是不吃的，它可是皮皮精的首领！

　　况且它已经吃得很饱了，这些是带回去赏给其他的皮皮精吃的，顺便装逼吹嘘一下今天的龙宴大餐，一个优秀的皮皮精绝对不会放过今天这么绝佳的装逼机会。

　　南瓜房子外。

　　史蒂芬感觉此刻自己的身体就好像是一个火炉，一股股灼热的气息涌遍自己的全身上下，同时还伴随着轻微的电流感，吃得时候还不觉得，但是现在这会儿却有点全身麻麻的，感觉大概就跟蹲着上厕所一不小心蹲太久站起来腿都是软的那种差不多。

　　神奇的魔法料理学！

　　小仙女女王贝蒂小心翼翼地绕着史蒂芬飞行，偶尔会稍微扶他一下，担心道：“史蒂芬！小心！不要摔倒了！”

　　就在这时，旁边传来厚重的男音道：“让我来吧。”

　　莫格莱尼蓝袍巫师出现在旁边，他看了一眼史蒂芬伸手扶住有点摇摇晃晃的他，这位蓝袍巫师的力气很大，伸手掀开史蒂芬的眼皮看了看，此刻在史蒂芬的瞳孔内居然还有一丝跳跃的微弱蓝色电弧。

　　“没事。”莫格莱尼蓝袍巫师看了几眼后，朝着旁边有点担心的小仙女女王贝蒂道：“只是吃得太多了。”

　　“电棘龙的身上有很强的静电力场。”

　　“莉安娜导师今天制作的龙宴大餐虽然用桂花蜜中和了一点药性反噬，但是对于一个一级学徒来讲还是有点霸道了！”

　　“看不出来这小家伙还这么能吃！”

　　“让我来送他回去，这种程度的生物静电还伤不到他，应该明天就差不多好了。”

　　“真是运气不错的新人！”

　　“当初我跟随莉安娜导师的时候，刚开始可品尝不到这样的好东西！”

　　在五环高塔里面。

　　魔法料理学里面有一个一门分支学科叫做《龙肉料理学》，莉安娜女巫是其中的大师之一，虽然主要的食材是恐龙种，但是对于普通人的体质强化效果非常明显。此刻，史蒂芬的体内全是灼热的气息和来自电棘龙的生物静电力场，吃得时候还不觉得，这会儿奇妙的微弱电流已经遍布他的全身，在造成一点点痛楚的同时，还在不断地强化着史蒂芬的身体素质。

　　虽然行动稍微有点不便，但是史蒂芬的意识很清醒。

　　他现在心里面也有点郁闷，所有人里面就他的反应最大，恐怕就连贝蒂女王、艾薇拉和艾蜜莉的身体强度都比他高不少。

　　“原住民巫师的体质都这么变态吗？哼！要是老夫的恒定祈愿术加持还在，身体强度一点都不会比他们差！”在莫格莱尼蓝袍巫师将自己送回来后，史蒂芬的精神也渐渐困倦起来，生物静电的作用让他昏昏欲睡。

　　小仙女女王绕着史蒂芬飞了一圈，还轻轻地坐在了史蒂芬的胸膛上。

　　“好舒服！”她在史蒂芬的胸口趴了一会儿，这才飞起来道：“孩子们应该在等我。我也该回去了。”

　　“晚安~！史蒂芬~！”

　　暖糯糯的声音中，小仙女女王给史蒂芬盖上被子，然后轻盈地飞了出去。

　　一夜无话。

　　第二天史蒂芬很早就起来了。

　　噼里啪啦！

　　他一觉醒来刚刚起床，便感觉身上的骨骼发出一阵脆响，精神状态非常好，混身上下感觉有用不完的力气。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描我的身体数据！”史蒂芬若有所察道。

　　很快。

　　冰冷的机械音响起：

　　“扫描完成！”

　　“力量2.1，敏捷1.9，体质3.1，精神30.5，法力2.1。”

　　不可思议。

　　这才只不过是一个晚上的时间，史蒂芬的力量居然提升了0.4，敏捷提升了0.1，体质提升了0.4。至于增加的法力应该是跟他的冥想有关，龙宴大餐的生物静电和恐龙肉主要是强化一个人的力量、神经反应和体质强度。

　　他体内还有残留的轻微电流。

　　电棘龙盛宴的药性并没有完全吸收，根据体内那一丝丝微弱的生物静电，史蒂芬感觉自己的身体素质还能再提升一点点。

　　“想不到那个不靠谱的妖精女巫还蛮厉害的！”史蒂芬重新刷新了一下对于导师的认识。

　　……


第114章 盛宴（六）

　　史蒂芬整个人都感觉酥麻麻的。

　　当他推开房门走出去时，艾薇拉和艾蜜莉正好也刚刚出门，这对双胞胎穿着一模一样的褐色女巫长袍，歪着脑袋打量了一下他后，一人一句道：“史蒂芬。昨天打包的电棘龙烤肉放在你的厨房。”

　　“咦？你怎么好像长高了？”

　　两姐妹平时几乎形影不离，说话的语气声音也分毫不差，其中一个还比划了一下身高表情颇为羡慕。

　　对了。

　　这对双胞胎似乎也有一点妖精血脉，所以有些地方跟莉安娜导师有点像。

　　你懂的。

　　她们朝着史蒂芬笑了笑，然后便收拾东西去忙碌了。

　　这对双胞胎立志成为最优秀的植物学家，所以选择的是专精领域，大部分时间都用在日常冥想和种植培育上，她们不像维安那样有许多课程要学，因此在植物园呆的时间是最长的。另外植物园也不只有他们这些人，完整的植物园是一个分割的折叠空间，这一片区域是属于莉安娜女巫的，包括小仙女女王都是她签订契约的盟友。那扇荆棘之门是只属于莉安娜女巫的植物园入口，在五环高塔内部还有其他的入口，只不过史蒂芬还没去过。

　　整个植物园有很多屏障，只有三阶巫师才能获得一大片独立的空间。

　　另外，史蒂芬总算是知道那句【花开不败】是谁设定的口令了。

　　倒是很符合那妖精的性格！

　　史蒂芬简单收拾了一下就去上课，主要是基础课程走走过场，他给自己安排了一天六节课，剩下来的时间去图书馆二层。

　　大部分学徒都是去看法术知识，史蒂芬主要是看课外书籍。

　　他对于《恐龙学》很感兴趣。

　　昨天的电棘龙烤肉真得是很带劲，对于史蒂芬身体素质的强化几乎是比得上一个传奇法术【祈愿术】，这个法术可以永久性恒定增加一个人的身体素质，虽然施展法术的条件极为昂贵，同时还需要消耗一部分灵魂力量，但是因为可以多次施展叠加是很多富有而强大的巫师首选。

　　巅峰时期史蒂芬的身体素质绝对不止现在这样。

　　那个时候他身上有超过二十多重的许愿术加持，因为施展的次数实在是太多了，很多半神级元素巨灵都认识了他。

　　但很可惜这种恒定加持都在时空乱流内报废了。

　　他目前执着的收集黄金也是有这方面的考虑，因为祈愿术是相当相当花钱的法术。

　　一轮的课程下来已经是中午。

　　史蒂芬手头还有一千多枚魔石，属于学徒里面的土豪，当然是在B餐厅吃饭。

　　不过在品尝了莉安娜女巫的电棘龙大餐后，那些普通的迅猛龙肋排明显是不怎么带劲了。这个时候他才犹犹豫豫起来自己要不要偶尔刷一下这个不靠谱妖精导师的好感度，不管她脾气怎么样这一手魔法料理学是真的没的说！

　　下午是《战斗施法训练》的课程。

　　场地是在训练区，门口有两尊巨大的石像，导师是一位古铜色肌肤的壮汉。

　　强壮得根本不像一个巫师。

　　他身高大概2.5米左右，体格极度魁梧，肌肉充满爆炸性，皮肤古铜色，胳膊有史蒂芬腰那么粗，瞳孔是奇异的棕色，光头。

　　所有学徒都对他充满尊敬，这个名叫伊登的巫师据说是很有名的实战派。

　　说实话，史蒂芬一次见到他还以为对方是野蛮人。

　　伊登是【血脉侧】强化战斗型巫师，元素池所属，擅长塑能系法术，同时也是学院著名的肉搏高手，贴身近战不用任何法术能够轻松击败大骑士。

　　战斗施法训练的陪练是普通人。

　　也不知道是巫师的追随者还是学院雇佣的佣兵，大部分在骑士左右的实力，他们使用木剑协助训练，很多巫师学徒都被教训得不轻。

　　史蒂芬这门课程倒是很轻松。

　　因为他本来就有骑士以上的肉搏能力，战斗经验多少还是有一点的，掌握的速度非常快，就连伊登巫师都注意到了。

　　“你应该来元素池！以你的天赋成为战斗巫师才是最好的选择。”伊登巫师的声音好似磐石，粗糙沙哑厚重，看起来他也听说过史蒂芬的学霸表现。

　　经过昨天的一顿大餐，史蒂芬对植物园的好感增加了不少，闻言笑了笑道：“我觉现在也蛮好的。”

　　据说。

　　仅仅是据说，五环高塔内元素侧巫师强化身体素质的过程很痛苦，除了服用魔药外还需要同化元素，有些强化连触觉味觉都会失去，跟植物园比起来更像是在受罪。史蒂芬目前也不知道元素侧那边的修炼方法，但看当初遇到的维克多红袍巫师，他觉得自己还是不想变成那个样子。

　　他可不想修炼成魔物形态！

　　魁梧无比的伊登巫师闻言有点失望，但还是道：“如果你以后改变主意的话，元素池随时欢迎你过来。”

　　一天时间很快过去。

　　史蒂芬下课后去图书馆二层借阅了不少书籍，二层楼以上的书籍价格都非常昂贵，很多都是用魔石来付款的，并且借阅的时间只有三天，超过就要重新付钱。通常情况下，其他巫师学徒都是一次借阅一本，但史蒂夫肯定是个例外。这里大部分书籍都是魔法书籍，上面有秘法印记，同时还有不少巫师以前用过的法术书。回去后，史蒂夫将电棘龙肋排热了热吃掉，可能是第二次吃感觉效果没最开始那么强烈了。

　　“咦？”

　　刚刚回到房间，史蒂夫便看到了桌子上摆着一个精致的小瓷瓶。

　　旁边有一张纸条。

　　“史蒂夫！”

　　“我给你带来了一瓶玫瑰花露，很好很好喝噢！……（^_^）”

　　“对了。”

　　“今天艾蜜莉被爆炸辣椒弄伤了手臂，明天记得去看看她噢~！”

　　上面的字写得很漂亮。

　　旁边还有一个画出来的笑脸，不用看肯定是小仙女女王留下来的。

　　史蒂夫拿起精致的小瓷瓶打开闻了闻，立刻便嗅到了一股玫瑰花的味道，这玩意儿应该女孩子很喜欢吧，他尝了尝感觉有点甜。

　　喝完觉得人很清醒也蛮精神的。

　　小仙女们好像很喜欢采集花露。

　　“嗯。”

　　史蒂芬放下瓷瓶开始了今天的冥想，白天他上了《冥想锻体术》的课程，按照那位灰袍巫师所说的，用特定的方法冥想可以缓慢增加体质，史蒂芬准备今天晚上开始试试看。

　　爆炸辣椒好像是一种魔化植物吧？

　　似乎是魔鬼椒的改良变种，一种提炼魔药的材料，据说这种魔药可以强化精神，当然前提是能够忍受药剂的副作用，听说服用后整个人都‘爽’翻天。原住民巫师创造了很多种魔化植物，有时间他得学习一下《魔物进阶》。


第115章 考核（一）

　　第二次冥想的感应更强烈了。

　　史蒂芬感觉自己就好像是一块硬抗浪涛拍击的磐石，随着冥想法的深入潮汐涌动越来越凶猛，而自己则越来越坚固结实。

　　“体质又上升了0.1！”

　　等到黎明的光辉洒落时，史蒂芬睁开眼睛的第一件事就是让塔灵1号再度扫描自己的身体，果然他的体质又提升了一点点。不过还不确定是电棘龙宴的效果还是冥想锻体术的效果，可能两个都有一点。这种看得见的提升让史蒂芬心情很愉悦，他可以预见到未来自己彻底恢复了实力后，实战能力将会获得大幅度的提升。目前炼金术师的等级在恢复15级后进度就开始缓慢了，史蒂芬再往上提升就是准传奇炼金术师了，他必须的凑够材料把巫师塔升起来。

　　他需要一座【元素熔炉】！

　　但目前史蒂芬手头的材料只有秘银一个，也不知道这个世界能不能找到替代品。

　　“精神冥想术好像对我没什么用。”史蒂芬看了看自己的精神值暗自道。

　　原住民的锻体术对于史蒂芬效果很明显，但是精神冥想法则基本上完全没用，因为史蒂芬的精神力量已经远远超出了上篇冥想法的范围。虽然现在实力跌落到了低谷，但本身史蒂芬的精神力量已经锻炼很久。

　　这都没什么。

　　史蒂芬接触原住民巫师的目的本来就是取其精华去其糠糟，用这种奇特的修炼方式来弥补自己的短板。

　　吱嘎。

　　史蒂芬收拾了一下推门走出了房间，刚刚出门他便看到了那对可爱的双胞胎姐妹，不过今天她们两个都眼睛红红的，左边那个手臂上还有绷带。

　　“你们没事吧？”史蒂芬关心道。

　　艾薇拉和艾蜜莉轻轻地摇了摇头道：“没事。就是有点辣眼睛了。”

　　“姐姐手臂稍微受了点伤。”

　　爆炸辣椒是一种危险的活化植物，它本身在快成熟时会变得非常暴躁，采摘如果不小心的话会直接爆炸，威力跟大爆竹差不多，最可怕的是它们爆炸后的粉末，哪怕是沾到皮肤上都让人火辣辣难受。这种植物是用来炼制一种自虐型的魔药，史蒂芬翻看魔药学时注意过，用爆炸辣椒炼制的魔药喝下去后爽到极点，甚至会一定程度灼烧伤害到身体和胃部，对自身的体质造成损失。但优点是这是一种对学徒来说相当有效的提升精神的药剂，基本上扛过了药效自身的精神都会有所提升。

　　“对了。这个送给你们。”史蒂芬将一个精致的小瓷瓶递过去道。

　　玫瑰花露。

　　他昨天尝了尝，感觉味道太淡了。

　　“咦？”不知道是艾薇拉还是艾蜜莉伸手接过去放在琼鼻下面闻了闻，然后甜甜一笑道：“玫瑰花露吗？谢谢你了！”

　　果然还是女孩子比较喜欢这种东西。

　　史蒂芬昨天就尝了一口，这东西似乎不是提升实力的魔药，正好送给这对双胞胎。

　　“早。”维安懒洋洋的声音响起。

　　他一脸没睡醒的模样，走出树屋后朝着三个人打了个招呼，然后背着大包小包的往外走，接着好似想起什么般道：“对了。过段时间我就要出门历练了。”

　　“史蒂芬。”

　　“你的植物园任务可能会提前发布。”

　　所有植物园的学徒都必须定期完成一些培育任务，每个人都能是如此，因为他们免费享受着植物园的不少福利。

　　“知道了。”史蒂芬点头道。

　　维安对着双胞胎指了指眼睛，然后嘿嘿笑了笑道：“上次你们还笑话我。这次你们也中招了吧？”

　　“保重。”

　　“最近几天我就不回来住了。跟那些搭档磨合一下，马上就要去寻找晋级的魔药材料了。”

　　维安进修了《战斗施法训练》。

　　跟双胞胎姐妹不同，他是同时掌握了《战斗施法》、《法术强效》和《法术默发》的高级学徒，对于大部分的战斗系法术都有所涉猎，算是半个实战派巫师。

　　“小心。”

　　“注意安全。”双胞胎姐妹轻笑道。

　　可能是因为熟悉了很多，这对姐妹花也朝着史蒂芬微笑点头道：“我们去工作了。拜拜。”

　　稍微熟悉一点后，这对双胞胎就不那么容易害羞了。

　　史蒂芬也是笑着点头，然后收拾东西出门听课，他准备这个礼拜一口气过完所有基础法术课程。

　　才刚刚到门口。

　　伴随着一丝不怀好意的嘿嘿声，莉安娜女巫那标志性的妖精长发出现在眼前，她刚刚从外面进来，毫不羞耻反而洋洋得意地喊出来了‘花开不败’的口令，接着瞥了一眼史蒂芬坏笑道：“你的第一个考核我已经想好了。”

　　“作为我天才女巫莉安娜的学徒，你的第一个考核任务是在一个月内学会十个以上的0级戏法，并至少掌握一个1环法术。”

　　史蒂芬闻言不由嘴角抽了抽。

　　这个表情在妖精女巫看来明显是史蒂芬被难住了，不由嘿嘿笑道：“加油喽！要是到时候没通过考核的话。嘿嘿！”

　　她不怀好意地上下打量着史蒂芬，仿佛想到了什么惩罚他的办法。

　　这个考核还不如直接说成是让史蒂芬在一个月内晋级成为2级巫师学徒，对于大部分新晋学徒来说这都是很难完成的，但很可惜史蒂芬连传奇法术都会，就是现在用不出来而已。

　　妖精女巫趾高气扬地离开了。

　　“白痴。”史蒂芬瞥了对方一眼，心中暗自道。

　　居然以为这样就能难住自己，看起来这个不靠谱导师的智商应该提高一下了。

　　今天的课程是《冥想锻体术》、《0级戏法》、《法术模型构筑》等等，史蒂芬依旧走过场听课，大部分时间都是泡在图书馆里面。

　　经过这段时间的分析，史蒂芬基本上已经确定这个世界的传承来自瑟银时代，因为很多法术都是一模一样的，而且还是用得奥术帝国以前的法术模板。少部分法术是从来没见过的，主要集中在变化系和咒法系，原住民巫师似乎强化了变身类法术和活化生命类法术。尤其是活化生命的法术，他们加入了一些带有辐射的物质作为施法材料，以此创造出来了不少史蒂芬过去闻所未闻的魔化植物。

　　它们是许多魔药的材料！

　　原住民巫师的文明出现过断层，在他们口中还有传说中的古代巫师，典籍中记载了古代巫师所拥有的浮空城。

　　那是第一代浮空城。

　　最早诞生的使用【密瑟能核】作为运转核心的原始浮空城，这越发让史蒂芬确定他们传承自瑟银时代，极有可能是当初被流放的【诡术】学派。

　　……


第116章 考核（二）

　　古代巫师的毁灭跟瑟银时代的终结很接近。

　　以目前五环高塔建立三千多年来的历史判断，两个时代的终结时间前后最多就相差一两百年。

　　0级戏法的数量非常多。

　　但实用主要是那么几个，史蒂芬做做样子借来了0级戏法的法术书，便开始初步构筑法术模型，为了应付那个头疼的妖精导师，他选择了射矢术、晕眩术、闪光术、光亮术、法师之手、修复术等等的常用法术。

　　时间过得很快。

　　当他返回植物园时，正好碰到了过来的莫格莱尼巫师，他的表情有点凝重，似乎是有什么事情发生了。

　　对方朝着史蒂芬点点头便离开了。

　　“史蒂芬！”软糯糯的声音传来。

　　小仙女女王贝蒂殿下兴奋地飞了过来，她绕着史蒂芬飞舞了一圈，然后轻盈地落在了他的肩膀上，一路上跟他聊着今天发生的趣事，然后等走出花海时又飞起来跟他道别。

　　看起来因为金色种子的原因，这位小仙女女王比较黏他。

　　时间就这样一天天过去。

　　史蒂芬手中的魔石先后花出去了一两百块，除了报名各式各样的课程外，他还悄悄地从原住民巫师手中收集了一些材料。

　　最大的收获应该是一磅重的精金。

　　这是从一个探索地下世界的灰袍巫师那里购买过来的，巫师在历练的过程中有可能获得一些自己用不上的材料，这些材料都挂在任务大厅北面出售。在那里史蒂芬还看到了一种极为危险的金属——【钚】，因为没有实验数据测试也不能完全确定是不是钚，但银白色的外表和强烈的放射性告诉史蒂芬那应该是八九不离十。

　　这一枚小小银白色的金属钚价格高达惊人的5000枚魔石！

　　让史蒂芬感觉更加不可思议的是，关于它的标注则是：“最顶级的魔药材料！强化自身能量场！成功融合后大幅度提升实力！高危险性！突破传奇的稀有材料！辅助修炼的工具！强化魔化植物等等！……”

　　原住民巫师居然将这种危险的放射性金属视作顶级宝物！

　　同时，关于它最明显的标注就是只要将自身暴露在这枚金属钚的附近后，通过特殊的方式修炼，原住民巫师可以用它加快修炼的速度。

　　“用辐射能量来诱发变异吗？”史蒂芬怔怔道。

　　这一个发现有点刷新了他的三观。

　　史蒂芬也终于明白了为什么自己遇到的正式巫师身上都有那么明显的辐射力场，高阶巫师身上的能量辐射绝对不单单是服用魔药带来的。

　　转眼半个月的时间就过去。

　　这段时间相当的平静，史蒂芬本身也不太喜欢跟外人打交道，所以每天都是跟双胞胎问候几句，回来时陪贝蒂女王聊几句，偶尔可爱的小仙女们会送他一点小礼物，时不时会让双胞胎稍微嫉妒一下。

　　她们偷偷尝试往身上喷了点橡树味道的香水，但是好像贝蒂女王一点都不买账。

　　阳光洒落。

　　史蒂芬醒来后伸了一个懒腰，随后道：“塔灵1号。”

　　“扫描我的身体数据。”

　　冰冷的机械音响起：

　　“扫描完成！”

　　“力量2.5，敏捷2.1，体质3.6，精神30.5，法力10.3。”

　　原住民的修炼法效果显著。

　　史蒂芬在没有服用任何魔药的情况下，仅仅是吃了一顿电棘龙大餐，外加平时的冥想锻体术就让身体素质增加了一大截，体质方面的提升感觉还不明显，毕竟史蒂芬有炼金之体在那，自身恢复能力远超普通人。

　　最明显的变化是他的力量，昨天史蒂芬在进行《战斗施法》课程时，居然发现自己可以使用灵活使用双手重剑了。

　　史蒂芬一直都是使用轻武器战斗。

　　如果不是使用手杖和法杖的话，他通常会使用匕首、长剑和细剑，但是昨天他拿起双手重剑后居然也感觉异常轻松，力量提升的幅度相当明显。

　　“这么提升下去，我估计能使用双手巨剑了吧？”

　　作为一个巫师，史蒂芬渐渐感觉到了身体的变化，无论是强韧、豁免、反射都有明显的上升，长期的学院派研究生活让史蒂芬的精神反射没有得到训练，可是现在他仅仅是通过冥想就拥有了盗贼般灵巧的反射能力。

　　这些改变极大提升了史蒂芬的积极性，也让他不得不惊叹每个文明都有自己的可取之处。

　　“早安。”史蒂芬朝着不远处笑了笑。

　　双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉轻柔的声音也传来：“早安。史蒂芬。”

　　“早安。史蒂芬。”

　　可怜的双胞胎因为被爆炸辣椒伤到，红通通的眼睛过了一个多礼拜才消退，那段时间讨厌的皮皮精没少嘲笑她们还不停地扮鬼脸，就连一向脾气很好的双胞胎姐妹都忍不住教训了它们一顿。

　　“咦？”

　　史蒂芬转身时微微一怔，随后露出一丝笑容道：“维安？你晋级了？恭喜恭喜！”

　　许久未曾露面的维安这时出现在眼前。

　　他穿着一袭宽大的灰色长袍，这代表着他已经晋级成为了正式巫师，不过不知道为什么他用兜帽遮住了脸庞，只能够看到一个苍白的下巴。

　　“维安你回来了？”

　　“你晋级成为正式的巫师了吗？恭喜恭喜！”艾薇拉和艾蜜莉小声道。

　　维安略带沙哑嘲讽的声音响起：“呵呵。”

　　说完，他轻轻取下了自己的兜帽，一张狰狞的面容浮现在眼前，一条条恐怖的血管宛若蚯蚓般鼓起，瞳孔是淡淡的暗红色，中央有一点灰白色，他冷冷地瞥了一眼史蒂芬道：“这幅模样也值得恭喜吗？”

　　“啊！”双胞胎姐妹传来一声惊呼。

　　史蒂芬也不由愣了一下，随后低声道：“血脉反噬吗？”

　　从一开始史蒂芬就确定了一点，原住民巫师的修炼方法是强大而危险的，这种畸形的强大往往需要付出一些代价。

　　人身体所能够容纳的能量是有限的。

　　一般来说，这个极限就是五级巫师学徒，最多可以施展三环法术，达到这个极限后身体慢慢接近饱和，能量积累的速度大幅度降低，法力值也很难继续提升。这种情况下，原住民巫师们为了寻求突破不得不对自身进行改造，他们在漫长的时间里面研究出来了许多魔药，但这些突破瓶颈的魔药往往都有一些副作用。

　　……


第117章 考核（三）

　　用最简单的比喻来说。

　　大部分用来突破瓶颈的魔药都是【基因药剂】，任何人都知道这种东西是非常危险的。

　　所以很多魔药都有服用的体质要求，因为往往越强大的体质在对抗这些药剂的副作用时，让人幸存下来的几率就越高。

　　维安冷冷地看了他们一眼，随后转身走进了自己的树屋。

　　他现在给人的感觉很阴冷，跟过去比起来好像是换了一个人一样，不远处的双胞胎也不由担忧地对视了一眼。

　　“维安他没事吧？”艾薇拉和艾蜜莉小声道。

　　史蒂芬叹了一口气，缓缓道：“应该没事吧。也许只是血脉反噬出现排斥现象，导致了身体发生一些变化。”

　　双胞胎依旧是忧心忡忡的模样。

　　不单单是对维安的担心，一方面也是担心她们自己，因为她们也在突破的瓶颈上，作为一个少女如果变成了维安那副模样，她们肯定是有点接受不了的。

　　“史蒂芬。”暖糯糯的声音传来。

　　随后便看见小仙女女王贝蒂殿下悄悄地飞了过来，压低声音道：“维安没事吧？我刚刚看到他跟一个女孩子吵了一架。”

　　女孩子？

　　史蒂芬、艾薇拉和艾蜜莉疑惑的目光投来。

　　“你们不知道吗？维安以前带过那个女孩子来植物园玩，而且他们还在花田里面玩嘴对嘴的游戏。”小仙女女王贝蒂嘟起嘴巴比划了一下道：“就好像是这样的。”

　　这应该是接吻吧？

　　一旁的双胞胎微微脸红，好似明白了什么。

　　史蒂芬此刻也差不多明白维安为什么情绪变化这么大了，他那张脸说句实话现在看起来真的是有点吓人，恐怕维安不单单是出现了血脉反噬，同时还出现了一点感情问题。

　　“这种事情我们帮不了他，只能看他自己扛过去了。”史蒂芬摇摇头道。

　　他可没兴趣管别人的感情问题。

　　双胞胎姐妹欲言又止，但最终还是叹了一口气，说句实话维安现在的模样就连她们看见都吓了一跳。

　　晋级正式巫师如果是融合其他血脉的话，会有一个契合度的问题，比如说莉安娜女巫的妖精外表，她就属于那种比较完美的融合，因为她本身就是妖精混血。血脉侧巫师的强化基因都是秘密，就连导师也不会多过问，他们更不好去问对方融合了什么血脉。

　　维安的问题应该是出现了排斥性，但契合度应该超过了60%，要不然他就不可能晋级成为灰袍巫师。

　　彻底失败的巫师都死掉了。

　　几乎每年都有一些巫师学徒在突破瓶颈时死亡。

　　维安的变化无疑让众人心头蒙上了一丝阴影，双胞胎姐妹今天好像也有点心不在焉。

　　史蒂芬离开植物园后，忍不住道：“塔灵1号。”

　　“计算一下我晋级时会不会遇到同样的问题！”

　　虽然不是很在乎自己的外貌，但是史蒂芬也不想变成那副鬼模样。

　　一道肉眼不可见的光线对史蒂芬的身体进行了扫描，同时冰冷的机械音响起：“开始扫描！……启动云计算能力！……”

　　“主人晋级时发生血脉反噬的几率为0！”

　　“原住民巫师学徒需要外在基因来强化自身增加容纳能量的上限！……主人已经拥有【炼金之体】！……无需使用魔药进行基因改造！……”

　　咦？

　　自己不用魔药就可以突破瓶颈吗？

　　史蒂芬表情顿时轻松了许多，继续道：“计算我的【炼金之体】在什么情况下才需要使用魔药突破！……”

　　“开始计算。”

　　随着冰冷的机械音，塔灵1号过了很久才道：“初步计算主人只有在突破传奇领域时才需要使用改造魔药！……部分数据缺少！……无法精确计算！……”

　　史蒂芬的身体已经不算凡人之体。

　　炼金之体算是某种程度上的【超凡入圣】，因此容纳能量的上限也远远超出普通人，他不需要服用改变血脉的魔药。

　　转眼三天的时间过去。

　　史蒂芬这段时间很少见到维安，他一下子好像变得非常冷漠，几乎不再跟其他人打招呼。

　　偶尔看到他时，他都是来去匆匆，脸上带着银白色的面具。

　　双胞胎姐妹好像也没以前那么活泼了，只是偶尔跟史蒂芬点头示意，在维安晋级正式巫师出现血脉反噬后，她们也开始担忧起来自己能不能成功晋级。

　　整个植物园里唯有贝蒂女王还是老样子。

　　小仙女是天生的乐天派，每天都飞过来跟史蒂芬腻一会儿，时不时还会送一点小礼物。

　　莉安娜导师也很长时间没见了。

　　双胞胎姐妹说她要么是在进行重要的实验，要么就是有什么特殊任务出去了。

　　南瓜房子那边只有一只皮克精守门。

　　原本热闹的植物园渐渐清冷了下来，一直到外面传来那标志性的笑声，整个植物园才仿佛恢复了一点活力。

　　“导师。”

　　“莉安娜导师。”双胞胎姐妹喜悦地微微俯身行礼。

　　史蒂芬也结束冥想推开房门走了出来，不知道为何，有一段时间没见面后他突然觉得眼前这不靠谱的妖精女巫顺眼了许多。

　　“贝蒂？”

　　“有没有想我啊？是不是打算送我点礼物欢迎我回来啊？”莉安娜女巫嘿嘿笑道。

　　小仙女女王绕着她飞了一圈，然后落在了她那标志性的翠绿色长发上，暖糯糯道：“想。”

　　“不过礼物没有。”

　　小仙女女王歪着小脑袋嘀咕道：“礼物要留着送给史蒂芬。”

　　嗯哼？

　　听到小仙女女王的话，莉安娜女巫顿时便是不满地瞪了一眼史蒂芬，表情相当的羡慕嫉妒恨。

　　“维安呢？”

　　妖精女巫看了看四周道：“不就是晋级时出现血脉反噬毁容了吗？学院每年都有那么几个运气不好的家伙毁容！用得着整天一副苦大仇深的模样吗？就连我在外面执行任务都听说了！”

　　“你跟那些晋级失败死掉的家伙相比已经幸运很多了。”

　　“人呢？”

　　艾薇拉和艾蜜莉小声道：“维安不在。他好像搬出去了。平时都不在植物园。”

　　“这样啊。”莉安娜女巫皱起眉头道：“那算了。”

　　很快，她便一脸得意洋洋地笑道：“这次老师出门可是找到了不少好东西噢！今天晚上你们过来，我给你们准备一顿大餐！”

　　看起来她的心情很不错。

　　因为如果不是心情不错的话，这个小气的妖精女巫是绝对不会主动给他们做大餐的。

　　……


第118章 考核（四）

　　“至于你。”

　　莉安娜女巫将视线投向了旁边的史蒂芬，嘿嘿笑了笑道：“交给你的考核任务准备得怎么样了？”

　　“我可是已经迫不及待了！”

　　五环高塔很讲究师出有名名正言顺，哪怕是莉安娜导师很想惩罚一下史蒂芬，她也得想办法找一个正当的理由，要不然的话她自己也会受到议会三席的惩罚。这个考核就是一个很好的借口，只要史蒂芬没完成的话，她就可以好好惩罚史蒂芬了，莉安娜女巫已经有好几个构想，比如说变成皮皮精就很不错。

　　这个白痴导师脑子里面在想什么？

　　看着一本满足模样的莉安娜女巫，史蒂芬不想用也知道她肯定在YY那些捉弄自己的画面，于是他直接拿出学徒法杖轻轻一点。

　　“光亮术！”

　　“闪光术！”

　　先是一道强光闪过，接着一团柔和的光芒浮现在史蒂芬的法杖上。

　　“咦？”强光打断了莉安娜女巫的遐想，她惊讶地抬起头来道：“你现在就要进行考核吗？”

　　史蒂芬点点头没有说话。

　　他施展完起手的两个0级戏法后，接着便是一招手让地上的一枚石子飞到了掌心。

　　“法师之手。”

　　史蒂芬看了看不远处，轻轻念动咒语，掌心的石子在微光中飞射而出，用比喻来说就好像是弹指神通，直径两厘米的石头直接命中了不远处的树杆，石头几乎完全钉入了树杆。

　　“射矢术！”

　　这是0级戏法里面威力最大的一个，可以将小型物体飞射出去，威力相当于弓弩。不过如果对于这个0级戏法不够了解的话，只能射出去弩失和箭矢，熟练掌握后基本上大部分小型物体都可以作为武器。

　　“咦？你改良了这个法术？”莉安娜不愧是三阶女巫，一眼就看出来史蒂芬施展的射矢术威力更大。

　　史蒂芬轻轻点头道：“上次在翻笔记时偶然有所灵感，优化了射矢术的法术模型，让它的威力强化到了跟劲弩差不多。”

　　卧槽！

　　莉安娜女巫一副见了鬼的表情，直愣愣地打量着史蒂芬，然后反应过来般撇了撇嘴道：“其实这也没什么。”

　　巫师都有自己的独门法术。

　　很多最擅长的法术他们会优化，甚至以自己的名字命名，莉安娜女巫也有自己的优化法术，可是她是等到成为蓝袍巫师后才优化了第一个法术，而史蒂芬才只是学徒就已经优化了一个。虽然仅仅是0级戏法，但是看起来未来接近一环法术了，不得不让她惊叹这就是学霸的优势吗？

　　“修复术。”

　　“秘法印记。”

　　“法师伎俩。”

　　一个个0级戏法在史蒂芬的掌心浮现，他似乎都不需要休息，一口气施展了10个不同的0级戏法。

　　旁边的双胞胎艾薇拉和艾蜜莉看得目瞪口呆，望向史蒂芬的表情也不由多出来一丝崇拜，要知道她们的天赋也不错，可是刚开始一个月也才掌握了三个0级戏法罢了。至于女妖蒂娜克斯小姐花了那么长时间都学不会一个0级戏法，那是因为她属于施法者里面的残次品。

　　“嗯哼！”

　　莉安娜女巫看得有点不服气，哼哼道：“不过是0级戏法罢了。学会其中一个法术模型后，后面的就简单多了。”

　　“别忘了你的考核还有1环法术。”

　　史蒂芬瞥了对方一眼，表情看似认真了许多，他开始拿起法杖念动咒语，紧接着在自己的身上轻轻一点，瞬息间他的身体便以肉眼看的速度膨胀了起来，史蒂芬整个人连同衣服都开始变大，转眼间史蒂芬的身高提升了一倍，体重增加到了原来的八倍左右。现在的史蒂芬身高3.5米左右，看着就好像是一个巨人，他俯视着眼前的莉安娜女巫，缓缓道：“这样可以了吗？”

　　——“变巨术！”

　　这是一环法术里面难度相当高的一个，甚至可以说是最难的一种。

　　双胞胎姐妹此刻已经不得不仰起头来看着史蒂芬，虽然她们是五级巫师学徒，可是因为天赋的原因，到目前为止她们都没能掌握变巨术和缩小术。

　　变化系的法术一直都挺难学的。

　　“哼！算你过关了。”此时哪怕是莉安娜女巫心中再想惩罚一下史蒂芬，如今也不得不承认他通过了考核。

　　当初她用了接近两个月才掌握了第一个一环法术，史蒂芬目前看来天赋比她还要高不少。

　　“太棒了！”

　　暖糯糯的声音响起，小仙女女王贝蒂殿下绕着史蒂芬飞了一圈，落在了他的肩膀上雀跃道：“史蒂芬好厉害！”

　　解除法术。

　　随着变巨术的效果被接触，史蒂芬的身影逐渐缩小，很快恢复到了正常的模样。这个法术虽然会强化自己的力量，可是代价却是降低自己的敏捷，不算是很常用的法术，只有一些特殊的战斗中才会使用。

　　没能惩罚到史蒂芬让莉安娜女巫有点闷闷不乐，她就是这么小心眼还记仇的妖精女巫。

　　有时候心眼就跟皮皮精一样大。

　　“哼！你的下一个任务已经想好了。既然你在这方面这么有天赋，那么下个月的考核就是五个一环法术和一个二环法术了。”莉安娜女巫坏笑道。

　　一旁的双胞胎姐妹悄悄走了过来轻轻扯了扯史蒂芬的衣袖。

　　这几乎是不太可能的任务，等于是让史蒂芬一个月内晋级成为三级巫师学徒，她们的意思是让史蒂芬先跟导师服个软，莉安娜女巫向来吃软不吃硬，服软认错之后她也许就不计较了。

　　但是很可惜史蒂芬没有理会双胞胎姐妹的好意。

　　“可以。”他用一副注视白痴般的模样看着自己的导师，很干脆地点头道。

　　“嘿嘿。这可是你说的噢！”莉安娜女巫看到史蒂芬上当，立刻笑眯眯道：“二环法术可不是那么容易学会的，你接下来可要好好努力噢！”

　　不知道史蒂芬一直在作弊的莉安娜女巫几乎认为自己赢定了。

　　“你们晚上过来吃饭。”说完，她便化作一团烟雾消失在原地。

　　说起来史蒂芬知道莉安娜女巫是妖精血脉强化，可是具体辨认起来他居然不知道对方到底是什么妖精种。

　　虽然她性格跟皮皮精一样恶劣，但绝对不是融合了皮皮精的血脉。

　　……


第119章 生态园（一）

　　很快夜幕降临。

　　史蒂芬回房间整理了一下，窗户那边就传来了轻轻地拍门声，以及小仙女女王那独有的暖糯糯的声音：“史蒂芬！”

　　“好了没有？一起去吃大餐了！”

　　看不出来小仙女女王还是一个小吃货，每次吃饭都这么积极。

　　“来了。”史蒂芬很快走了出来，而贝蒂殿下也很自然地飞落在了他的肩膀上，还用白嫩的小手儿整理了一下自己的裙摆，这一幕看起来已经很熟悉了。

　　树屋外面。

　　双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉也刚刚出来，她们朝着史蒂芬甜甜一笑，好似心情也因为莉安娜女巫的大餐变好了许多。

　　巨大的南瓜房子出现在眼前。

　　他们一行人推门进入了其中，跟上一次不同这一次的人数要少很多。

　　那只叫做杰克·派罗斯的皮克精首领已经到了，此时正一脸急不可耐的表情，但是又丝毫不敢放肆，只能坐在原地老实的等待。要知道莉安娜女巫可是皮皮精最害怕的人之一，在看到进门的小仙女女王贝蒂殿下后，杰克·派罗斯又是忍不住吐舌头扮鬼脸，气得贝蒂殿下轻轻哼了一声。

　　这只皮克精首领也是三阶生物。

　　虽然没见过它动手，可是从双胞胎口中史蒂芬知道它能跟不少蓝袍巫师过招。

　　这一次的宴会没有外人，而且维安好像也并没有出现。

　　叮叮叮。

　　莉安娜女巫很快从厨房走了出来，她轻轻地敲了敲盘子，瞥了一眼维安空荡荡的位置，不由轻轻蹙起秀眉，随后才笑着道：“看来有人不打算过来。那么我们开宴吧。”

　　妖精女巫伸手一摸。

　　转眼间，餐桌上便出现了许多香气扑鼻的美食，绝大部分都是不知名的海鲜类。

　　“你们这些小家伙有口福了。这次你们伟大的导师正好经过彩虹海，所以顺便带回来了一点食材。”妖精女巫一副老气横秋的表情道。

　　正中央是一头巨大的透明龙虾。

　　那是史蒂芬没有见过的种类，就连肉都是透明的，莉安娜女巫掌心浮现一丝火苗，她轻轻一点龙虾立刻上面便浮现一道七色彩虹。两旁有珍珠白色的贝壳，一个被处理过的鳌蟹，肉质晶莹宛若珠玉，配菜居然是七彩珊瑚，上面点缀着一些深蓝色的海藻。

　　“彩虹海是海精灵的地盘，那里产出很多稀有的魔法食材。”双胞胎悄悄凑到史蒂芬的耳旁小声道。

　　随着宴会开始，皮克精立刻便好似打仗般扑了过去。

　　史蒂芬尝了尝那奇异的透明龙虾，吃着有点像是生鱼片，但口感很柔嫩，更加让人不可思议的是明明用火炙烤过，但是却透着一股冰冷的寒气。

　　所有的食物口感都很有意思。

　　每一种食物都是史蒂芬没有品尝过的美味，尤其是那诡异的七彩珊瑚，吃起来口感咯嘣脆，每一种颜色居然就有一种不同的味道。

　　“这是彩虹扇贝！可以微弱强化精神。”

　　“这是巨鳌蟹，一种提升力量的魔药材料。”

　　“七彩珊瑚可以多吃点，它能永久性增加一个人的恢复能力。以后万一受伤的话自愈速度会加快。”

　　双胞胎姐妹一个一个小声介绍着。

　　史蒂芬静静听着，突然道：“那只透明的龙虾呢？有什么作用？”

　　“好吃。”双胞胎姐妹小声道：“这是彩虹海特产的白虾，只是一种稀有的食材，莉安娜导师很喜欢吃。”

　　原来如此。

　　史蒂芬默默点头开吃，虽然有时候觉得这不靠谱的导师蛮麻烦的，但是有时候又觉得她真不错。

　　一顿大餐吃了很久。

　　等到史蒂芬心满意足地回去时已经是晚上了。

　　“唔。好饱！”今天小仙女女王吃了很多，似乎很喜欢今天的口味，现在就连飞起来都有点摇摇晃晃的。

　　史蒂芬也因为一顿美食对妖精女巫的好感增加了不少，缓缓道：“味道确实不错！虽然她有时候跟皮皮精一样难缠，但这料理的手艺是没的说！”

　　双胞胎闻言不由笑了笑，小声道：“那是你运气好没碰到导师恶作剧的时候。”

　　恶作剧？

　　史蒂芬疑惑地抬起头来。

　　不知道是艾薇拉还是艾蜜莉，她们其中的一个小声道：“导师有时候也会给我们做一些暗黑料理，尤其是她去地下世界探险回来后。”

　　“记得有一次她给我们煮了一锅眼珠子。”

　　“虽然最后让我们的体质提升了不少，但是那外观、口感和味道。相信我们，你绝对不会想再尝试的。”

　　一旁的贝蒂女王闻言也是一副心有余悸的模样，连忙点头道：“嗯嗯。那次莉安娜太讨厌了。居然强行喂我吃了一颗眼珠子。”

　　好吧。

　　居然敢这么欺负贝蒂殿下，史蒂芬刚刚对她提升的一点好感也消失了。

　　……

　　莉安娜女巫归来后。

　　植物园又恢复了原来的模样，只不过维安的身影几乎看不到了。

　　在五环高塔的学院内倒是偶尔碰到过一两次，他整天带着银白色的面具，似乎对于自己的容貌很在意。他的晋级还算成功，血脉反噬只是损害了外表，并没有留下太大的隐患。维安似乎报名了《高等战斗施法》训练，基本上每次露面都是在实战派的课程上，也不知道他到底有什么打算。

　　史蒂芬的计划还在有条不紊的进行着。

　　在经过初期的过渡后，他成功通过了《战斗施法》的考核，并且稳步提升自己的实力，逐渐达到了三级巫师学徒的水平。

　　这个速度在学院历史上也是很惊人的！

　　不到三个月的时间就成为三级巫师学徒，有很多人猜测他能不能在一年内晋级成为正式巫师。

　　通过战斗施法的考核是为了能够执行狩猎任务，史蒂芬也不可能一直宅在学院内部，而正规途径巫师学徒是很难离开学院的，因为把守大门的是一株老魔柳。在北境还有一座史蒂芬的巫师塔，他也需要偶尔回去看看伊莉雅夫人的情况，更重要的是矿区里面的秘银还在开采中。

　　狩猎任务必须前往【生态园】。

　　这是学院之外的地方，史蒂芬能够名正言顺接受狩猎任务后，便可以想办法在生态园用传送法术返回巫师塔。

　　在五环高塔内他是不敢这么干的。

　　因为这里有三座巫师塔监控着一切法术波动，原住民巫师极有可能发现他的异常。

　　在恢复传奇炼金术师的实力以前，史蒂芬还是低调行事比较好。

　　这段时间，史蒂芬稍微打探了一下有关于伊莉雅伯爵夫人妹妹的消息，可是五环高塔的巫师学徒实在是太多了，而且还有很多已经死去。史蒂芬不知道对方是否还活着，有没有晋级成为灰袍巫师。目前查探起来也没有什么头绪，因为他的权限等级并不高。

　　看起来他还得先想办法提高自己的权限。

　　……


第120章 生态园（二）

　　植物园。

　　“什么？你要去执行猎杀任务了？”艾薇拉和艾蜜莉惊讶道。

　　史蒂芬轻轻点头道：“嗯。”

　　在他的肩膀上，贝蒂女王有点担忧的声音响起：“史蒂芬？你有把握吗？毕竟你才刚学法术没多久！”

　　“应该没问题。”史蒂芬笑了笑，用一根手指刮了刮小仙女女王的脸颊，逗得她一阵咯咯笑。

　　双胞胎女巫明显也有点担心。

　　不过这是所有学徒都必须经历的事情，她们最终还是小声道：“多加小心，注意安全，不要逞强。”

　　相处的时间渐渐久了，这对双胞胎跟史蒂芬的关系也好了很多。

　　看得出来她们是真的在担心。

　　生态园的环境很特殊。

　　这是一个非常古老的秘境空间，存在的历史已经有数千年了。

　　在这个特殊的空间里面，有着许多外界已经消失的危险物种，其中占据主导的生物是恐龙种。这里有大量的史前生物，因为本身的作用就是一个物种培育场，因此每隔一段时间生态园的物种数量都会有泛滥的迹象。因此，五环高塔的巫师们会定期进入生态园收割，一些危险度比较低的外围地区由学徒负责，而那些危险度较高的地方则由正式巫师负责。生态园的面积非常大，最内部有什么他们这些学徒也不知道，图书馆里面也只记录了外围区域。

　　迅猛龙是学徒的主要猎杀目标。

　　它们聪明而狡诈，繁衍的速度也很快，必须要定期清理，否则很容易杀光其他的恐龙种。

　　史蒂芬的目的除了想办法找一个安全的地方布置传送法术返回北境巫师塔外，同时也想查看一下这个神秘的生态园内到底是什么情况。

　　这明显是极高端的法术成果。

　　代表着这个世界的古代巫师们在某些方面拥有不弱于奥术帝国时期的技术。

　　随着对这个世界了解越多，史蒂芬越发觉得这个世界广阔而神秘，仅仅是五环高塔就控制着这么一处神奇的秘境，而在这片大陆上还有好几处这样的巫师学院，他们肯定也有一些不为人知的秘密。

　　“准备去生态园了？”莉安娜女巫的声音突然出现。

　　她不满地注视着史蒂芬撇了撇嘴，没好气道：“才学几天法术就想去执行猎杀任务！这个给你不要给我丢脸！”

　　一个特殊的纹章扔了过来。

　　史蒂芬伸手接住后立刻便感应到这是一个力场防护道具，防护强度大概相当于三环法术，足以抵挡一两次正式巫师的攻击。

　　“执行完任务就快点滚回来！要是下个月的考核没通过的话！哼哼！”妖精女巫露出来招牌式的笑容。

　　话音落下，她便消失在了原地。

　　双胞胎姐妹看到这个纹章后表情不由放松了许多，她们朝着史蒂芬笑了笑道：“不要介意。导师的脾气就是这样。其实她对我们一直都挺照顾的。”

　　史蒂芬不以为意地摇摇头。

　　随着接触越来越多，他也差不多知道了莉安娜女巫的脾气，这货就跟皮皮精一样，典型的混乱逗比，虽然小气记仇但是心肠不坏。

　　“我出发了。”史蒂芬挥了挥手转身离去。

　　对于所有五环高塔的学徒而言，生态园都是一个绕不过去的坎，无论是实战派还是学院派，在正式外出历练前都必须执行过生态园的战斗任务。相比幽深诡秘的地下世界，茂密阴森的腐烂之林，广阔无边的彩虹海，生态园只能算是一个入门级的锻炼场所。

　　学院里面人来人往。

　　史蒂芬一向低调行事，除了考核那会儿引起轰动外，后来都是安静听课大部分时间窝在图书馆里面。这段时间学院里面风头最盛的是一个精灵公主，据说来自大海南方很远的一块大陆，五环高塔一直都在积极探索其他的陆地，将其扩充成为招收学员的地盘。

　　因为这颗星球实在太大了。

　　因此即便是强大的巫师们也不能完全探索，而且在大海中央有一片区域常年笼罩着迷雾，据说那里也有岛屿和陆地。

　　通往生态园的传送门靠近大门。

　　史蒂芬每次经过大门时都不由多看了几眼门口那颗老魔柳，这是一株生物等级10以上的魔化植物，足以吊打不少的灰袍巫师，魔柳林是不允许学徒靠近的禁区，史蒂芬每次看到那边时总感觉手痒的厉害，特别想徒手撸了这些魔柳。

　　这一看就是极优质的魔化木材，用来制作木魔像肯定战斗力不错。

　　对了。

　　五环高塔统一发放的法杖就是用魔柳的枝干制作的，装备效果比较一般吧，主要是强化一下施法的强度。

　　“生态园猎杀任务！”

　　大门的侧面是一栋高楼，门口是一具金属盔甲，传送门在第三层楼，负责这边工作的是一个蓝袍巫师，女性，细腰长腿，可惜是个亚龙人。在五环高塔亚龙人的数量很稀少，他们大部分都是龙脉术士的路线，实力还不是很清楚。

　　滴。

　　亚龙人女巫拿着史蒂芬的魔晶卡刷了一下，随后伸出有着尖锐指甲的手掌在旁边的水晶球上轻轻一抹，缓缓道：“不要离开生态园1区。从2区开始就有可能遇到大型恐龙种了，那不是你这个级别的学徒可以对付的。”

　　一道白色的光芒浮现。

　　眼前的传送法阵被激活，史蒂芬朝着她笑了笑，随后进入了法阵内部。

　　一阵天旋地转！

　　当史蒂芬的意识恢复时，差点当场就吐了出来，他嘴角不由抽了抽道：“该死！原住民的超远距离传送法阵居然没有优化稳定性！”

　　他很久没经历过这么糟糕的传送体验了。

　　吱吱。

　　清脆的虫鸣声传来，史蒂芬缓了一口气观察四周，眼前是一片奇异壮丽的景象，看着好像是进入了神秘的热带丛林，到处都是高大茂盛的乔木，隐约可以听到远处的水流声，在密林的深处有奇异的响动，他所处的位置是隔离区，外围有一道浅蓝色的光幕环绕，似乎是驱逐其他生物靠近。

　　史蒂芬脚下是一个巨大的传送法阵。

　　这里应该就是生态园1区，小型恐龙种的培育场。通常学徒们都是合作接受猎杀任务，不过也有一些艺高人胆大和孤僻离群的巫师学徒喜欢单独行动。

　　“塔灵1号！”

　　“开始扫描地形图！”史蒂芬沉声道。

　　……


第121章 生态园（三）

　　“发现地下能量场！”

　　“扫描到超大型地脉能量网络！”

　　随着塔灵1号那冰冷的机械音响起，在史蒂芬的脑海中一个遍布地下的庞大能量供应网络浮现在眼前，虽然史蒂芬现在只能够看到它的冰山一角，可是那整齐有序的能量管道依旧让他惊讶万分。

　　“这是魔能传输系统？没有中枢水晶传动，应该是瑟银时代后期的技术！”史蒂芬喃喃道。

　　生态园的地下有一个巨大的供能源。

　　天空看起来微微有点紫色，便好似扭曲虚空的边缘，但实际上是一个超大型的防护罩，将整个生态园跟外界隔绝起来，维持着内部的生态系统平衡。

　　“扫描到辐射力场。”

　　“强度【弱等】。”

　　“危害性【较弱】。”

　　其实不用塔灵1号提醒，史蒂芬一来到这里就感觉到了辐射污染，强度几乎相当于泄露的核电站，对于普通人来说是几乎致命的，不过对巫师来讲只要不是长期呆在里面就没问题。原住民的冥想法似乎能缓慢清除辐射对于自身的危害，同时随着体质的提升对辐射污染的抗性也越来越高。生态园的辐射源头是地下，这里的辐射力场似乎被某种力量扭曲，具体什么还说不出来，但似乎是为了引导物种的变异性。

　　咯吱！咯吱！

　　一些奇异的响动从灌木丛内传来，当史蒂芬离开保护屏障后，眼前的一切都好似进入了远古时代。

　　一株株数十米上百米的参天大树遮天蔽日，地面上的植物相当茂盛，就连灌木丛都有两三米高，许多植物都是他过去没有见过的，看着有点像是因为辐射场而变异了。

　　越来越密集的响动传来。

　　当塔灵1号的扫描图上出现一些红点时，史蒂芬也看到了灌木丛中钻出来的敌人。

　　“迅猛龙？”

　　“不对。”史蒂芬戒备地握住了长剑，地图上的红点密密麻麻，此刻几乎有数十只包围了过来。

　　很快。

　　一种细小狭长的袖珍恐龙出现在眼前，它长度大概在1米左右，体重不会15磅，瞳孔是浑浊的黄色，细密的牙齿非常多非常尖锐，上肢是两根弯曲的手指，下肢要充满力量很多。它们的数量似乎不少，此刻已经从四面八方朝着史蒂芬包围了过来。

　　“原来是细颚龙。”史蒂芬顿时放松了许多。

　　——“细颚龙，恐龙种，小型恐龙类，挑战等级1，移动迅速，凶猛残忍，成群活动。”

　　史蒂芬在过来前补充了不少的恐龙学知识，此刻塔灵1号已经调取出来了细颚龙的弱点，它们便好似鬣狗般好斗，但如果你能用迅雷不及掩耳之势的速度干掉一小部分细颚龙的话，这些袖珍的小型恐龙就会立刻逃跑。

　　咯吱咯吱！

　　三头一米来长的细颚龙开始加速朝着史蒂芬扑了过来，作为小型恐龙种它们的力量很一般，但是奔跑的速度却相当快。

　　——“晕眩术！”

　　史蒂芬朝着最近的细颚龙抬手一指，0级戏法晕眩术瞬间命中了目标，下一刻目标震晕在了原地，史蒂芬一挥剑就砍下来了一颗恐龙脑袋。

　　旋风斩。

　　面对从四面八方扑过来的细颚龙，史蒂芬也懒得躲避，抡起长剑就是一个旋风斩，伴随着鲜血飞溅五六只细颚龙直接被劈成两半。这种恐龙体型太小了，只有1米长，10磅重左右，除了骨头硬点数量多点，基本上没什么难度。

　　咯吱！咯吱！

　　史蒂芬凌厉的杀戮明显吓到了这些细颚龙，它们犹豫了一下，突然转身逃走，面对过于强大的敌人它们会放弃攻击。

　　不过。

　　就在一头细颚龙钻入西南面的灌木丛时，突然间一朵布满利齿的鲜红花朵张开，瞬息间就将这头细颚龙吞了下去，那头细颚龙连惨叫都来不及发出便消失在花朵内，重新合拢的花苞轻微蠕动，隐隐还有一丝丝血迹顺着藤蔓滑落。

　　魔化植物？

　　似乎在这个生态园里面，恐龙也不是真正的猎食者。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描魔化植物！”

　　史蒂芬给自己加持了一个护盾术，然后道：“打开精神图书馆。扫描魔药材料。”

　　一道肉眼不可见的红光扩散。

　　很快。

　　在史蒂芬的视野内便出现了一个个红色和绿色的小点，红色代表着有危险性，绿色则是普通的药材。

　　“发现吸血藤蔓。”

　　“发现宁神花。”

　　“发现金棘草。”

　　“发现变种食人花。”

　　“扫描到剧毒蜂群。”

　　一个个图形被标注了出来。

　　史蒂芬看了看顿时感觉心情不错，拿起镐子便朝着第一个目标走去。

　　在这片生态园里面还有不少的野生药材，《魔药学入门》里面标注的草药在这里居然都能够找到。要不是这里属于五环高塔的地盘，史蒂芬都想在这里撸树修建一个地下基地了。大部分的魔化植物都很好对付，唯一比较麻烦的就是吸血藤蔓，这种暗红色的荆棘藤蔓属于《活化藤》的一种，会自动攻击靠近的生物，同时它本身带有毒素，杀死猎物后会将其拖过来包裹住慢慢吸收消化。

　　史蒂芬慢慢进入了生态园1区的内部。

　　这里的面积比想象中的还要大，除了恐龙外还能看到不少其他的物种。不过这片区域最多的还是迅猛龙，它们的体型要比史蒂芬最开始见过的更大更高更强壮，有可能是因为辐射变异的原因，这些迅猛龙繁衍的速度相当快。

　　——“迅猛龙，恐龙种，中型恐龙类，挑战等级3，移动迅速，凶猛残忍，成群活动。”

　　在加持了法术防护后，这些迅猛龙根本威胁不到史蒂芬。

　　他很轻松就干掉了五六头，其中三只死于法术，两只被长剑斩杀，最后一只勉强算是被手撕吧。史蒂芬也没想到自己的力量提升会这么明显，一头迅猛龙居然直接被他给徒手扭断了脖子。

　　“差不多了。”

　　在干掉了一批迅猛龙后史蒂芬拍了拍手掌，他感知了一下四周，随后身影消失在了原地。

　　——“隐身术。”

　　他此行的目的是探索生态园和建立返回北境的传送点，猎杀迅猛龙的任务只不过是一个掩护罢了。

　　四周的景物飞速倒退。

　　史蒂芬此刻终于不用在压制自己的实力，在加持了轻灵术、加速术、漂浮术后，他的身影在一株株苍天大树间飞跃，足尖轻轻一点便是数十米开外，来自原住民冥想法的锻炼效果极大增加了史蒂芬的神经反应，他现在就算是不加持‘猫之优雅’也不用担心会撞树上了。

　　生态园1区的边界逐渐出现。

　　一道淡紫色的光幕隔开空间，视线穿过透明的紫色光幕，史蒂芬看到了另外一番截然不同的生态环境，一群群的翼手龙在半空中翱翔，更远处能够看到巨大的湖泊和奔腾的瀑布，一些蛇颈龙的身影时不时从湖泊内出现。

　　……


第122章 生态园（四）

　　“不可思议！”

　　史蒂芬在穿过了生态园1区的能量屏障后，表情也不由充满了震惊。

　　基本上每个传奇巫师都会建立自己的私人培育基地，当初史蒂芬的浮空城上也有一个巨大的生态园，里面保存了大量的物种，他雇佣了许多仆人为自己维持生态园的正常运转。可是史蒂芬现在也不得不承认一点，自己建造的生态园跟这个巨大无比的生态园相比还是有点不够看了。

　　“这根本不是一个传奇巫师能够完成的！”

　　“这必须是集中文明的力量！”

　　史蒂芬注视着眼前的壮丽景观，喃喃道：“改变地形。改变环境。生态重组。基因培育……”

　　“这里最少有超过二十个以上的传奇巫师参与了设计！”

　　其他的姑且不说。

　　仅仅是分割生态园区域的紫色能量屏障，史蒂芬估计造价就超过了五百万枚金德勒，而笼罩着整个生态园的能量防护力场，其价值几乎相当于一个大型迷锁，根本很难用常规的金钱去衡量，如果真的要报一个数目的话，那么就按照1亿枚金德勒来算吧。

　　这根本不是单个传奇巫师能够完成的壮举，必然是集中了文明内大量传奇巫师的知识和财富。

　　一群群的翼手龙在天空中翱翔。

　　生态园2区的恐龙种数量明显增多，而且种类也要千奇百怪，除了那些常规的恐龙种外，史蒂芬还看到了被魔化的恐龙。

　　他曾经品尝过的电棘龙便是其中之一！

　　它们的体长大概三米左右，高度一米五，背部有奇异的晶体，看着有点像是石英。一头成年的电棘龙大概重1.5吨左右，它们生活在2区靠近山脉的位置，居住在洞穴内部，它们会挖洞并且会食用金属和矿石。

　　这明显不是普通恐龙的特点，倒是让史蒂芬想起了巨龙。

　　因为在多元宇宙内部，好像就只有巨龙才最喜欢啃矿石，它们的龙鳞需要补充金属物质。

　　“原来如此！”

　　史蒂芬好似想到了什么，喃喃道：“用恐龙种生物培育，建造超大型辐射力场诱发变异，在恐龙种内部注入巨龙的基因，诱发地行龙类变异，这能够极大提高恐龙种的价值！”

　　电棘龙绝对不能算是普通的恐龙了。

　　这种全身笼罩着静电力场的恐龙已经算是一头危险的地行龙，它们在生态园2区几乎没有什么天敌，挑战等级也达到了5级以上。

　　“这里没有风神翼龙？”史蒂芬喃喃道。

　　关于他的猜测是否正确，只要看到生态园里面的风神翼龙就可以确定了。如果要在恐龙种里面注入巨龙的基因，那么风神翼龙就是恐龙种里面最优秀的载体之一。巨龙和恐龙的血脉联系说法众多，目前还没有统一的观点，不过恐龙种里面有许多跟蜥蜴是亲缘关系，而巨龙跟蜥蜴种的血缘关系就更明显了，大部分巨龙在外表上都很像是一个有翅膀的大蜥蜴。

　　“如果我没猜错的话。”

　　“生态园的真实作用并不是培育恐龙种，而是一个诱发变异的亚龙种培育场。”

　　史蒂芬博学的知识让他有了更清晰的判断，思路也越来越清晰：“原住民巫师的修炼方法比较特殊，他们对于外界资源的需求更大。术士本质上的力量源自于血脉，而龙脉算是术士的源头之一。”

　　“古代巫师们建造这么大一个亚龙种生态园，恐怕是为了供应足够多的龙种血脉。”

　　电棘龙。

　　巨齿龙。

　　怒龙。

　　在这些变异种的恐龙身上，史蒂芬全部发现了非常明显的地行龙特征。

　　“更里面会有什么？”史蒂芬自言自语道。

　　整个生态园的运转明显是正常的，至少看起来是正常的，不过在史蒂芬看来这种培育有优点也有缺点，那就是辐射力场在没有人监控的情况下，有可能诱发深度变异，然后在负能量的作用下诞生出来【孽龙】。

　　巨龙的种类其实很多。

　　在无边无际的多元宇宙内部，可探索到的巨龙分类是颜色龙、宝石龙、金属龙、精魅龙和禽龙。

　　当然这些知识原住民是不知道的，史蒂芬因为过去漫游过星界才慢慢知道，其中【禽龙】类跟恐龙种的相似度最高。所有跟巨龙血脉有关的基因实验都有可能创造出来一种可怕的怪物，那就是挑战等级高达25的【孽龙】，一种混杂生与死的畸变体，可以把它视作为神孽的弱化版——龙孽。

　　五环高塔只开放了三个区域。

　　分别是1区（中小型恐龙种）、2区（大中型恐龙种）、3区（超大型恐龙种）。

　　一般来说，巫师学徒活动的极限就是2区，在生态园3区属于极端危险的地方，就算是蓝袍巫师也有可能陨落在其中，因为里面生活着暴龙系恐龙。

　　史蒂芬目前恢复的实力应该是跟莉安娜女巫差不多。

　　如果去3区的话，应该也没什么太大的危险，除非是遇到了3区的魔暴龙。

　　一种挑战等级15以上的恐龙种。

　　不过生态园3区的入口有元素池的实战派巫师驻守，史蒂芬虽然不害怕魔暴龙，但却没办法瞒过他们悄悄地潜入。3区是特殊区域，因为栖息了许多大型翼龙种和暴龙种，地上危险天上更危险，所以正式巫师进入都必须向学院高层申请。

　　元素池的实战派巫师驻守主要是为了防止暴龙种进入生态园2区。

　　“算了。先找个地方建立传送道标。”

　　史蒂芬在五环高塔肯定还要呆一段时间，原住民巫师的修炼体系给了他很多启发，现在还没必要冒着暴露身份的危险前往生态园3区。

　　这个巫师学院的秘密很多。

　　史蒂芬打算慢慢提高权限等级探索他们到底还隐藏着什么，他相信等自己掌握了这个文明的知识后肯定可以让自己突破到更高的领域。

　　2区的面积比1区大很多。

　　史蒂芬在经过一片湖泊时还感知到了法术波动，五环高塔接受猎杀任务的不止他一个，应该是其他的巫师正在执行任务。2区进入的最低标准是五级巫师学徒，所以史蒂芬是不能让对方发现自己的，要不然很容易产生怀疑。

　　生态园的恐龙繁衍速度很快，史蒂芬经过一个电棘龙巢穴时看到了十多个恐龙蛋。

　　他顺手摸走了三个。

　　这神奇的恐龙蛋摸上去时还有静电环绕，也不知道味道如何。

　　……


第123章 生态园（五）

　　生态园2区比史蒂芬想象中的还要更大。

　　这里的面积恐怕比得上一个小王国，一路上他看到了许多奇异的恐龙种，其中剑龙类在变异程度上最接近地行龙。在这里少部分的恐龙种出现了身体元素化的迹象，也就是身体的一部分出现明显的元素能量反映，少部分挑战等级10以上的恐龙种居然还有类似龙息喷吐的能力。虽然见到的那头背脊布满火红色晶体的剑龙只能喷吐出来一团充满硫磺气息的火焰，但那至少也有一个龙息的样子了。

　　龙族的分支很庞杂，再加上本身血统混乱，目前能够清晰归类的恐怕就只有颜色龙、金属龙和宝石龙。

　　精魅龙属于多元宇宙的罕见品种，运气好的话可能在一些世界中遇上仙女龙，禽龙种的划分比较混乱，大多是在特殊的空间里面，最常见的旁支是龙鹰种，在上层位面有圣翼种，一个被称为天堂之翼的强大生物就是禽龙种的霸主。

　　另外，最近几百年的时间很多传奇巫师都在争论‘羽蛇神’是不是应该归类为禽龙种。

　　史蒂芬不算是专精的龙类学家，所以他了解最多的还是颜色龙、金属龙和宝石龙，因为这三种类别的巨龙在多元宇宙内最常见。

　　“初步判断，生态园融入的是颜色龙的血脉。”

　　随着他越是深入生态园2区的内部，遇到的好斗恐龙种数目就越多，到了后来更是看到一些跟异虫种般凶悍的怪物。从外表上看那已经不太像是恐龙，有点像是异虫种里面的巨兽，不过异虫们也提取过恐龙的基因。

　　“不知道这个世界的巫师们有没有遇到异虫。”史蒂芬好奇地观察着远处的庞然大物。

　　虫族遍布多元宇宙。

　　从星界虚空到物质位面，从上层诸界到无底深渊，巫师们总能发现不同异虫种的踪迹，它们对于环境的适应能力太强了。

　　在远古时代虫族还吊打过恶魔一段时间，下层位面还残留着许多恶魔种异虫。

　　甚至恶魔体内蜕变形态的腔体基因，都被很多巫师认为是源自异虫的变异形态，因为恶魔的初始形态就是灵魂蠕虫（深渊蠕虫）。史蒂芬还是蛮讨厌异虫种的，唯一让他比较看好的只有蚁族，因为它们很勤劳，可控制，当初史蒂芬建立浮空城时离不开奴役的那群蚁族工兵。那是一份很久之前的契约，史蒂芬帮助蚁族女皇逃脱母虫的精神奴役，她指挥麾下的蚁族大军帮助史蒂芬建立浮空城。

　　“差不多就是这里了。”

　　史蒂芬沿着地脉网络一路探索，在来到一片峡谷附近后开始挖坑。

　　轰隆隆！

　　一株苍天大树倒下，史蒂芬迅速收集木材资源，然后回到峡谷内部一路往下挖。

　　一条幽暗的通道直达地下一百米深，接着史蒂芬开始抡起稿子扩充空间，大概半个小时的时间，占地面积一百平方米的地下基地就完成了。他开始在地面铺设大理石地板，接着拿出白银沿着地面建立传送道标。

　　一枚枚精致的宝石被镶嵌在了六芒星法阵的角落。

　　五环高塔获取资源的途径非常广泛，史蒂芬在这里比北境更容易收集宝石。

　　一道微弱的白光浮现。

　　史蒂芬拍了拍手站了起来，接着在入口处布置幻术法阵，同时留下了一个秘法印记。

　　下一刻。

　　传送道标被启动，史蒂芬站在法阵中央感觉到了一股明显的阻力，这是生态园的能量力场，不过却并没有干扰他的传送，只是增加了一部分的能量消耗。

　　……

　　北境。

　　巫师塔，最高层。

　　伴随着一道升起的白光，占星台上浮现耀眼的光芒，随后水晶球自动悬浮了起来，史蒂芬的身影出现在其中。

　　“主人。”

　　“您回来了！”许久未见的蒂娜克斯小姐非常热情。

　　她几乎是刚刚感应到占星台的能量波动，立刻便是小跑着过来，捻起裙角微微施礼道：“欢迎您归来！”

　　“嗯。”史蒂芬伸出手，蒂娜克斯小姐很乖巧地微微低头，在揉了揉女妖的脑袋后，他微笑道：“家里一切还好吗？”

　　蒂娜克斯小姐点点头道：“一切正常。”

　　“不过上个月有盗贼想要潜入巫师塔，结果被强酸陷阱给融化了。后来几乎就没有什么人来刺探高塔了。”

　　盗贼？

　　史蒂芬微微眯起了眼睛，神情变得阴冷了许多。

　　作为一个巫师，他最讨厌的就是那些敢趁着他不在家偷偷摸摸潜入高塔的小偷，要知道过去他是在这上面吃过亏的。

　　“嗯。我知道了。”史蒂芬面无表情道。

　　看起来巫师塔的挑战等级还得往上提一提，法术陷阱什么的对付普通盗贼还行，万一遇到高手就不太好用了。

　　“秘银开采多少了？”史蒂芬问道。

　　蒂娜克斯小姐想了想，小声道：“目前大概开采了三磅左右。深层矿脉的开采进度不是很理想。前段时间还出现一次事故，有三个矿工死掉了。”

　　矿区永远是高危工作之一。

　　史蒂芬闻言没有发表意见，他也很清楚以这个时代的技术开采矿脉确实比较慢。

　　三磅秘银。

　　如果再收集一点别的材料，应该可以制作一个大型浮空环了。

　　想到自己的巫师塔马上就可以升起来，史蒂芬心情又好了许多，缓缓道：“把仓库的白银统计一下，我最近用得上。”

　　“好的。主人。”蒂娜克斯小姐道。

　　离开北境有好几个月了，矿区这边的变化还是蛮大的，种植区的曼陀罗已经长大，不过在见过了原住民巫师的植物园后，他发现这些都是不合格的魔药材料。如果可以的话，史蒂芬也想让一群皮克精和小仙女为自己工作。

　　矿区的人口比开始增加了很多。

　　现在这里已经被叫做矿山镇，因为产出玻璃、瓷器和白银，山脚下的集市规模已经扩大了几倍。

　　人口目前有三千多人。

　　伊莉雅伯爵夫人派人建立了一个城镇的轮廓，按照这样的进度下去明年就有可能变成一个新的城镇。

　　……


第124章 生态园（六）

　　“把秘银准备好。我去一趟凛风城。”史蒂芬吩咐道。

　　轻轻一招手。

　　飞天魔毯便浮现在了眼前，史蒂芬的身影坐了上去，瞬间化作一道流光朝着凛风城飞去。蒂娜克斯小姐目送着他离去，表情有点怀念，她想起上一次乘坐飞天魔毯兜风时的感觉了。

　　秘银的储量已经够了。

　　史蒂芬现在得准备其他的材料，加上从五环高塔获得的一磅精金，他已经能够制作一枚稳固型的大型浮空环。

　　不过要让巫师塔升空，还得将它重新加固，并且跟山体地表分离，这让史蒂芬必须要收集一大批的特殊石材。这些材料在学院内收集太引人注目了，还是得让伊莉雅伯爵夫人去办这件事情。

　　凛风城，府邸。

　　当得知史蒂芬归来的消息时，伊莉雅伯爵夫人几乎是立刻从商会赶了回来。

　　她现在控制着凛风城三分之一的贸易，已经成为了北境排得上号的贵妇遗孀，不知道多少贵族眼馋她手中的财富，可是顾虑到她背后神秘而可怕的巫师，几乎没人敢去招惹她。跟过去相比，伊莉雅伯爵夫人要更加容光焕发，她整个人看起来神采飞扬，魅力在觉醒龙脉术士的天赋后更是引人瞩目。

　　“史蒂芬大人。”许久未见史蒂芬她显然是有点激动，在仆人面前很罕见的有点失态。

　　史蒂芬笑着点点头，然后继续解答坐在他腿上的芙兰小姐的疑问。

　　说起来他这个导师是有点不称职的，除了扔给芙兰小姐几本法术教材外基本上就没见人，不过好在芙兰小姐的天赋很不错，如今已经学会了五个0级戏法。

　　跟原住民巫师的修炼方式不同，奥术帝国的修炼模式前期进度缓慢，可是后期提升速度很明显。因为奥术帝国很重视基础知识的积累，对于各方面的培养都比较平衡，而原住民巫师初期实力提升很明显，后期想要晋级却困难许多。

　　很多巫师学徒在晋级正式巫师的门槛上一卡就是十年二十年，五环高塔的三席都是花费数百年才晋级传奇的。

　　要不是原住民巫师寿命远超常人，恐怕很多都已经老死了。

　　奥术帝国这方面要优秀很多，一百岁以前晋级传奇的不算少，五十岁以前成为传奇巫师的也能数出来一些。但缺点是如果不能在寿命结束前突破传奇，很多巫师被迫转化成为了亡灵法师和巫妖。

　　史蒂芬给芙兰小姐准备的路线是厚积薄发。

　　只要她在十五岁之前能够成为10级施法者，那么她极有可能在三十岁左右触摸到传奇领域，至于能不能突破传奇这个就有点看缘分了。

　　毕竟突破传奇就是超凡入圣了。

　　史蒂芬花了一个小时的时间解答芙兰小姐的各种问题，然后带着伊莉雅伯爵夫人来到了书房。

　　“你看起来气色不错。”

　　他笑了笑道：“把手伸过来。”

　　伊莉雅伯爵夫人微微脸红，但很听话地伸出来白皙的手掌。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描。”史蒂芬暗自道。

　　一股轻微的电流感涌遍伊莉雅伯爵夫人的全身，让她不由感觉浑身酥麻麻的，有点痒痒的，但却不敢乱动。

　　“不错。看起来龙脉已经苏醒了。”史蒂芬表情有点惊喜道。

　　龙血洗礼已经彻底激活了伊莉雅伯爵夫人身上的龙脉能力，史蒂芬从她的身体内部扫描到了【龙之力】。伊莉雅伯爵夫人不管是体质、力量、魅力都有很明显的提升，而且史蒂芬还感应到对方血脉内凝聚的法术力量。

　　龙脉术士有点特别。

　　他们往往是先觉醒肉体力量，然后才渐渐拥有施法的能力。

　　“看起来你可以开始学习一些简单的戏法了。”史蒂芬不怀好意地笑了笑。

　　他已经能够想象将一大堆法术基础知识摆放在面前时伊莉雅伯爵夫人那苦恼的表情了，这是很多作为导师的巫师的恶趣味。

　　伊莉雅伯爵夫人显然并没有意识到这一点，相反很兴奋道：“是吗？这太让人激动了！”

　　她一直渴望能够保护自己的力量。

　　自从家族受到基顿伯爵的迫害后，伊莉雅伯爵夫人心中一直就对力量有一种渴望，也许不需要太过强大，但至少要能够保护自己和女儿。

　　史蒂芬不可能一直留在她们身边。

　　随着对史蒂芬了解越多，伊莉雅伯爵夫人越发觉得对方深不可测，这样的人物是不可能局限于北境这样的小舞台，他应该是翱翔天际的雄鹰，甚至要比雄鹰飞得更高更辽阔。不得不承认一点，史蒂芬确实把伊莉雅伯爵夫人的眼界提高了太多太多。

　　“接下来我有件事情需要你去办。”

　　史蒂芬坐下来后，表情严肃道：“我需要大量的汉白玉和黑曜石。越多越好！”

　　“钱方面你不用考虑。”

　　“我会在巫师塔内给你准备足够充裕的资金！但是我需要你想办法从北境和南境收集足够多的汉白玉和黑曜石！尤其是黑曜石，如果可以的话我希望你能收购一个黑曜石矿！”

　　黑曜石？

　　听到史蒂芬的话，伊莉雅伯爵夫人不由皱起秀眉，小心翼翼道：“史蒂芬大人？需要多少？”

　　“十万吨以上！”史蒂芬缓缓道。

　　呲！

　　听到他的话，伊莉雅伯爵夫人不由倒抽了一口冷气，喃喃道：“这……这也太多了吧……”

　　北境有黑曜石产出。

　　但大部分情况下，黑曜石都用于制作饰品，挑选一些质地比较好的黑曜石制作工艺品，价格不算是很昂贵，许多平民家庭也能买得起。但史蒂夫的要求显然不是工艺品能够满足的，他不单单是用吨来计算，而且还是数目庞大的十万吨以上！

　　这确实把伊莉雅伯爵夫人给吓到了。

　　“我会想办法派人收购一个黑曜石矿。”看到史蒂芬严肃的表情，伊莉雅伯爵夫人小心道。

　　黑曜石分布还算广泛。

　　如果不是史蒂芬需求量太大的话，还是比较容易满足的，但这么大的规模只能想办法收购黑曜石矿脉了。

　　……


第125章 生态园（七）

　　“嗯。目前你先弄个一两百吨回来就好，品质要高一点，其他的可以慢慢来。”史蒂芬淡淡道。

　　黑曜石是一种炼金术师很常用的材料，不但用法术加固后质地非常坚硬，而且还可以用来建造稳定的传送门。史蒂芬对于黑曜石的需求量非常大，等到真正开始动工建设浮空城时，整个地基都得用黑曜石来铺设。

　　这是非常庞大的支出！

　　幸好史蒂芬还掌握着将岩浆变成黑曜石的炼金术，以后等实力恢复不少后可以直接在火山上建立一个黑曜石工厂。

　　这是一种特殊的炼金术，诞生于奥术帝国早期，主要是为了满足巫师们对于黑曜石的庞大需求，类似的炼金术还有很多，不过主要是用于合成魔法金属，难度比制造【点金石】容易很多。如果要建造黑曜石工厂的话，那么就必须奴役一批熔岩元素，因为工作地点是在火山内部，需要直接从火山口抽取地下的岩浆来提炼黑曜石。这种工作环境普通人是没办法忍受的，甚至就连正式的巫师都不行，以史蒂芬当前的实力奴役熔岩元素还稍微有点难度。

　　因为它们的挑战等级不低！

　　炼金术师算是巫师里面最烧钱的一个分类，相比之下亡灵学派的成本简直廉价到可以忽略不计，要是不担心被当成反派大魔王的话，建造一座骸骨堡垒的成本非常低廉。一些道德观念薄弱的亡灵学派巫师往往会暗中散布瘟疫来收集尸骨材料，也是因为这一点在许多原始世界上亡灵法师都受到讨伐，一度被视作邪恶与死亡的化身。但事实上，很多死灵学派的法术不单单可以杀人，如果愿意的话也同样可以救人。

　　史蒂芬毫无疑问给伊莉雅伯爵夫人出了一个难题。

　　但是这种被需要的感觉又是她所渴望的，因为这代表着她跟史蒂芬的关系越发密切，对方越是需要她，他们的关系就越牢固。

　　这让伊莉雅伯爵夫人感到痛并快乐着。

　　她可以预料到接下来自己会非常忙碌，但是她居然不排斥这种被史蒂芬指使着各种操劳的感觉。

　　这证明着她是一个有用的女人。

　　跟北境那些完全靠着脸蛋而身体取悦男人的贵妇小姐们完全不一样。

　　“她们不过是一群出卖身体的碧池。”伊莉雅伯爵夫人这么想着，顿时神情多出来一丝骄傲。她感觉自己已经是一个有理想的贵妇人了。

　　一天的时间很快过去。

　　史蒂芬在凛风城府邸一直呆到深夜才回去，然后一回去便开始动手改造巫师塔。

　　他准备建造地下二层的空间。

　　如果想要让巫师塔升起来的话，史蒂芬需要重新加固地基，同时将整个巫师塔连同地下部分跟地表分离出来。

　　这不能算是一个小工程。

　　不过好在时间还算充裕，史蒂芬目前没有巫师塔的核心驱动能源，哪怕是将巫师塔升起来了也只是悬浮空中，必须要有一个能够提供庞大能源的装置来供应巫师塔的飞行耗能，而这点光靠元素池的供能是办不到的。

　　史蒂芬需要一座【元素熔炉】，哪怕是最小型号的也可以！

　　但建造元素熔炉的材料大部分都非常稀有，而且史蒂芬还得获得能够提供【元素裂变】能量的物质。

　　比如说五环高塔内的那个金属钚。

　　这就有点麻烦了！

　　炼金术的高端提炼比想象中的更加代价昂贵，尤其是那些具有危险性的金属提炼。

　　哪怕是在前世玩核能的话，都可以轻松让无数富豪破产！

　　【元素裂变】的技术就是另外一种的魔化核能工艺，一种为了替代【密瑟能核】而研究出来的强大供能装置。密瑟能核可以提供非常庞大的力量，但是这种能源供应也有自己的弊端，它需要魔法网络来维持运行，造价上也非常非常昂贵，正式因为如此才限制了瑟银时代浮空城的数量。为了建造更多的浮空城进行星际殖民，奥术帝国在掌握【元素裂变】这种技术的前提下，还有更进一步的开发了【元素聚变】和【元素湮灭】，不过【元素湮灭】的研究进度还没有完全成功。

　　奥术帝国的毁灭中断了这个研究，在最高奥术议会重新建立后也没能重启，因为这需要的人力物力实在是太庞大了。

　　通常情况下。

　　一座浮空塔的话，只需要小型元素熔炉就能满足能源供应了。

　　除非是史蒂芬打算加载【超大型能量防护结界】和【迷锁防卫系统】，否则一座元素熔炉足以维持很久很久。

　　“迷锁。”

　　一想到制作迷锁的庞大耗费，史蒂芬就感觉手里头的钱完全不够花。

　　时间过得很快。

　　史蒂芬在北境停留了两天，在交代给伊莉雅伯爵夫人和蒂娜克斯小姐新的任务后，他便立刻动身返回生态园。不过在走之前他还留了两颗恐龙蛋给蒂娜克斯小姐，其中一颗被史蒂芬吃掉了，感觉味道一般般，剩下来的交给蒂娜克斯小姐看看能不能在元素池内孵化，要是成功的话她也能养两只宠物玩玩。电棘龙虽然战斗力不是生态园2区最强的，可是在史蒂芬看来它们的潜力很不错。

　　目前史蒂芬还是五环高塔的巫师学徒。

　　一次狩猎任务还不能耽搁太久的时间，要不然很容易引起怀疑。在安排好诸多的事情后，他便立刻动身返回生态园。

　　史蒂芬已经在生态园2区的地下建立了传送道标，以后有需要的话可以用接受狩猎任务为掩护返回北境，这方便了他远程遥控北境高塔的建设进度。

　　生态园，2区。

　　伴随着一道传送法术的光芒，史蒂芬的身影出现在传送台上。

　　可能是因为没有进入星际时代，原住民的传送法术还比较原始落后，大部分是短距离传送，跨位面传送更是刚刚起步。这对于史蒂芬来讲是一件好事，因为这代表着原住民巫师很难监控到他的传送波动。

　　轰隆隆。

　　史蒂芬才刚刚从地下基地出来，立刻便感应到了地面剧烈的震动。

　　……


第126章 黑巫师（一）

　　——“隐身术。”

　　他给自己加持了一道法术，接着身影腾空而起朝着传来震动的方向接近。

　　在他穿过峡谷后，四周的温度隐隐升高，很快他便看到了两头正在争斗的庞然大物！那是两头正在争夺地盘的剑龙，长达十二米左右，高五米，四肢粗壮有力，尾巴有尖锐倒刺，背脊上是红色晶体宛若剑般竖立，在碰撞时还能看到晶体间流转的火星。

　　“不得了！大型恐龙种！挑战等级至少10+！”

　　史蒂芬扫了一眼便判断出来这是蓝袍巫师才能对付的变异恐龙，它们的力量比史蒂芬干掉的那头白龙还夸张，硬碰硬的交锋中几乎平推了附近的一切。

　　两头剑龙打得棋逢对手难舍难分！

　　更前方是一个小型火山口，它们应该是为了争夺这里才打起来的。

　　轰！

　　一次龙尾横扫，直径两三米的岩石直接被抽得粉碎，两头剑龙在碰撞的过程中彻底把四周变成了废墟。密林内传来一片奔逃的声音，看起来很多恐龙都被它们的争斗吓跑了。

　　“会不会打个两败俱伤？”史蒂芬忍不住想道。

　　就在他想着自己有没有机会渔翁得利时，其中一头剑龙在被对方用蛮力掀翻后居然发出示弱的叫声，随后一步三回头的离开了这里。

　　它居然怂了！

　　胜利的那头剑龙发出一声咆哮，随后朝着火山口走去，它在史蒂芬惊讶的目光中直接钻入了岩浆，整个庞大的身躯都泡在了岩浆内部。

　　一种蜕变正在发生。

　　史蒂芬明显感觉到了岩浆池内的辐射场正在变化。

　　不知道过去了多久，当那头剑龙再度从岩浆池内走出来时，它已经变成了一头更加强大的火山龙。

　　发生蜕变的剑龙体型变化不小，皮肤表层好似覆盖着一层熔岩鳞甲，气势看着几乎跟暴龙种差不多，它咆哮着向其他恐龙种宣告着自己对于这片土地的统治，然后才重新进入了火山口内部。

　　“有意思！”史蒂芬注视着这一切喃喃道。

　　时间已经差不多了。

　　他出来已经有好几天，是时候返回五环高塔了。

　　在从生态园2区返回的过程中，史蒂芬遇到了一个五级巫师学徒小队，一共由六个人，他们正在猎杀翼手龙，这是2区最容易泛滥的恐龙种之一。史蒂芬也没有跟他们打招呼，稍微潜行看了一下他们战斗的过程后便离开了。

　　原住民巫师的战斗经验要丰富很多！

　　跟奥术帝国那种学院派教育模式不同，哪怕是五环高塔这种比较中庸的学院也有大量的战斗课程。如果是像死亡泥沼那样的黑巫师学派，那么杀戮争斗只不过是日常活动。黑巫师们崇尚养蛊式的精英教育，认为一百个巫师学徒里面相互淘汰剩下来的那个绝对是精英中的精英。对于这种观点史蒂芬是绝对不认同的，因为这在他看来是人力最可耻的浪费，有成为巫师潜质的本来就不多，在内耗杀戮中就损失了一大把，最终培养出来的巫师就更少了。而如果让这些人活着的话，哪怕是作为低级炼金学徒也能发光发热很多年，创造出大量的财富价值。

　　黑巫师大多精通诡术学派。

　　当初袭击史蒂芬的妖艳女巫就是黑巫师，她用自己的身体奉养了寄生的恶灵，所以才会有那么诡异强大的攻击手段。

　　跟史蒂芬过去见过的所有巫师都不同！

　　一些精通诡术学派的黑巫师们可以将灵体变成自己的魔宠，以同化伴生的方式来奴役它们。

　　五环高塔。

　　史蒂芬通过传送阵离开植物园后先是去了任务大厅，狩猎迅猛龙的任务给他带来了300枚金德勒的报酬。虽然这点钱不算什么，不过在柜台工作的少女学徒倒是很惊奇地看了他许久，似乎这个等级学徒能有如此收获的也不多。史蒂芬回来前将一部分的黄金留在了巫师塔，伊莉雅伯爵夫人需要足够的资金来收集黑曜石和汉白玉。在五环高塔最好用的货币是魔石，甚至有许多巫师都不接受使用金德勒交易，尤其是在购买魔法装备的时候。

　　不过原住民们喜欢称呼它们为魔器。

　　因为听着蛮酷的。

　　在任务大厅完成结交后，史蒂芬的贡献度提高到了15点，五环高塔的贡献度大部分由任务获得，贡献度的增加会提高权限等级，主要是能带来学习法术和日常生活方面的便利。一般来说，成为正式巫师后就需要较高的贡献度了，因为可以廉价的获取学院内大量的公用实验室和特殊设施。

　　植物园。

　　史蒂芬刚刚回到植物园便不由感觉到了一丝异样的气氛。

　　今天一向清冷的植物园居然有点热闹，他刚刚回来便看到不少人，甚至还有一些佩戴元素池徽记的战斗派巫师。

　　“发生什么事情了？”史蒂芬觉察到一丝凝重的气息。

　　话音刚落。

　　便有两道窈窕的身影朝着他飞扑过来。

　　“史蒂芬。”

　　“史蒂芬。”

　　“你终于回来了！……太好了！……我们好担心你也出事了……维安……维安他死了……”

　　在略微哽咽的声音中，史蒂芬看到了一具冰冷的尸体。

　　他用手安抚了一下扑在怀中哭泣的双胞胎姐妹，往前走了过去，表情凝重道：“发生什么事情了？谁干的？”

　　植物园的学徒并不算多。

　　大家的关系都还算不错，尤其是艾薇拉和艾蜜莉作为学徒跟维安认识了好几年。不管怎么说，她们也只不过是一对十几岁的少女，见到身边熟悉的人死亡难免有点悲痛。

　　“黑巫师。”莫格莱尼巫师的声音传来。

　　他视线扫了一眼史蒂芬，缓缓道：“维安他们一行人遇到了【魔眼】·格尼，六个人只有三个活着回来。”

　　这时。

　　旁边一个年级不大的灰袍巫师声音沙哑道：“如果不是侥幸遇到了虚大师的话。恐怕我们一个都别想活着回来。”

　　虚大师？

　　史蒂芬在人群中扫了一眼，很快便发现了一个模样奇特的家伙，他穿着一袭灰色斗篷，感觉到史蒂芬的目光后摘下兜帽微微点头示意，于是一个醒目的大光头出现在眼前，对方的表情也有点惊奇，不由上下打量着史蒂芬。

　　光头？

　　武僧？

　　东方的先民？

　　沙漠的智者？

　　史蒂芬好似想到了什么，立刻便将眼前这人的身份给辨认了出来。

　　来自弦月的东方先民！

　　没想到他在海峡对面没有遇到对方，居然会在巫师学院这边碰上他。

　　……


第127章 黑巫师（二）

　　“导师呢？”

　　那位名叫虚的东方先民明显是看出来了一点什么，这让史蒂芬不由移开视线压低声音道：“通知她了没有？”

　　“导师正在闭关。不过贝蒂殿下已经去通知她了。”莫格莱尼巫师缓缓道。

　　他看了看眼前维安的尸体，不由轻轻叹了一口气。

　　维安的天赋很不错，虽然在晋级正式巫师时出了一点小问题导致了血脉反噬，可是本身的实力并没有损失。他年纪轻轻不到二十岁就晋级成为正式巫师，这本应该是很有潜力的苗子，但却没有想到这么快就陨落了。

　　史蒂芬也在打量维安的尸体，他一边安抚着双胞胎姐妹，一边观察着维安身上的伤口。

　　维安死前似乎受到了折磨。

　　在他身上有不少灼烧过的痕迹，但致命伤却是在心脏的位置，维安的心脏位置连同法袍部分都被石化了。

　　“魔眼·格尼？”

　　史蒂芬咀嚼着这个名字，暗自道：“不像是石化法术的效果，更像是被某种射线给击中了！”

　　从伤势判断，维安似乎是被压制得毫无还手之力，这让史蒂芬不由好奇地瞥了一眼旁边的虚大师，【魔眼】·格尼应该是二阶以上的黑巫师，甚至有可能是三阶的黑巫师，他能够一口气对付六个灰袍巫师而轻松碾压，那么能击退他的虚大师实力恐怕也是非常强大。

　　但很可惜对方看着像是苦行者，史蒂芬也窥探不了他的实力深浅。

　　一般来说，武僧是不用剃光头的，而会剃光头的武僧大部分都是立下过‘受戒’的誓言，这种武僧只有在东方才能看到一些，并且大部分属于传承久远的武僧流派。

　　看对方异常简朴的打扮，史蒂芬怀疑虚大师还立下过‘贫穷誓言’。

　　武僧的誓言被称作为誓约，是一种持戒的仪式，立下贫穷誓言就终生不留余财，立下戒色誓言就终生不近女色，每一种誓约都有不同的能力加持，史蒂芬对于这些也不算是很了解，不过他当初遇到过立下戒色誓言的武僧，对方完全免疫所有的魅惑法术和心灵控制法术。

　　这种加持是永久性的，只要武僧不破坏自己的誓约，那么加持的能力会一直伴随终生。

　　“拳法大师吗？”史蒂芬注意到虚大师没有任何的武器。

　　很快。

　　一阵狂风袭来，然后莉安娜女巫铁青着脸的身影出现在眼前。

　　“谁干的？！”莉安娜女巫注视着维安冰冷的尸体，咬牙切齿道。

　　无形的法力波动笼罩着所有人，莉安娜女巫的绯色长袍在狂风中飞舞，一道道翠绿色的能量丝线环绕着她，三阶巫师的威压便好似巨龙般逼人，给在场的所有人都带来了不小的压力。

　　这还是史蒂芬一次见到对方如此愤怒的模样，平日里都是嘻嘻哈哈的莉安娜女巫此刻就好像是一头暴怒的母狮子。

　　“魔眼·格尼。”莫格莱尼蓝袍巫师小声道。

　　莉安娜女巫闻言顿时柳眉倒竖，四周狂风弥漫天空风云变色，便好似她此刻的心情，莉安娜女巫冷冷道：“原来是那个怪物！”

　　妖精女巫徒手一抓。

　　其中一个灰袍巫师便毫无反抗之力般满脸惊恐地被她捏在了空中，无形的法力之手握着对方，莉安娜女巫表情冰冷道：“你们是在哪里遇到魔眼·格尼的？”

　　“鬼……鬼魅森林！……”灰袍巫师结结巴巴道，似乎被莉安娜女巫的样子吓坏了。

　　听到对方的话，莉安娜女巫脸色更难看，冷哼一声道：“蠢货！那种诡异的地方是你们一群新晋巫师能去的吗？”

　　能够让强大的三阶巫师都称为诡异的地方，显然不是一个普通的森林。

　　“把你知道的一切都告诉我！”莉安娜女巫声音冰冷道。

　　灰袍巫师就这样被她捏在了空中，有点结结巴巴道：“维安想炼制一些变形魔药！……于是我们便约定去鬼魅森林外围看看！……刚开始我们没有任何的收获，但没想到居然意外发现了鬼灵蘑菇！……”

　　说到这灰袍巫师表情苦涩道：“我们好不容易抓住了鬼灵蘑菇，但却没想到遇上了魔眼·格尼。”

　　“他一言不合就对我们痛下杀手，要不是遇到虚大师的话，恐怕我们全都得死在那里。”

　　这时，莉安娜女巫才扫了一眼旁边的虚大师，表情惊讶地微微点头示意。

　　砰。

　　妖精女巫松开了眼前的灰袍巫师，她翠绿色的长发随风飞舞，目光落在了旁边的史蒂芬、艾薇拉和艾蜜莉身上，严肃道：“你们三个留在植物园。在我回来前之前全部不许离开学院。”

　　“导师！……”莫格莱尼蓝袍巫师好似明白了什么，想要劝阻道。

　　莉安娜女巫一挥手地制止了他，淡淡道：“我回来后会自己去跟首席解释！”

　　一根由青绿色藤蔓缠绕而成的法杖浮现。

　　随着莉安娜女巫将手握在了这根法杖上，她的后背上突然张开一对晶莹绚烂的妖精光翼，白皙的手掌在半空中一抹，妖精女巫直接穿过空间裂缝消失在了众人眼前。

　　“不行！魔眼·格尼实力不俗，而且背后有死亡泥沼的支持，这件事情必须通知议会三席。”莫格莱尼巫师沉声道。

　　蓝袍巫师很快离去。

　　而旁边的元素池巫师则邀请虚大师前往占星台，在离开前虚大师不由看了史蒂芬一眼，随后微微点头示意。

　　看起来他是真的感觉到了什么。

　　武僧的感知一个个都非常强大，对方似乎发现了史蒂芬不是普通的巫师学徒。在东方流派里面，武僧们非常注视精神上的修行，眼前的这位虚大师极有可能是一位传奇武僧，他好像是透过伪装感应到了史蒂芬强大的精神本质。史蒂芬不知道对方的流派，如果是尊崇【天人合一】流派的武僧，恐怕他根本就瞒不过对方。

　　一直到对方离开后，史蒂芬才微微松了一口气。

　　元素池的巫师们带走了维安的尸体，这件事情肯定是不会就这么结束，五环高塔必然会有相应的动作。要知道在五环高塔里面，元素池的战斗派巫师们也是相当强硬好战的。而且这一次死去的三个灰袍巫师里面另外两个都是属于元素池派系。

　　史蒂芬一边安慰着双胞胎姐妹一边思考着：“虚大师吗？传奇武僧？”

　　“他从弦月上来到这个世界是为了什么？”

　　“弦月上到底发生了什么？”

　　许多疑问浮现在脑海中，史蒂芬将双胞胎姐妹送回树屋后立刻便前往了图书馆。

　　他感觉有事要发生了！


第128章 黑巫师（三）

　　五环高塔的气氛有点凝重。

　　从史蒂芬到达这里开始，学院一直都是比较宽松的学习氛围，但如今所有学徒都是来去匆匆，同时还有许多的灰袍巫师往来于任务大厅。五环高塔的三席正在发布召回任务，也就是让外出的巫师学徒放弃任务返回学院，同时将驻守在外的正式巫师们调回来一部分。学院的大门已经被封禁，沉睡的老魔柳已经苏醒过来，禁止任何灰袍以下的巫师学徒离开学院。这种情况让史蒂芬想到了备战状态，看起来事情没那么简单了。

　　在学院的大厅附近，佩戴着元素池徽记的巫师一下子变多了起来。

　　就在史蒂芬离开图书馆时，突然中央广场上打开了一道空间裂缝，逼人的寒气从其中肆虐而出，然后透过空间之门的缝隙他看到了一望无际的庞大冰原。

　　那是一片好似极地般寒冷冻结了无生机的土地。

　　一点点晶莹的冰晶浮现在四周，史蒂芬的眉毛上迅速染上一抹白霜，广场附近的巫师学徒们很快散开，而一个个佩戴元素池徽记浑身散发着寒气的灰袍巫师们则神色恭敬地聚集在了这里。

　　“导师！”

　　“导师！”

　　一片整齐的声音中，一位身着蔚蓝色冰翼花纹长裙的身影浮现，她有着倾国倾城般的容貌，但表情却如同顽固不化的寒冰，一点点晶莹的雪花环绕在她的身体四周飞舞，逼人的寒气让众人在这秋夏交替的季节中感受到了寒冬的凛冽。

　　“为什么唤醒我？我的长眠应该还有十二年。”女子的声音不带丝毫的感情道。

　　一股凛冽如刀的寒风拂过。

　　女子虽然表情没有丝毫的变化，但是这寒风似乎便代表了她的情绪。

　　“议会三席要见您！导师大人！”其中一个消瘦阴冷的蓝袍巫师小声道。

　　绝色女子微微皱起了秀眉，随后她冷冷道：“带路。”

　　一个蓝袍巫师引领着她朝占星台走去，在经过史蒂芬的身边时，这浑身散发着逼人寒气的女子不由扫了史蒂芬一眼。

　　“你叫什么名字？”女子突然停在了他的面前。

　　凛冬的气息扑面而来。

　　史蒂芬心跳不由加快了一分，缓缓道：“史蒂芬。”

　　“植物园的徽记？”绝色女子嘴角浮现一丝轻蔑的笑容，淡淡道：“你在谁的门下学习法术？”

　　史蒂芬微微一顿，小声道：“莉安娜女巫。”

　　“原来是【血腥妖精】。”绝色女子注视着史蒂芬缓缓道：“你可愿意加入元素池？作为我的弟子？”

　　话音刚落。

　　旁边就传来一阵惊呼声，不少灰袍巫师都投来充满羡慕嫉妒的目光，似乎这奇异女子的身份在五环高塔内不一般。

　　“抱歉。我觉得现在的导师挺好的。”史蒂芬微笑着拒绝。

　　绝色女子表情惊愕，似乎没想到史蒂芬会拒绝的这么干脆，微微皱眉道：“好吧。如果你什么时候改变主意了。可以去【极寒之境】找我。”

　　对方的身影渐渐离去。

　　等到那绝色女子的身影走进了占星台后，史蒂芬这才长吐了一口气。

　　“想不到五环高塔还隐藏着其他的传奇巫师！”史蒂芬拍了拍自己的胸脯，直接朝着植物园回去。

　　刚刚那个好似寒冰般的女子给史蒂芬的危险感应比当初见过的植物园首席还强，也不知道她为什么拥有这么强的实力却不属于议会三席之一。

　　在植物园的入口处。

　　史蒂芬看到了小仙女女王贝蒂殿下的身影，她一见史蒂芬便不由兴高采烈地飞了过来落在了他的肩膀上。

　　“史蒂芬！”暖糯糯的声音传来。

　　面对黏人的小仙女女王，史蒂芬伸手刮了刮她的侧脸，然后询问道：“贝蒂殿下？你知不知道一个好似寒冰般的女巫？长得很美很美！但是给人的感觉很冷！身体四周环绕着冰晶雪花！”

　　“你是说凛冬女巫吗？”小仙女女王扬起小脑袋疑惑道。

　　她想了一会儿，小声道：“史蒂芬。你最好离她远一点。她是一个很可怕的人。杀人不眨眼的。”

　　“嗯？”史蒂芬露出疑惑的表情。

　　贝蒂殿下很罕见地表现出来了一丝小情绪，嘟着嘴道：“反正你不要接近她就好。她以前是黑巫师。”

　　黑巫师？

　　史蒂芬这下是真的有点惊讶了，奇怪道：“五环高塔还接纳外面的黑巫师吗？”

　　贝蒂殿下不说话了，只是瞪大了水灵灵的眼睛看着他，史蒂芬被对方盯了一会儿，终于无奈摊手道：“好吧。我不问了总行吧？”

　　小仙女女王闻言这才笑嘻嘻地绕着他飞了一圈。

　　“贝蒂殿下。为什么那个女巫称呼导师为【血腥妖精】？”虽然不问关于凛冬女巫的事情，可是史蒂芬的问题还有好多。

　　小仙女女王迟疑了一下，落下来后小声道：“可能是因为莉安娜以前也算是凶名昭著吧……”

　　凶名昭著？

　　自己那个不靠谱的妖精导师？

　　史蒂芬在脑中回忆了一下那个整天嘻嘻哈哈的二货导师，怎么样都没办法把她跟【血腥妖精】这么威风的称号联系起来。

　　“史蒂芬。你最近不要离开学院知道吗？巫师战争可能要提前开启了！”贝蒂女巫看着他不以为然的模样担心道。

　　巫师战争？

　　史蒂芬耳朵不由竖了起来，严肃道：“什么是巫师战争？贝蒂殿下！”

　　今天学院的气氛就不对劲！

　　小仙女女王显得有点迟疑，但还是深吸了一口气道：“这些事情不是你们这些巫师学徒能插手的，不过告诉你也应该没关系。五环高塔虽然是这片大陆上最强大的巫师学院之一，可是除了我们之外还有许多的中立学院和黑巫师组织，他们为了争夺秘境、资源点和学徒来源，每隔一段时间都会对五环高塔发出挑衅。”

　　“上一次还是在一百二十年前，阴魂塔、死亡泥沼和哀嚎之谷的黑巫师们试图夺取生态园发动了巫师战争。”

　　生态园目前还在五环高塔手中。

　　那么就是说五环高塔居然一挑三还打赢了？看不出来这个学院的战斗力这么强啊！

　　“这次黑巫师的袭击是有预谋的！”贝蒂女王严肃道。

　　维安的死没那么简单。

　　如果不是他们一行人恰好遇到了游历的虚大师，恐怕最终六个灰袍巫师一个都不可能活着回来。

　　……


第129章 黑巫师（四）

　　巫师是一个很消耗资源的职业。

　　不管是史蒂芬来自的奥术帝国文明，还是本土原住民巫师的诡术文明。

　　任何一个强大巫师的崛起都离不开大量的资源，这意味着暗中的争斗其实无时无刻不在进行。只不过五环高塔跟其他的巫师学院最大的不同就是，他们尽可能的将这种阴暗面的交锋挡在了学院高墙以外，让巫师学徒们以一种相对宽松的环境来学习成长。而其他的巫师学院则并不如此，认为应当让他们认识到世界的残酷，从学徒时代开始他们内部的争斗就从未停歇过，养蛊式的教育模式让很多巫师学徒在少年时期就经历过太多血腥残酷的事情，以至于很多成长起来的巫师都有一定程度的心灵扭曲。

　　最终，如果他们无法抵御心理阴暗面的侵蚀，一个人性逐渐消失嗜血残暴的黑巫师就诞生了。

　　对于五环高塔的教育模式史蒂芬是比较认同的。

　　因为术士侧的巫师学徒觉醒时期都是属于青少年阶段，这个年龄段的人其实心态并没有稳固，三观道德都属于很容易被外界影响的时期。本身巫师血脉觉醒就是身心上的改变，而如果在心智没有完全成熟的情况下接触了太多阴暗面的事物，那么一个人最终被黑化的可能性是非常高的！

　　这也是史蒂芬为什么坚持不让芙兰小姐接触原住民巫师。

　　他可不希望自己唯一的弟子被黑化，追求力量的方式有很多种，但是放弃人性绝对不是明智的选择！

　　五环高塔当然也不能说是绝对的公平，但至少给了每一个巫师学徒机会。

　　天赋优秀的巫师学徒被挑选到了植物园、占星台和元素池，天赋一般的学徒有最基本的保障，通过努力也能拿到不少奖金，只要能够熬到晋级灰袍巫师，那么他们也能获得来自议会三席的资源协助。五环高塔为学徒提供的基本保障，作为奖励的助学金，以及提供各种试炼的秘境等等，这些资源其实都是从其他巫师组织手中夺过来的。甚至就连学徒们进入五环高塔的机会，都是学院通过战斗换来的，要不然许多巫师学徒都会被黑巫师们带走，作为养蛊式教育的牺牲品。

　　一百个巫师学徒里面才能诞生出来一个黑巫师口中的精英。

　　五环高塔控制的秘境很多！

　　虽然史蒂芬的权限还无法得知全部，但是能数得过来的就有不少，其中生态园是里面最重要的一个。

　　占星台那边许多人来去匆匆。

　　议会三席正在商议某些事情，今天至少有五六个三环以上的高阶巫师归来，他们平时都是驻守在某些秘境和资源点，防止黑巫师们夺取入侵那里。因为文明的特性，绝大部分的秘境都建立在地脉节点上，这使得五环高塔需要将一部分的人力分散出去。

　　就在史蒂芬思考着巫师战争中自己能否搞点事情时，五环高塔的占星台上，议会三席也接待了来自弦月的虚大师。

　　高塔顶端。

　　一个浑身笼罩在黑袍下的男子用低沉沙哑的声音道：“很抱歉！虚大师！”

　　“虽然我们很同情你们那个世界的遭遇，可是对于发生的这一切我们也无能为力。五环高塔如今也面临着一些危机，我们很感谢你之前提供的帮助。但是这种跨位面的战争根本不是一座学院能够支撑起来的。”

　　“我一直观测着星空，我也知道那个邪物有多么可怕！”

　　“可是我不能让学院的弟子们去送死，相信你也知道弦月上诞生的怪物有多么危险。”

　　男子漆黑的法袍上环绕着银河的图案，他的瞳孔就好像是明亮的星辰，皮肤呈现出一种金属般的银白色，他注视着眼前的虚大师摇头道：“除非你能联合这个世界上分布在十三块大陆上的大部分巫师组织，否则我们根本不可能与它一战！”

　　“但这几乎是不可能完成的任务。”

　　每个巫师组织的观念都有所不同，并且彼此的争斗从未停止过，让他们放下过去的仇恨去拯救另一个世界？

　　你在开玩笑吗？这怎么可能办到！

　　听到对方的话，虚大师的脸上也浮现一丝苦笑，随后缓缓道：“我也知道这是根本不可能完成的任务。但是哪怕有一丝机会我也不会放弃。”

　　“而且它如果真的蜕变成为【死兆之星】，那么你们最终也无处可逃！”

　　这时一个略带火爆的声音打断了虚大师，沉声道：“但这只是其中的一个可能性？对吧？它在吞噬你们的世界后也有可能会陷入长眠！从血月出现开始，我们便一直在观测弦月的变化，寻找解决它的办法。”

　　“如果有可能的话，我们也希望能够消灭它。”

　　“毕竟它创造的【梦魇之境】一直在吞噬着这个世界的灵魂！但是这根本不是五环高塔的力量所能够解决的事情！”

　　“哪怕是古代巫师们也只能将它封印罢了。”

　　虚大师闻言沉默不语。

　　他知道对方说得没错，要不然的话拥有羽蛇神帮助的他们也不会节节败退，最终困守在那个世界上的最后一片绿洲中。

　　那位穿着星辰法袍的男子发出了一声叹息，随后缓缓道：“虚大师。我们知道你为了来到这个世界付出了极大的代价！可是对于这件事情我们也无能为力，五环高塔能给你的承诺只有如果你真的能够联合起来这些巫师组织，我们一定会加入其中提供帮助。”

　　议事厅内逐渐沉默了下来。

　　虚大师坐在原地面无表情，根本看不出情绪的变化，过了许久方才道：“我的世界生命力日渐枯竭，已经无法满足它无止境的贪婪欲望。”

　　“它的眼睛在注视着你们。”

　　“我在来到这个世界前，看到天空中飞舞着它的巨大眼梗，那是它新孵化的魔物。”

　　“下一次血月到来时，希望你们多加小心。”

　　虚大师站了起来。

　　他朝着议会三席微微俯身示意，随后转身朝着占星台外走去，他从数百米的高空中轻轻跃下，便宛若空气中有着无形的阶梯，一步一步凌空走到了中央广场上。

　　附近的巫师们看得目瞪口呆！

　　他们还从未见过这般不需要施展任何法术的神奇手段，而且对方看起来根本就不是一个巫师。

　　……


第130章 黑巫师（五）

　　一天的时间很快过去。

　　就在莉安娜女巫离开后的第二天，五环高塔突然发布了一个特殊公告——所有巫师学徒都可以免费报名《战斗施法训练》课程！

　　昨天紧张的气氛已经让不少巫师学徒觉察到什么，而今天发布的公告更是让人感觉山雨欲来风满楼。

　　原本需要十枚魔石才能报名的《战斗施法训练》课程现在全部免费，大量的元素池所属巫师暂时接任了教练的任务，开始训练巫师学徒的移动施法能力和防御施法能力。同时这条公告还只是一个开始，下午时分更加让巫师学徒们感到振奋的消息公布了。

　　从今天开始，所有0-2环的法术全部免费开放。

　　巫师学徒们不需要花费一分钱就可以在图书馆二层楼获得所有0-2环的法术模型，并且一部分防御类实战法术课程都将开始免费。

　　史蒂芬第二天刚刚从植物园出来就感受到了很明显的备战气氛，也许那些才十几岁的巫师学徒们感觉不多，但史蒂芬从各种蛛丝马迹中都发现五环高塔正在准备一个大动作。占星台那边的会议已经持续了很长时间，从昨天开始陆陆续续有七八位三阶巫师进入，加上数十位归来的蓝袍巫师，五环高塔的高层基本上都已经集中在了占星台内。学院的物资供应似乎也重新分配，今天早上就有元素池所属的蓝袍巫师过来带走了植物园的一部分魔药材料。

　　“史蒂芬。”

　　“史蒂芬。”

　　双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉的声音在树屋外响起。

　　当史蒂芬结束冥想推门走出来时，这对双胞胎姐妹一人一句道：“史蒂芬。昨天那位虚大师想要见你。”

　　“他就在植物园外面。”

　　虚大师？

　　他为什么想要见自己？

　　史蒂芬心中微微一怔，不过脸上却没有丝毫变化，缓缓道：“好。我现在出去。”

　　植物园外。

　　当史蒂芬再度见到虚大师时，他的旁边还跟着一位年轻的高地人，看着像是一副学者的打扮。

　　“你好。”

　　“我并没有恶意。”虚大师如此道。

　　史蒂芬笑了笑，表情恭敬道：“不知道虚大师找我有什么事？”

　　眼前的虚大师看起来非常年轻，但是武僧的实际年龄是不能用外表来判断的，他们在触摸到传奇领域的边缘时（大概职业等级17左右）便可以获得【不老躯体】的能力，也就是说从那个时候开始武僧便不会再衰老一直持续到死去。眼前的虚大师看起来年轻只是代表了他获得【不老躯体】时的年龄并不大，是一位天赋非常强大的武僧，因为武僧的外表是恒定在获得这种能力时的年龄段，他们并不能像炼金术师那样获得【返老还童】的能力。

　　“我从未感受到过如此强大纯粹的精神力量！”虚大师微微一笑，但嘴唇却并没有动。

　　声音直接在史蒂芬的脑海中响起。

　　“他心通？！”史蒂芬没有说话，但是表情却颇为震惊，在脑海中回复道。

　　虚大师笑着摇了摇头：“只是【天语通】罢了。能够让我跟任何智慧生物交流。”

　　史蒂芬表情稍微柔和了不少。

　　武僧通过修行可以获得许多千奇百怪的能力，有些更是能够窥探心灵操控神智，跟星界的高等灵能物种差不多。一些邪恶流派的武僧掌握着许多异能，窥探其他人的内心想法便是其中之一，只不过能够办到的武僧都异常强大。

　　“换个地方聊聊？”虚大师这时开口道。

　　史蒂芬沉默了一会儿，然后才缓缓点头道：“可以。”

　　虚大师走了过来，他抓住了史蒂芬的手臂，接着往前跨了一步，两个人的身体在一瞬间化作奇异的空灵状态，下一刻他们便出现在了另一个学院内。

　　这里依旧是五环高塔。

　　但是所有的一切都是灰蒙蒙的色调，远处没有了来来往往的巫师学徒，只有一片片的迷雾随着能量力场的变化而涌动，天空中的太阳此刻也消失不见，唯一能够看到的只有一轮月亮以及那道紫色的奇异光环。

　　转瞬之间，虚大师居然带着史蒂芬进入了灵界。

　　此刻史蒂芬的表情颇为震撼，因为眼前这位虚大师居然是一个高阶传奇以上的武僧。

　　“那就是我的故乡。”虚大师指着天空中的那轮弦月，神色有点黯然道。

　　史蒂芬沉默不语。

　　虚大师也不以为意，缓缓道：“可惜一个可怕的上古邪物毁灭了我的家园，它贪婪地吞噬着世界的生命力，将我的故乡变成了荒芜的沙漠。它繁衍出无数的魔物屠戮我的子民，将我高贵的族人们逼迫到生死存亡的绝境。”

　　“这位阁下！”

　　这个时候，虚大师突然朝着史蒂芬微微俯身行礼合什，用得居然是武僧代表着尊敬的大礼，缓缓道：“虚无意窥探阁下的秘密，更没有任何的恶意。我只是期望向阁下寻求一点帮助，希望阁下将来能够帮助我的子民渡过难关。”

　　他果然看破了自己的伪装。

　　史蒂芬依旧没有说话，因为他能够感受弦月上那可怕的庞大邪能，即便是他全盛时期也最多只有五成的把握能够对付！

　　如今他的实力连千分之一都没恢复，这种事情根本不是他能管得了的。

　　史蒂芬没有答应也没有拒绝。

　　虚大师脸上露出来一丝失望之色，但很快恢复平静，他将一枚奇异的晶石拿了出来，缓缓道：“这是羽蛇神陨落后留下来的风之精魂。我能感受到阁下强大的精神力量，但也感受到了阁下灵魂上的创伤。虽然虚不知道阁下遭遇了什么，但想必这个东西能助你早日恢复。”

　　一枚奇异的晶石。

　　上面流转着一丝淡金色的光辉，史蒂芬感应到了其中蕴含的神性气息。

　　这个时候他才真正感到吃惊，注视着对方道：“我们应该是刚认识吧？”

　　“是的。”虚大师微微俯身道。

　　史蒂芬有点难以置信道：“你知不知道这东西是什么？它的价值恐怕比你想象中的还要惊人！你就这么送给我了？”

　　“我留着它也无用，也许能助阁下一臂之力。”虚大师摇头道。

　　史蒂芬迟疑了片刻，但最终还是伸手将其接了过来，沉声道：“这是神性的精华！羽蛇神的精魂所在！哪怕是凡人拿到它也可以获得强大的力量！”

　　虚大师依旧笑而不语，仿佛一点都不心痛。

　　“不过是身外之物。如果能够帮到阁下，未来【死兆之星】苏醒时，也许能让这个世界多一份幸存的可能。”虚大师平静道。

　　史蒂芬突然道：“你是【苦行僧】？”

　　虚大师点头。

　　“就知道遇上你们准没好事。”史蒂芬终于动容，他将神性精魂收了起来，沉声道：“好。我答应你，等我恢复力量后会在力所能及的范围内给你们提供帮助。”

　　“但说句实话。”

　　“弦月上的那东西已经快变成远古邪物了，就算诸神来了也不一定能对付！”

　　虚大师闻言终于露出来一丝笑容，缓缓行礼道：“尽人事，听天命。”

　　“我此行亦不过是求一线生机。”

　　“阁下放心。我今天就会离开五环高塔，继续拜访其他的巫师学院，绝对不会影响到阁下行事。”

　　史蒂芬注视着眼前的虚大师欲言又止，但最终还是轻轻地叹了一口气。

　　苦行僧不能说谎。

　　他们遵守的戒律不会比圣武士的教条少，【贫穷誓言】也只不过是他们立下的誓约之一。

　　这类人不知道怎么说，虽然史蒂芬并不认同但却尊敬他们。

　　可是弦月上的东西真的已经不是人力所能对付的了，将来的事史蒂芬也不能保证什么，最多也就是建好浮空城后给他的族人提供一定帮助罢了。

　　……


第131章 黑巫师（六）

　　苦行僧是最苛刻的传承之一。

　　基本上选择这一条道路的武僧都放弃了人生中绝大部分的享乐，他们往往会立下众多的誓约，放弃口腹之欲、男女之欲、财富之欲等等。这一类武僧是相当强大的，至少在他们自己违背誓言前，没有谁敢说一定能够战胜他们。因为这一类的武僧都有宛若钢铁般坚不可摧的意志，他们往往是因为某种信念才选择了这条近乎自虐的苦行之路，在信念与意志到达某一个临界点时，这一类人都能爆发出令人惊叹的战斗力。

　　武僧最初起源于东方国度。

　　在跟德鲁伊教团的交流中，武僧的修行方式开始朝西方传播，德鲁伊的自然教义和东方流派的‘天人合一’思想碰撞是武僧这个职业的第一个高峰，武僧许多强大的能力都是在那个时期交流中诞生的。随后第二次思想碰撞的高峰是‘剑圣东渡’，气的力量让战士里面的剑圣和武器大师脱颖而出，并且在武僧的内部出现了大量专精的拳法大师。奥术帝国时代武僧的实力已经非常惊人，就连诸神都纷纷建立了自己的武僧教团。

　　武僧是‘气’，也就是‘KI’的传播者与推广者，这种通过修行获得的内在能量在剑圣的手中发扬光大！

　　普通武僧没有太多戒律，尤其是矮人和精灵这些种族中出现的武僧，他们更多是将其视作一种获取力量的途径，很多牧师和德鲁伊都会学习武僧的技巧，只有传承东方流派中的武僧才会立下誓约。在奥术帝国数百年的历史记录中，只有一个矮人武僧立下了戒酒的誓言，但最终自己还违背了立下的誓约。

　　虚大师言出必行。

　　在跟史蒂芬短暂的交流后，他很快便离开了五环高塔。

　　他甚至都没有再提起一点有关于弦月的事情和那枚神性精魂，便仿佛刚刚的一切都没有发生过。这位传奇苦行僧只是在离开前朝着史蒂芬微微点头，随后转身带着随从开始了新的旅程。

　　阴森的魔柳林中。

　　年轻的高地人终于忍不住小声道：“虚大师？我们就这样离开吗？”

　　虚大师停下脚步，缓缓道：“这个世界总会有一些智者们知道【死兆之星】才是威胁万物生死存亡的大敌！我们要做的就是找到他们，然后请求他们的帮助。”

　　“可……可是……”年轻人的高地人喃喃道。

　　五环高塔已经是这片大路上最中立友善的巫师学院，如果他们都不愿意出手相助，难道还能指望那些邪恶的黑巫师们吗？

　　年轻的高地人最终还是没能说出口。

　　他望着虚大师古井无波的面容，轻轻地叹了一口气，随后跟上了他的脚步。

　　……

　　植物园内。

　　在回到自己的树屋后，史蒂芬不由陷入了沉思。

　　“该不该插手这件事情呢？”他沉思着。

　　那枚淡金色的神性精魂就在他指尖旋转，史蒂芬沉思了好一会儿，这才拍了拍手站起来道：“算了。这种原住民历史中遗留下来的问题还是交给他们自己去解决吧。最多以后浮空城建好了我想办法收留一部分人。”

　　一枚神性精魂还不值得史蒂芬去挑战那种级别的上古邪物。

　　而且他也不喜欢给别人收拾烂摊子，那个上古邪物能壮大到如今的实力，肯定跟原住民巫师们作死的习惯脱不开关系。

　　至于虚大师本人，史蒂芬只能说自己欠他一个人情。

　　淡金色的神性精魂在史蒂芬的手中流转，稍微感应一下他便能够接触到其中庞大无比的能量。

　　那是羽蛇神的力量！

　　史蒂芬还从未研究过羽蛇神，在这个世界以外的地方羽蛇神是极度罕见的神性生物。

　　“塔灵1号。”

　　“计算一下我能否直接吸收！”史蒂芬缓缓道。

　　冰冷的机械音响起：“开始计算！……扫描中！……目标为神性精魂！……主人无法直接吸收！……”

　　果然还是要能量引导吗？

　　史蒂芬握着手中的金色精魂，喃喃道：“为什么那些神灵就能直接吞噬神性力量呢？”

　　“这其中的奥秘到底在哪？”

　　羽蛇神的精魂只能通过能量引导来吸收，而史蒂芬必须依靠元素池的力量才能完成转化。目前五环高塔已经对外封闭，学院内的元素池他是不用想了，很多蓝袍巫师都不能靠近，他只能等回到自己的巫师塔才可以借助元素池的力量来引导羽蛇神精魂内庞大的能量。

　　“当初神孽的力量也只能通过不断稀释来吸收！我的研究到底是哪里不够完善？”史蒂芬喃喃道。

　　他的研究一直有一个问题所在。

　　那就是凡人如何融合神性的力量，这一难题已经让他苦恼了很久。

　　巫师内最成功的神性融合就是半神巫妖，但是巫妖已经放弃了肉身载体，可是史蒂芬却不愿意舍去肉身，为了力量变成一个骨头架子他是肯定不愿意的。但是除了半神巫妖之外，史蒂芬还没有遇到过能够完美融合神性力量的巫师。

　　这是困难他很久的难题！

　　时间一点一点过去。

　　转眼便已经是三天以后，植物园如今只剩下来了史蒂芬、艾薇拉和艾蜜莉，双胞胎最近正在学习《战斗施法进阶》，于是史蒂芬也开始了作为花农照料田地的工作。

　　这是一份枯燥的工作。

　　因为植物园有大片的土地种植着魔药，不过好在史蒂芬有贝蒂女王的协助，每当有点忙不过来时，贝蒂女王殿下便会带着一群可爱的小仙女们过来帮忙。

　　这种情况一直持续到第七天。

　　当史蒂芬的体质渐渐通过冥想提升到4.2时，离开将近一周的莉安娜女巫终于回来了。

　　她带回来了一颗狰狞的眼珠子！

　　那是一颗血淋淋的眼珠，足足有少女拳头那么大，看起来好像是从什么东西身上硬生生扣下来的，眼梗的末端有许多黑色的丝线，居然还会宛若活物般蠕动，就好像是细小狭长的蚯蚓，它们不像是天生的神经末梢，看着更像是用来移植的秘法活化物。

　　莉安娜女巫的脸色略微苍白，似乎是受过伤，但从外表上看不出来。

　　只有她那由藤蔓缠绕而成的法杖上被人留下过灼烧的痕迹，她带着这颗好似活物的眼珠子来到了树屋后维安的坟墓前，随后指尖浮现一缕幽蓝色的火苗将其烧成灰烬。

　　如果史蒂芬没猜错的话，那个【魔眼】·格尼应该是已经死了。


第132章 小秘境（一）

　　“从今天开始由我亲自教导你们法术，以后有什么不明白的问题可以随时过来问我。”

　　莉安娜女巫那巨大的南瓜房子前，平时嘻嘻哈哈的妖精女巫此刻却是一副严肃的表情，朝着史蒂芬、艾薇拉和艾蜜莉道：“死亡泥沼和阴魂塔的黑巫师最近举动异常，要不得了多久学院附近有可能变成巫师战场。到时候学院会给你们安排任务撤离到安全的大后方，这段时间你们多花点时间学习一下防护法术和保命法术。”

　　说完，莉安娜女巫将视线投向了一旁的史蒂芬，有点担忧道：“艾薇拉和艾蜜莉我倒是不怎么担心。”

　　“可是你的名声已经传出去了，恐怕那些黑巫师们也有可能会对你出手。”

　　“过段时间学院会对你有所安排，我知道你天赋非凡，但巫师学徒和正式巫师的差距巨大，所以万一遇到敌人千万不要逞强，保住性命才是最重要的。”

　　史蒂芬注视着眼前的妖精女巫，缓缓道：“学院附近也会沦为战场吗？”

　　“有可能。”莉安娜女巫神色凝重道：“黑巫师们一直觊觎【生态园】，而学院是生态园的连接点，他们已经不止一次试图夺取生态园了。”

　　昨天史蒂芬在图书馆二层调查了生态园的资料。

　　它应该是迄今为止这片大陆上发现的最大的一个秘境，是古代巫师们集合了无数人力物力创造的半位面空间。几乎每一次的巫师战争都有许多人觊觎生态园的资源，哪怕是不能夺取也会想潜入其中大肆杀戮掠夺一番。因此如果爆发战争的话，学院附近反而成为了一个危险区域。

　　“我知道了。”史蒂芬点头道。

　　一旁的艾薇拉和艾蜜莉也小声道：“导师你也要注意安全。”

　　仿佛是想到了什么，史蒂芬突然开口道：“贝蒂殿下会留下来吗？”

　　“嗯。”妖精女巫瞥了他一眼道。

　　对于妖精女巫的安全，史蒂芬倒是不怎么担心，因为她虽然看起来不靠谱，可是实力还是很强的。不过贝蒂殿下作为小仙女，天生就不擅长战斗，精通的也大多是幻术系法术，对于她的安全史蒂芬是真的有点担心。

　　时间过得很快。

　　转眼又是一个礼拜过去了。

　　五环高塔内已经开始疏散巫师学徒，那些三级巫师学徒以下的全部被送到了最后方，而三级巫师学徒以上的则被安排到一些偏远地带。莉安娜女巫对史蒂芬、艾薇拉和艾蜜莉开放了自己的私人藏书，里面有大量有关于草药学、魔药学和魔法料理学的书籍。她每天都会抽空指导三个人的修炼，不单单是法术方面的知识，也包括了在晋级成为正式的巫师前能够服用什么样的魔药在降低副作用的情况下把自己的身体素质提升到最高。

　　按照莉安娜女巫的说法，在晋级正式巫师前根基打得越稳，后期提升的空间就越大。

　　一旦融合血脉定型，瓶颈期就开始出现了。

　　这日清晨。

　　史蒂芬刚刚醒来便看到了坐在窗户上发呆的贝蒂女王，她光着白皙的小脚丫晃荡，表情仿佛是有点心不在焉。

　　“怎么了？”史蒂芬推门出去坐在了她的旁边。

　　小仙女女王飞舞着落在了史蒂芬的肩膀，然后用暖糯糯的声音道：“没什么啊！就是担心你们！”

　　史蒂芬伸出一根手指刮了刮贝蒂女王的脸颊，轻声道：“为什么不跟我们一起离开这里？等战争结束后再回来不就行了？”

　　“贝蒂不能走。贝蒂是女王。要留下来保护孩子们！”小仙女女王表情异常严肃道。

　　她将小脑袋在史蒂芬的脖子上蹭了蹭，微笑道：“这是贝蒂的使命！”

　　使命吗？

　　世界确实赋予了一些人使命，比如想要拯救自己世界的虚大师，比如必须留下来保护孩子们的贝蒂殿下。

　　史蒂芬没有再继续这个话题。

　　他拍了拍手站起来道：“对了。我给你准备了一点好喝的。要不要尝尝？”

　　美食？

　　听到史蒂芬的话，贝蒂女王那双漂亮的眼睛立刻变得亮晶晶的，她欢呼一声飞舞了起来，迫不及待道：“在哪里？在哪里？贝蒂要吃！”

　　一个精致的瓷瓶拿了出来。

　　史蒂芬招了招手示意小仙女女王过来，微笑道：“过来尝尝。这可是我亲自调配的果酒。”

　　小仙女女王满脸兴奋地飞了过来，可是刚刚凑到旁边一闻便是小脸一僵，因为味道一点都不好，压根没有果酒的清香味，相反还有一点腥味，细闻能嗅到一丝淡淡的血腥味。

　　“来尝尝看。”史蒂芬笑着道。

　　面对史蒂芬的盛情邀请，小仙女女王迟疑了一下，然后咬咬牙闭着眼睛喝了一口。

　　“咳咳！好辣！”贝蒂殿下吐着舌头道。

　　味道一点都不好。

　　而且还有一股淡淡的血的味道。

　　听到贝蒂殿下的话，史蒂芬不由面露失望道：“不好喝吗？”

　　看着史蒂芬失望的表情，小仙女女王立刻改口道：“好喝！就是稍微有点辣！”

　　“好喝那就全部喝光吧。”史蒂芬表情立刻阴天转晴，非常热切道。

　　看着史蒂芬殷勤的目光，小仙女女王不忍心让他失望，咬咬牙深吸了一口气，然后闭着眼睛将眼前的果酒全部喝了下去。

　　“唔！”

　　“好晕啊！好热啊！”

　　“怎么感觉身体里面好似火烧一样！”

　　才刚刚喝光那瓶果酒，小仙女女王精致无比的脸蛋儿上便浮现一抹红晕，小脸红扑扑的好似大红苹果，她的身影摇摇晃晃飞舞成了8字形，好似有点醉酒般用欢快的声音唱道：“啦啦啦！~……我是一只勤劳的小蜜蜂！……花丛中……飞来飞去……”

　　史蒂芬轻轻用手掌托住了差点掉下来的贝蒂殿下，然后指尖轻柔地触碰了一下她的额头。

　　一抹淡金色的光芒划过。

　　他的神色恢复了往日的平静淡然，温柔地用手指刮了刮小仙女女王红通通的脸蛋儿，轻声道：“睡一会儿吧。”

　　“睡一觉醒来整个世界就不同了！你将成为真正的仙女之王！”

　　“做个好梦。”

　　史蒂芬将贝蒂女王放在了床上，小心翼翼地捻起一缕被角盖在了她的身上，随后便朝着任务大厅走去。

　　五环高塔已经给他指派了新的任务。

　　……


第133章 小秘境（二）

　　学院内的人比过去少了很多。

　　以前花园区的学徒们人来人往，而如今只能看到一些行色匆匆的灰袍巫师。

　　任务大厅这边倒是很热闹，史蒂芬过来时已经有三十多个巫师学徒在等待了，接下来负责安顿他们的是三位蓝袍巫师，莫格莱尼蓝袍巫师赫然就在其中，在见到史蒂芬后他还微微点头示意。

　　图书馆那边已经被能量力场包裹，外面摆放了铠甲傀儡，少部分重要的书籍被转移到了占星台。

　　“接下来你们会被安置到后方一直到战争时期结束，这段时间你们的任务就是努力提高自己的实力并照看那些资源点。”一个蓝袍巫师站起来道。

　　说完，他朝着旁边的两位蓝袍巫师点头示意，沉声道：“你们跟上来吧。”

　　一行人朝着大厅三层走去。

　　那里已经建造完一个临时的传送门，许多巫师学徒带着一丝惶恐不安地穿过其中，等到他们全部进入后三位蓝袍巫师才跟了进去。

　　一阵天旋地转。

　　虽然是第二次使用原住民巫师的传送门了，可是史蒂芬依旧感到非常不习惯。

　　稳定性太差了。

　　那感觉就跟坐旋转电梯一样，他还稍微好一点点，其他的学徒基本上都吐了，尤其是五六个少女学徒，更是蹲在地上吐得稀里哗啦。

　　三位蓝袍巫师对此似乎已经习惯了，站在旁边慢慢等学徒们吐完。

　　史蒂芬打量了一下四周，眼前是一片黄土地，地形开阔，四面很平坦，远处群山起伏，隐约可以看到山峰顶端被冰雪覆盖。

　　“高原地带？”史蒂芬暗自道。

　　这里的海拔看起来不低，不少体质弱的巫师学徒都出现了轻微的高原反应，远处可以看到成群的羚羊，它们行动迅速跳跃能力极佳。视野范围内看不到人烟活动的痕迹，这一片区域恐怕连游牧民族都没有。

　　三位蓝袍巫师等学徒们适应了这里的环境，随后便将他们分成了三队。

　　史蒂芬正好是跟着莫格莱尼巫师。

　　“这边走。”莫格莱尼巫师指着远处起伏的群山道。

　　三队巫师学徒朝着不同的方向前进，而史蒂芬这一队共有十二个人，跟着莫格莱尼巫师朝着雪山那边靠近。

　　这是一段极为枯燥的旅程。

　　虽然这批被送走的巫师学徒基本上都是三级以上，身体素质已经获得了不小的强化。可是在走了整整一天一夜后，依旧有不少人叫苦不堪，很多巫师学徒都是出生贵族家庭，幸运被选入五环高塔的他们其实并没有吃过多少苦。莫格莱尼巫师一直默默地注视着他们，偶尔脸上会浮现出一丝失望之色，不过当视线转向其他默默赶路的学徒后，他的神色又多出来了一丝赞赏。

　　这一走就是三天三夜。

　　一路上基本没怎么停歇过，最多就是偶尔小睡一会儿，天还没亮就继续赶路。

　　最开始还有人抱怨，到后来抱怨的力气都没有了，所有学徒都是闷着头往前走，明明就在眼前的雪山好似怎么样都到不了。

　　晨曦的光辉洒落。

　　当众人终于到达山脚下时，许多巫师学徒都忍不住发出了欢呼声。

　　毕竟只是一群十六七岁的少年，一点小事就能让他们感到激动。史蒂芬一路上倒是悠闲得很，正好趁着这段走路散心的时间让塔灵1号将图书馆内扫描的书籍归类一下。

　　“休息半个小时，然后上山。”莫格莱尼巫师的话音刚落，学徒们的欢呼声便戛然而止。

　　这片山脉的地势极为陡峭。

　　一群学徒跟随着蓝袍巫师开始攀登峭壁，许多人开始加持辅助法术，要不然他们的小身子骨根本爬不过去。

　　“莫格莱尼大人。我们这是要去哪里？”其中一个巫师学徒壮着胆子问道。

　　莫格莱尼蓝袍巫师看了他一眼，淡淡道：“鹰山！”

　　鹰山？

　　当听到这两个字后，原本疲惫无比的巫师学徒们顿时振奋了起来，许多人满脸激动道：“莫格莱尼大人！鹰山上能看到东方巨鹰吗？”

　　蓝袍巫师笑了笑，摇头道：“东方巨鹰居住在世界之巅。”

　　“如果将来你能去迷雾大陆的话，也许有可能遇到它们。”

　　听到他的话，许多巫师学徒都露出来一丝失望之色。

　　东方巨鹰可是传说中的物种，能够跟巨龙对抗的强大生物，图书馆二层就有东方巨鹰那遮天蔽日的画像。

　　“虽然没有东方巨鹰，不过这里的鹰山上栖息着拜占庭巨鹰。”蓝袍巫师的下一句话让学徒们再度兴奋了起来。

　　其中一个少女学徒好奇地问道：“莫格莱尼大人！拜占庭巨鹰真的会说话吗？”

　　蓝袍巫师站了起来道：“是的。拜占庭巨鹰精通十多门语言，基本上你们能说的语言它们都会。”

　　“走吧。快到了。”

　　一行人加快了脚步。

　　在下午时分，一座高耸入云的雪峰出现在了眼前。

　　狂风呼啸。

　　伴随着嘹亮的鹰鸣声，一道庞大的黑影出现在了眼前，它盘旋在众人的上空，然后缓缓地飞落了下来。

　　“莫格莱尼蓝袍巫师！”金色的羽毛随风舞动，一头展翼接近十米的巨大雄鹰落下，它便宛若是优雅高傲的绅士，微微俯下脑袋朝着蓝袍巫师示意。

　　“哇！”

　　“真的会说话！”（⊙o⊙）！

　　一群学徒好奇地张望着，有些胆子大的少女还想上去摸摸它金色的羽毛。

　　莫格莱尼巫师微微上前一步，同样俯身行礼道：“拜伦殿下！好久不见。”

　　他瞪了一眼那个胆子大想上去摸摸羽毛的少女学徒，介绍道：“这位是拜伦殿下。这片鹰山的统治者，拜占庭巨鹰的王。接下来这段时间它会负责保护你们。”

　　隐隐约约的鹰鸣声传来。

　　从直插云霄的雪峰上又飞下来了一些巨鹰，不过它们展翼只有六七米，羽毛也是棕色的，只有头顶一小撮才是淡金色。

　　“就是这些小家伙吗？”拜占庭巨鹰凌厉的目光扫了一眼众人。

　　它的视线稍微在史蒂芬的身上停留了一下，然后声音仿佛有点欢快道：“我喜欢这个小丫头。胆子很大嘛！”

　　“跟我走吧。”

　　“我为你们打开秘境的入口。”

　　狂风呼啸。

　　金色巨鹰张开双翼腾空而起，伴随着一缕能量波动，鹰山脚下突然出现了一个漆黑的入口。

　　“你们进去吧。我该回去了。”

　　莫格莱尼巫师看了一眼史蒂芬微微点头，接着腾空而起朝着雪山外飞去。

　　……


第134章 小秘境（三）

　　“小家伙们。”

　　金色巨鹰并没有进入洞口，而是缓缓道：“这片秘境叫做【宝石洞穴】。”

　　“它是古代巫师们建立的资源点之一。”

　　“拜占庭巨鹰在七百年前跟五环高塔达成了协议，我们为他们看守附近的资源点，而他们为我们建造一座能够朝拜太阳的鹰山圣地。”

　　“过去都是一些灰袍巫师负责驻守。”

　　“不过这次换成了你们这些小家伙，在这里不单单是让你们避难，同样也是在锻炼你们。”

　　狂风呼啸。

　　一点光亮从裂开的缝隙中浮现。

　　金色巨鹰再度缓缓落地，沉声道：“宝石洞穴是五环高塔所控制的三等秘境，虽然难度不高但也不能掉以轻心，否则的话可能小命不保。”

　　“你们接下来这段时间的任务就是照看这里，里面有上任巫师留给你们的任务笔记。”

　　“巨鹰不会给你们提供任何帮助，所有的一切都得靠你们自己。”

　　“入口附近有休息的地方，储备的食物应该够你们吃一段时间了。现在你们全部都进去吧。”

　　诸多学徒面面相觑，表情似乎有点茫然。

　　史蒂芬倒是毫不在意这些，他走到金色巨鹰的面前看了它一眼，然后笑眯眯道：“神骏的拜占庭巨鹰！东方巨鹰的后裔！你能送我一根金色的羽毛吗？”

　　金色巨鹰好奇地上下打量着史蒂芬，然后点头道：“可以。”

　　一根金色的羽毛飘落。

　　史蒂芬伸手接过后笑了笑，二话不说就进入了秘境内部。

　　“看起来这个世界还有古代东方巨鹰的血脉啊？不知道以后能不能遇到一头！”金色的羽毛一入手，史蒂芬表情便有所变化，嘴角微微勾起一丝弧度。

　　一丝极度微弱的神性血脉。

　　虽然几乎是微不可闻，但是史蒂芬依旧感应到了一丝非常微弱的神性生物的气息。

　　东方巨鹰的后裔。

　　传说中追随和侍奉太阳的东方神物。

　　一种多元宇宙内极度罕见足以跟羽蛇神媲美的神性生物，要不是今天遇到这头金色巨鹰，史蒂芬都快以为它们已经彻底灭绝了。

　　秘境内。

　　史蒂芬一步入其中便好似来到了一个古老的溶洞。

　　四周的墙壁上有发光源，右侧是仓库，左侧是卧室，一共有五个房间，还有一个小型实验室。正前方是三条幽暗深邃的通道，在暗黑深处传来吱吱的响动，也不知道里面到底有些什么。

　　笔记放在一个工作台上。

　　史蒂芬走过去随手翻看了一下，原本随意的表情顿时凝重了起来，同时还有一丝难以克制的惊喜之色。

　　这是一个虫洞。

　　就是字面上的意思，用来养虫子的洞穴，古代巫师建立的秘境，五环高塔的资源点。

　　一阵脚步声传来。

　　在史蒂芬进入其中后，其他的巫师学徒们也陆续走了进来，其中一些人还面带失望，因为刚刚也有人请求金色巨鹰给一根羽毛，但是却被对方毫不留情地拒绝了。史蒂芬扫了一眼其他的巫师学徒，继续兴致勃勃地翻看着眼前的任务笔记。

　　在宝石洞穴内生活着一种奇异的虫子。

　　它的名字叫做【宝石结晶虫】，外表看起来跟七星瓢虫差不多，生物等级很低，移动迅捷，以矿石植被为食物，是古代巫师们的造物。

　　这种虫子最大的特点就是它们会随着时间长大，慢慢地在背部甲壳上伴生出来纯净的各色宝石。

　　宝石结晶虫每天都会吞食一些矿石，它们的生理构造非常奇特，这些被吞食的矿石在消化后会将最精华的一部分聚集在背部。它们一共有三个形态，第一个形态是幼生期，这个时期的宝石结晶虫看起来就是一个大号的七星瓢虫，基本上没有任何引人注目的地方。第二个形态是成长期，这个时期的宝石结晶虫已经有砂锅大小，在成长蜕变的过程中它们吞噬了大量的矿石，一部分残渣被排出体外，而另外一部分精华则聚集到了它的背部，一些拇指大小的纯净宝石已经在它的背部成型了。

　　最后一个形态是成熟期。

　　进入成熟期后的宝石结晶虫能力会有大幅度的提高，它们的生物等级会由1级变成3级，力量速度体质都有明显的强化，并且一部分还能使用类似闪光术的天赋能力。

　　成熟期的宝石结晶虫最大能有一米直径，但是这么大的非常罕见，大部分宝石结晶虫在进入成熟期后都是篮球大小。这个时期的宝石结晶虫背部甲壳已经彻底被各色宝石所覆盖，这些宝石的种类很复杂，关键要看这头宝石结晶虫喜欢什么口味，价值最低的是纯净水晶，价值最高的是极度稀有罕见的魔法宝石。

　　一般来说，口味单一的宝石结晶虫价值较高！

　　因为这很容易孕育出来大颗的纯净宝石，而口味比较庞杂的宝石结晶虫可能后背上就是东一点西一点的小块宝石。

　　学徒们的任务就是照料这些宝石结晶虫。

　　当然，最重要的任务还是消灭这些宝石结晶虫的天敌，一种名为【地齿兽】的怪物，它们非常喜欢吃掉宝石结晶虫，拥有锋锐的利爪，可以在短时间内钻入地下。地齿兽大小跟灰狼差不多，可是全身却覆盖着晶体化鳞片，生物等级是5，通常都是由驻守在这里的灰袍巫师来对付。

　　驻守这个秘境算是一个肥差。

　　因为只是一个三级资源点，诞生出来的大多都是普通宝石，所以五环高塔对于这里也不是非常重视，更多是作为奖励一部分有贡献灰袍巫师的手段。

　　这里的产出学院只收取一个定量，多出来的就算是驻守巫师的额外报酬！

　　过去这里基本上都是灰袍巫师驻守，蓝袍巫师大多是在更高级的秘境空间执行任务，只有这一次五环高塔才让一些巫师学徒来负责宝石洞穴。对于五环高塔来说，最重要的资源点肯定是【生态园】，议会三席必然是将主要力量集中在最重要的那些高级秘境中。

　　如今像【宝石洞穴】这样的低级秘境资源点，差不多都是作为安置巫师学徒的后方。

　　因为黑巫师们也不太可能为了一些宝石而挑战强大的拜占庭巨鹰！

　　……


第135章 小秘境（四）

　　“塔灵1号。”

　　“扫描地形！”

　　“检查重力系数！”

　　史蒂芬扫了一眼其他的巫师学徒，基本上所有人都进来了，不少人正在好奇地张望。他将任务日志随手扔给了其中一个人，然后便朝通道内走去。

　　——“光亮术。”

　　史蒂芬拿出法杖轻轻一点，一团柔和的白光浮现，眼前一条宽五米左右的地下溶洞，越往下深入便越开阔。四周有许多奇形怪状的石钟乳，还有一些奇异的物质发出淡淡荧光，大约深入了一两百米后，眼前的视线豁然开朗起来，这是一个巨大的地下空洞，有人为开凿过的痕迹，墙壁上有不少明亮的光源，应该是加持了法术的辉石。

　　奇异的虫鸣声传来。

　　一道好似鸡蛋壳般的能量护罩出现在眼前，覆盖的直径大约有五百米左右，里面有大量的植被生长，看着像是某种墨绿色的地下苔，侧面是一种奇异的好似岩石般的大蘑菇，高二十厘米左右，成人手掌大小，附近有大量的宝石结晶虫在活动。

　　“这是小型人造生态园吗？”史蒂芬扫了一眼道。

　　在塔灵1号的扫描力场内，史蒂芬发现了地下的小型能量装置，里面的植物应该是用法术催化生长的，同时有微弱的辐射力场从地下最深处传来的，这里应该是五环高塔建立的养殖场。不过正前方还有一条通道继续深入地下，但那里不属于巫师学徒们的负责范围，他们需要照料的就是三个通道前半段的小型生态园。看起来五环高塔在夺取了这片秘境后进行了改造，放弃了宝石洞穴的后半段而在前半段的三个地脉节点上建造了生态养殖场。

　　一阵脚步声从身后传来。

　　三个穿着褐色长袍的巫师学徒走了过来，其中一个少女惊讶道：“这就是宝石结晶虫吗？好神奇！”

　　能量防护罩内生活着一大群的虫子，它们的颜色各有不同，但幼虫期的宝石结晶虫都是浅灰色的，进入成长期后因为食用的矿石不同颜色区别很大，最醒目的应该就是它们背部甲壳上的宝石，因为这里前不久收获过一次，目前能看到的大部分都是成长期的宝石结晶虫，它们甲壳上的宝石最大跟鹅软石差不多。

　　“神奇的基因改造技术。”史蒂芬暗自道。

　　虽然原住民巫师的文明水平没有进入正式的星际时代，可是在某些方面的成果却依旧令人惊叹！

　　“真是天才般的想法。”史蒂芬喃喃道。

　　奥术帝国时代诞生过不少天纵奇才的施法者，他们发明创造了许多炼金技巧，目的就是获取各种各样稀缺的材料。不过却没有人想到如此神奇的基因改造技术，居然用饲养虫子的方法来获取宝石资源，眼前的画面让史蒂芬想到了养殖贝壳获取珍珠。

　　“原住民巫师们在改造魔物方面的优势得天独厚，估计也只有他们才有条件创造出来这种神奇的生物吧？”史蒂芬慢慢靠近了能量护罩。

　　这个世界有很多史蒂芬不认识的生物。

　　它们很多都是魔法实验的成果，看起来诡术学派的巫师们除了弄出来不少邪物，也创造出了很多有用的东西。

　　“唔！好大一颗红宝石啊！”少女的声音在旁边响起。

　　史蒂芬瞥了对方一眼，她好像就是刚刚那个胆子很大想要偷偷去摸金色巨鹰鹰毛的少女，看脸型轮廓有点像是海湾人。

　　塔灵1号的扫描图已经完成。

　　跟史蒂芬感受到的完全一致，这里的重力系数稍微比外面高那么一点点，看起来洞穴深处应该有连接土元素位面的元素通道。

　　“这种虫子能不能在其他的地方饲养？”史蒂芬暗自道。

　　作为一个炼金术师，史蒂芬对于宝石的需求量是很大的，日常施法和布置法阵他都会用到宝石，而光靠花钱去购买的话不但代价昂贵而且数量稀少。史蒂芬在凛风城只收购了两三次的宝石，就已经导致了珠宝的价格提升了两三成，许多商人都是坐地起价抬高价格。要是可以将这些宝石结晶虫放养到巫师塔下面的矿区里面，那么史蒂芬以后就拥有了一个稳定的宝石来源。

　　“必须要先研究一下它的特性。”史蒂芬看着里面的宝石结晶虫，心中想着什么时候偷偷抓几只出来。

　　叮。

　　突然间，塔灵1号的扫描图内出现了一些红点。

　　紧接着他们便听到了其他地方传来的惨叫声，史蒂芬瞬间将手按在了剑柄上，朝着身后表情有点惊慌的其他巫师学徒道：“有敌人！在通道那边！”

　　这一批的巫师学徒基本上都报考过《战斗施法训练》课程。

　　就在惨叫声传来的同时，不少人都给自己加持了防御护盾，史蒂芬最先朝着发生战斗的方向赶去，而后面的巫师学徒们也快步跟了上来。

　　“是地齿兽！”

　　在穿过一条漆黑的通道后，史蒂芬的眼前出现了一种奇怪的生物，它体长一米五左右，有点像是穿山甲，脑袋尖尖的，四肢粗壮有力，尖锐的利爪带着金属光泽，最引人注目的是它们的背部，居然有着晶体化的鳞片。

　　铛！

　　一个巫师学徒抬手用射矢术将一枚弩失射了出去，虽然命中了眼前的地齿兽，但却只留下一道浅浅的痕迹，对方一点感觉都没有。

　　地面上有一大滩的血迹。

　　一个年轻的佩戴着占星台徽记的巫师学徒已经倒在了地上，他的胸口有一个血窟窿，此刻气息非常的微弱。

　　“止血剂！”史蒂芬拔剑迎了上去。

　　在他的身后，一个出身植物园的少女学徒快步走了过去，拿出一瓶药剂灌入了对方的口中。

　　“这些就是地齿兽？它们背上的鳞片看着像是水晶啊？”史蒂芬伸手在长剑上轻轻一抹，魔化武器的法术让剑刃变得更加锋锐，旁边有巫师学徒施展了魔法飞弹和次等火焰之球，可是这些法术落在地齿兽身上效果很差。

　　史蒂芬一挥手制止了他们，沉声道：“不要浪费法力了。这种生物有法术抗性。”

　　“学习过《近战课程》能肉搏的跟我来。”

　　……


第136章 小秘境（五）

　　一道剑光划过。

　　史蒂芬暗中给自己加持了猫之优雅，随后直接挥剑刺向了眼前的地齿兽。

　　地齿兽的背部就好似坚固的铠甲，但好在它的腹部只是柔软的毛皮，史蒂芬挥剑一次便是重伤了其中的一只，伴随着凄厉的惨叫声，一股墨绿色的鲜血喷涌而出。这种生物的鲜血非常奇怪，相当粘稠看着就好像是沥青一样。

　　吼！

　　低沉的怒吼声响起，一个身高两米二左右的魁梧身影冲了过来，他挥舞着沉重的巨剑便是将一头地齿兽劈飞了出去。

　　“元素池的人过来了！”学院派的巫师学徒们发出了一阵欢呼。

　　地下洞穴内的声音传出去很远，听到这边的惨叫声许多人迅速赶了过来。跟其他的巫师学院不同，五环高塔的学徒们内部关系相对友善一点，虽然也有竞争但却没什么仇恨，不会像黑巫师学徒那样找机会落井下石痛下杀手。跟那些学院派的巫师学徒们相比，元素池的实战派巫师学徒就强太多了。他们的日常课程就是战斗训练，知识面肯定没有学院派广博，但是动起手来基本上可以一个打两三个。

　　元素池为首的是一位五级巫师学徒，使用的武器居然是重型战锤，在加持了‘龙肤术’后便好似野蛮人般冲了上去。

　　这种情况并不奇怪。

　　在晋级成为正式巫师获得【血脉元素化】能力前，元素池的巫师学徒们都是跟战士差不多的，他们学习的法术要么是塑能系杀伤法术，要么就是加持类变身法术。

　　龙肤术、龙力术、石肤术等等都是元素池巫师的必修法术！

　　他们在日常修炼中经常服用强化力量和体质的魔药，因为五环高塔的资源倾斜，实战派巫师定期都可以获得少量生态园的资源，不过却并不是美味的大餐，而是用恐龙骨提炼的魔药。

　　这些元素池的实战派巫师实力跟骑士差不多，刚刚加入战斗便稳住了局势。

　　不过就在史蒂芬惊讶他们的战斗力时，却不知道四周的巫师学徒们都是看着他一副目瞪口呆的模样，此刻史蒂芬已经解决掉了第二头地齿兽，要知道他可是植物园的学院派巫师，没想到动起手来比元素池的人还要猛！

　　这会儿元素池的首席学徒才干掉一头地齿兽，可是史蒂芬现在已经去对付第三头了。

　　“天啊！他真的是三级巫师学徒吗？”

　　“不愧是传说中一口气通过所有考核的怪物！想不到战斗施法也是这样娴熟！”

　　“难怪好几次有元素池的导师邀请他加入！”

　　“看起来他的实战能力很强啊！”

　　后面传来不少学徒的小声议论声，学院派巫师在实战中的表现比较渣，很多巫师学徒今天还是第一次真正跟敌人交手，他们平日里研究的都是学术知识，对于种植草药、提炼药剂、照料魔物都是各有所长，但是上阵杀敌就比较尴尬了。但好在他们也学了不少有用的法术，一个佩戴者占星台徽记的五级巫师学徒更是对史蒂芬施展了一个‘加速术’。巫师学徒们的第一次配合还算不错，植物园的人更是拿出来不少药剂救治伤者，论身价三个派系里面还是植物园的人最有钱。

　　他们平日里不是在种田就是在提炼药剂，很多巫师学徒的身价不会比灰袍巫师低。

　　这就是术业有专攻了。

　　五环高塔的教育模式就是让天赋有限的学徒们专精某一个领域取得更好的成果。

　　呲！

　　在死掉了六七头地齿兽后，眼前的怪物终于撤退了。

　　在场的巫师学徒们不少人发出一阵欢呼声，甚至还有胆子肥不怕死的想要跟上去追击，但被史蒂芬大喝一声给喊住了。鬼知道下面还有多少地齿兽，一群巫师学徒难不成还想杀到怪物老巢里面送死么？

　　这场突如其来的战斗并不算惨烈，巫师学徒们一个重伤，两个中等伤势，其他人或多或少有点轻伤。

　　但好在没死人。

　　史蒂芬自然是毫发无损，甚至就连一点血迹都没沾上，看得附近的元素池学徒一愣一愣，都有点不知道谁才是实战派巫师了。

　　“别愣着！防护罩破损了！快点来个人修复一下！”史蒂芬沉声道。

　　这个时候。

　　巫师学徒们才发现能量护罩的侧面损坏严重，一些地齿兽趁着战斗的时候冲进了里面，那一片角落的宝石结晶虫被吞掉了不少。

　　——“修复术。”

　　占星台的学徒们迅速上去修复，他们的日常课程里面有《基础构装术》和《魔法装置入门》。

　　史蒂芬走过去扫了两眼，发现被地齿兽吃掉的全部都是成长期的宝石结晶虫，基本上背部能看到宝石的没有一个幸免，只有那些幼虫期的宝石结晶虫还活得好好的。

　　“留下两个人布置法术陷阱，其他人回去休整一下吧。”史蒂芬单手提起一只地齿兽朝着其他人道。

　　这种奇特的生物大约有两百多磅重，血液是墨绿色的，味道有点刺鼻，史蒂芬剥下一块鳞片看了看，确定是某种水晶，质地非常坚硬，恐怕它们喜欢吃宝石结晶虫也跟背上的晶体化鳞片有关系，因为没有孕育宝石的幼虫它们一个都没吞掉。

　　“塔灵1号。”

　　“开始扫描。”

　　“记录我的解剖过程！同时检测生物特性！”

　　砰。

　　史蒂芬一回来就将地齿兽扔在了工作台上，接着拿出来一柄银白色的手术刀，精准而迅速地剖开了地齿兽的尸体。旁边不少巫师学徒都在好奇地张望着，三五个负责打扫战场扛着地齿兽尸体的学院派巫师也是跃跃欲试。

　　平日里在学院内他们可没有这么好的解剖学素材！

　　“扫描完成！”

　　“目标生物的背部鳞片为石英结晶体！”

　　“硬度中等。”

　　“拥有轻微能量特性！拥有微弱法术抗性！”

　　随着塔灵1号肉眼不可见的红光将解剖出来的地齿兽完全扫描了一遍，一些统计出来的数据资料也浮现在了史蒂芬的眼前。

　　“果然是高品质水晶！”

　　史蒂芬表情惊喜，暗自道：“恐怕宝石洞穴内古代巫师们培育的物种不单单是宝石结晶虫，这些地齿兽同样也是诞生资源的改造生物。”

　　“不过五环高塔的人好像因为它们喜欢吃宝石结晶虫而将地齿兽的价值给忽视了！”

　　在检测到水晶鳞片的微弱法术抗性后，史蒂芬瞬间就可以肯定这个秘境的真实作用不是用来饲养宝石结晶虫，而是为了用宝石结晶虫喂养这些地齿兽。


第137章 小秘境（六）

　　“唔！”

　　一双白嫩纤细的小手儿举了起来，先是美美地伸了一个懒腰，然后这才揉揉眼睛掀起被角爬了起来。

　　“这是哪？”刚刚睡醒的贝蒂女王还有点懵。

　　紧接着她就想起来了，自己并没有回到小仙女的宫殿，而是在史蒂芬这边睡着了。贝蒂女王回忆起睡着前最后的画面，不由羞得满脸通红双手捂着小脸蛋儿道：“啊啊啊！……我居然喝醉了！……这下在史蒂芬面前糗大了！……”

　　“咦？史蒂芬怎么不见人了？”

　　小仙女女王爬了起来整理了一下粉红色的花瓣边长裙，偷偷摸摸地在被子上嗅了一下，陶醉道：“史蒂芬的味道！橡树的味道！”

　　“他去哪里了？”

　　贝蒂女王轻盈地腾空而起，随后从窗户那边飞了出去。

　　不知道是不是她的错觉，贝蒂女王感觉自己今天特别的轻盈灵巧，眼前看到的一切都是如此生动，有着一种说不出来的神奇感觉，就好像是某种东西突然将她彻底融入到了自然的气息中。小仙女本身就是大自然的宠儿，但贝蒂女王现在感觉自己要比这更进一步，因为她听到了自然的呼吸声，感受到了自然的脉搏，这种奇妙的感应是她过去从未有过的。

　　“贝蒂殿下？”双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉的声音传来。

　　长相几乎很难分别的双胞胎姐妹就在树屋外面，在看到贝蒂女王从史蒂芬的屋子里面飞出来后，好奇地问道：“你是来找史蒂芬的吗？”

　　“他昨天就已经接受学院的任务离开了。”

　　已经离开了？

　　小仙女女王闻言顿时露出来一丝失望之色，嘟着小嘴嘀咕道：“笨蛋史蒂芬！走之前居然不跟我打招呼！……”

　　双胞胎闻言莞尔一笑。

　　“他应该要不了多久就会回来吧。这一次的巫师战争不会持续太久。”

　　双胞胎微微一笑，一人一句道：“我们明天也要前往北方了。贝蒂殿下留在这里要多加小心，万一有什么事情的话记得不要离开植物园。”

　　小仙女女王轻轻点头，随后道：“嗯。我回去了。”

　　“孩子们估计已经担心了。”

　　小仙女的生命形态很特殊，她们跟树精、水精很像，都是某一个地方的大自然灵性孕育而成，这就导致了她们很难离开自己的诞生地。树精离开寄生的大树太久会死去，水精也不能离开孕育自己的河流太远，小仙女们诞生于那片花海之中，如果要让她们迁移会是一件很麻烦的工程，恐怕要将整片花田都移植到别处。贝蒂殿下的使命就是守护自己的子民，整个植物园内的小仙女就只有她是能够跟强大敌人战斗的。

　　……

　　宝石洞穴，小秘境。

　　在将地齿兽完全解剖后，史蒂芬对于这个秘境资源点已经有了更深的了解。

　　看起来地齿兽背上孕育出来的是‘低等抗魔水晶’，一种主要用于制作构装傀儡的稀有材料。五环高塔内部没有常规的魔像傀儡，他们统一使用的是占星台制造的铠甲守卫，这也叫导致了他们忽视了地齿兽身上的价值。如果史蒂芬没有记错的话，一本名叫《异种魔像制作指南》的书里面有对于这种水晶的记载，它可以用来制作冰魔像、水晶魔像和花岗岩魔像。同时，这些水晶还可以融入魔法装备增加1-5点的法术抗性。

　　“当然，最好的用途还是用来制作抗魔戒指。”史蒂芬暗自道。

　　基本上所有的炼金术师都深入研究过附魔技巧，史蒂芬稍微想了想脑中便诞生了七八种加持法术抗性的构思。

　　“如果不是用来制作冰魔像和花岗岩魔像的话，这种低等抗魔水晶用到的地方倒是不多。”地齿兽的原生抗魔能力不高，这就使得它背上的水晶无法制作高等魔法装备，不过这种水晶倒是可以碾碎成粉末后作为添加材料融入到魔像体内。

　　史蒂芬将解剖后的地齿兽随手扔到了一边，那些水晶也稍微收集了一点。

　　时代在进步。

　　巫师们掌握的技术或多或少都会有点改变，就好像是塔灵取代神怪，每一代巫师们所掌握的知识都会有所更替。这是古代巫师们需要的材料，但对于现在的巫师来说，地齿兽的价值也许还不过那些宝石结晶虫。

　　这些石英水晶有抗魔性，所以作为普通的水晶替代品都不行。

　　“你们自己安排一下住处，那边的工作室归我。”史蒂芬扫了一眼其他人，作为五环高塔的终极学霸，他隐隐成为了这些巫师学徒们的领头人。

　　史蒂芬直接住进了工作室内。

　　那是一个分隔开来的小型实验室，里面的东西基本上都被原来的巫师带走了，只剩下来了一些水晶瓶、试管和书籍。

　　史蒂芬刚刚走进去便关上了门，随后掌心出现了两只幼虫期的宝石结晶虫，这是他刚刚趁着其他人不注意偷偷摸出来的。反正五环高塔对于这个小秘境也不是很在乎，史蒂芬正好浑水摸鱼好好研究一下它们能不能在别的地方养殖。

　　“塔灵1号！”

　　“开始扫描生物结构！”

　　史蒂芬随手施展了一道法术将宝石结晶虫的幼虫控制，接着将其放在了试验台上准备解剖，他需要知道宝石结晶虫孕育宝石的原理。

　　一柄银白色的手术刀悬浮在半空中。

　　史蒂芬缓缓地切开了宝石结晶虫的背部，然后取出一点鲜血滴入试管内。

　　“开始扫描！”

　　“检测到魔化生物改造基因！……”

　　“检测到部分异虫种特性！……”

　　“数据分析中！……”

　　一道肉眼不可见的红光来回扫描，就好像是X光一样将宝石结晶虫的内部构造完全呈现了出来，冰冷的机械音响起：“目标生物为辐射变种！有特定的养殖环境要求！”

　　“分析养殖条件中！……”

　　在塔灵1号扫描的图形内，史蒂芬意外的发现这小小的虫子体内居然有三个胃，它内部的器官有用法术进行过基因改造的迹象，并且本身有辐射变种的特性。对于强大的巫师来说，改造单一物种并不算是很困难的事情，可是如果要让改造的物种能够将基因血脉传承下去就很困难了。

　　这需要很多代的培育！

　　……


第138章 小秘境（七）

　　眼前的宝石结晶虫就是至少上百代培育后的变种改造生物。

　　古代巫师们用辐射力场诱发了它的变异，然后通过法术改造它身体内的内脏结构，最明显动过手术的就是这三个胃，它们让宝石结晶虫将吞噬的矿石分离消化，将最精华的一部分输送到背部的甲壳上孕育出纯净的宝石。

　　“检查到稳定基因序列！”

　　“是否提取？”

　　冰冷的机械音中，史蒂芬沉声道：“提取！分析基因模型！启动储备能量！”

　　滴。

　　塔灵1号的能量开始缓慢降低，而运算的数据瞬间提高到了上百倍，紧接着一个奇异的基因模型出现在了眼前，它一共有三个部分组成，第一个是原始虫部分，第二个是辐射变异部分，第三个是淡紫色的异虫种部分。

　　“原来提取了异虫种里面【采矿虫】的基因！”史蒂芬露出来一副原来如此的表情。

　　在奥术帝国时期，基因序列的研究才刚刚起步，进入蓬勃的发展期是奥术帝国毁灭后，重建的最高奥术议会遇到了来自扭曲虚空的异虫种们。异虫种融合吞噬基因的能力引起了巫师们的好奇，再加上过去知识中对于恶魔和魔鬼的研究资料，基因序列的课题这才开始正式启动。

　　基因这个概念最初起源于下层位面，当时主要是指恶魔和魔鬼的突变型基因。

　　所有的恶魔和魔鬼都可以从基础的灵魂蠕虫进化（深渊蠕虫），也就是说这个灵魂蠕虫体内已经包含了后续所有恶魔和魔鬼形态的基因树。

　　长达上千年的研究里面。

　　早期巫师们发现了恶魔和魔鬼的进化都是从原来的躯壳中挣脱出来，当祂们决定进化成某个新的形态后，体内的存储腔体就会提取某个形态的基因树能力，最终在急速突变中抽干原来这幅身体的能量，迅速变异诞生出新的形态，祂们的基因会在短时间内迅速成熟，然后从炸裂的躯壳中出现新的肉身形态。这幅新诞生的肉身有些像虫子，有些像人（魅魔），还有一些更是融合了两者的特点。

　　是不是感觉画面感很熟悉？

　　没错。

　　异虫种的基因突变模式也是一样的，最原始的幼虫开始抽取能量孵化，然后在短时间内变成一种新的异虫形态。

　　这项研究当时引发了极大的争论！

　　最高奥术议会的传奇巫师们认为最初恶魔的诞生是在提取了人类灵魂中的欲望同时还融入了大量深渊虫族的基因模板，也就是说恶魔的转化用得是人类的灵魂虫族的基因。这一观点得到了许多人的支持，并且还用早期恶魔领主的虫族形态进行了举例证明。（狼蛛领主）

　　史蒂芬同样研究过这个课题。

　　所以当初在创造塔灵1号时，他就加入了基因序列扫描的能力。

　　“为什么最高奥术议会的基因改造研究大部分都失败了？相反没有踏入星际时代的原住民古代巫师们却成功制造了许多有用的魔物？”史蒂芬不由陷入了沉思。

　　这是因为什么？

　　他现在还不知道，但他肯定其中一定有什么秘密。

　　宝石结晶虫的基因序列非常稳定，也就是说它的基因是可以遗传的，不会像最高奥术议会的改造物那样出现基因崩溃的问题。虽然只是一只小小的虫子，可是这稳定的基因模型还是让史蒂芬不由想到了深渊蠕虫，后者虽然要比这个复杂无数倍，但古代巫师们显然研究出来了其中的一点秘密，这才能够创造如此稳定可以遗传的基因序列。

　　“诡术学派！？”

　　“他们当初据说是因为创造出来了许多邪物才被放逐的！但现在看起来事情恐怕没有那么简单！”史蒂芬喃喃道。

　　目前。

　　以史蒂芬对原住民巫师的了解，他可以确定的有两点，第一是古代巫师们掌握了一部分灵魂的奥秘，黑巫师的很多能力都是他闻所未闻的灵魂侧诡术，第二是古代巫师们有可能破解了一部分深渊蠕虫的基因密码，这个世界许多神奇的魔物都是这样被创造出来的。

　　至于古代巫师们被放逐的原因，恐怕不单单是因为研究创造了邪物那么简单！

　　史蒂芬甚至有点怀疑，古代巫师们是不是跟奥术帝国一样，因为某些领域的研究触怒了高高在上的诸神，这才逐渐销声匿迹来到了这个世界。

　　因为灵魂一直都是诸神的禁脔，根本容不得凡人染指！

　　……

　　叮。

　　就在史蒂芬陷入沉思时，塔灵1号已经完成了扫描过程。

　　“扫描完成！”

　　“物种【宝石结晶虫】可以在其他地方养殖！……但是该物种为辐射变异种！……需要在生存环境内建立特定的稳定辐射力场！……”

　　“该物种拥有特殊食谱！”

　　“建议主人同时移植宝石结晶虫食用的植物！……”

　　史蒂芬很快回过神来，暗自道：“辐射力场？是刚开始感应到的地下辐射吗？”

　　“塔灵1号！”

　　“能不能扫描出宝石洞穴内的具体辐射指数？”

　　冰冷的机械音响起：“目前无法扫描！地下辐射力场由魔能装置产生，主人必须靠近装置后才能进行扫描分析！”

　　看起来宝石洞穴的深处还有一个魔能装置。

　　五环高塔虽然控制了这个小秘境，可是因为没有投入大量的人力物力研究，因此也并没有完全弄明白这里的秘密。他们采用的是比较简单的办法，也就是建立一个小型生态园来饲养宝石结晶虫，定期将进入成熟期的宝石结晶虫收获，而不是像史蒂芬这样研究分析宝石结晶虫的基因模板，解析出它具体需要的生长环境。也许五环高塔的巫师们也想过在其他地方养殖，但是考虑到跟古代巫师的技术差距，他们恐怕是并没有成功。

　　“说起来。原住民巫师都是争夺古代巫师遗留下来的秘境和资源点，并没有听说他们自己创造新的秘境和资源点。”

　　“这么说的话，古代巫师们最核心的知识传承他们并没有继承啊！”

　　到底是因为什么原因才出现了知识断层？

　　上古邪物？

　　史蒂芬发现自己需要弄明白的事情还真不少，好在他是出身星际时代的奥术帝国文明，要不然的话恐怕一辈子都很难窥破古代巫师们的奥秘。

　　“塔灵1号！”

　　“模拟宝石结晶虫的生态圈，计算巫师塔的矿区能建立多大的养殖场。”

　　其他的事情可以慢慢来，史蒂芬打算先把宝石结晶虫转移一部分到自己的巫师塔内养殖，这样他以后就能定期收获宝石资源了。对他来说只要获得宝石结晶虫，那么这趟小秘境的收获就已经是非常惊人了。

　　要知道宝石这东西不单单是稀有材料，同样也能用来收买巨龙，原住民巫师好像并不会【龙族盟约】这个法术。

　　但是没关系，他们不会史蒂芬会啊！

　　……


第139章 小秘境（八）

　　一天的时间很快过去。

　　虽然昨天伤了不少人，不过原住民巫师们的体质都非常惊人，恢复起来的速度也很快。除了那个重伤的需要休养十天半个月外，其他人基本上已经不影响活动了。学院派巫师学徒们在昨天吃过亏后，今天就开始制定战术了，许多法术陷阱已经布置到了生态圈附近。地齿兽每隔一段时间就会袭击一次，它们并不能像宝石结晶虫那样直接食用矿石，所以吞噬宝石结晶虫便是它们进化的关键。

　　史蒂芬依旧是游离在巫师学徒的圈子外。

　　一方面是他不太喜欢跟人打交道，另外一方面也是他懒得陪一群青春期的孩子们浪费时间。

　　虽然这些巫师学徒实力还算不错估计能轻松放倒一片壮汉，但年纪最大的也才19岁，等到他们成长起来估计是要很多年以后了。史蒂芬的计划是今年就获得灰袍巫师的身份，然后以正式巫师的权限开始从五环高塔内部获取资源。想要建造一座浮空城需要的资源实在是太庞大了，他不可能窝在山沟里挖个坑圈一块地就算是浮空城的根基。浮空城的战略学名是【超大型星界战略防御一体化要塞】，理论上来说是能够跟神灵刚正面的。

　　一座不能正面刚神灵的浮空城都不是真正的浮空城。

　　阴暗的地下通道内。

　　史蒂芬穿上了自己的龙皮法袍，借助着强化潜行和无声移动的能力探索着宝石洞穴的深处。

　　阴影跟他融为一体。

　　这件高阶魔法装备完美的隐藏了史蒂芬的气息，让他此刻就好像是一名顶级的刺客，不单单是肉眼看不到同样也听不到闻不到。除非是依靠第六感的能力，否则史蒂芬在黑暗中就跟完全消失了一样。

　　“石蘑菇。”史蒂芬蹲下去采集了一朵坚硬的蘑菇。

　　“塔灵1号。”

　　“进行扫描。”

　　宝石结晶虫的食谱主要有两种，第一种是淡紫色的地下苔，第二种就是这种石蘑菇。一颗石蘑菇大概有十厘米高，伞盖直径七厘米左右，质地坚硬，拿在手中沉甸甸的，看着像是石头做的，但掰开可以看到植物纤维，重量大约在一磅左右。史蒂芬收集了一部分，准备以后移植到矿区里面，至于那种地下苔就容易很多了，它是一种生长迅速且很容易扩散的植物，宝石结晶虫以它作为主食。这种虫子的生物习性很特殊，每天大约会吞掉30克左右的矿石，史蒂芬经过解剖发现咀嚼碎后的矿石在第三个胃里面。

　　宝石洞穴并不算很大。

　　史蒂芬大概深入五六百米后，便到达了一个巨大的地下空洞。

　　在塔灵1号的扫描范围内，这里栖息着大量的地齿兽，主要分为两种形态，一种是背部有石英水晶的，体型比较大一点，另一种是背部是漆黑鳞片的，体型只有小狗那么大。

　　四周有许多它们挖出来的洞穴，在洞穴最深处还扫描到了一个体长三四米的生物。

　　应该是地齿兽的母兽。

　　“塔灵1号。”

　　“检测辐射强度。”

　　整个小秘境的辐射力场就在地下，大量的地齿兽就聚集在这里，它们如果不是进食和捕杀宝石结晶虫，那么大部分时间都是趴在辐射力场上睡觉。

　　这是生物本能的在借助辐射力场诱发变异！

　　眼前的地齿兽密密麻麻有上百头，而且在洞穴内还有一个母兽，如果是其他人过来哪怕是蓝袍巫师也会有点头疼。不过这一切对于史蒂芬一点问题都没有，他拿出稿子在一百多米外就开挖，在施展了一个范围沉默法术后，直接从地下五米处一路挖到了魔法装置附近。

　　“开始扫描！”

　　在史蒂芬眼前的是一个奇异的机械构装，由淡紫色的晶石混合钢铁制作，塔灵1号稍微扫描了一遍便解析完它内部的结构。

　　这是一个辐射强化装置。

　　“咦？”史蒂芬轻轻按下了一个按钮，随着魔能装置的一个暗格被打开，一小块散发着辐射力场的银白色金属出现在眼前。

　　钚！

　　史蒂芬的眼睛顿时一亮，便想要将其装进自己的私人空间。

　　不过随后他便想到整个宝石洞穴的秘境都是由这块钚来释放辐射力场，如果这么拿走的话，万一那些地齿兽感受不到辐射力场暴动怎么办？

　　“要不切一半？”史蒂芬暗自道。

　　说干就干。

　　史蒂芬拿出自己的银白色手术刀，一点奇异的光芒附着在了上面，他小心翼翼地对半切了下去，将眼前的这块钚切掉半边装进了自己的私人空间。

　　上面传来了一丝骚动。

　　看起来在史蒂芬切掉一半后辐射力场有所衰弱，那些地齿兽都有所感应的样子。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描当前的魔能装置！……开启优化选项！……优化到最初辐射值！……”

　　切掉一半跑路是不行的，史蒂芬不是那么没有节操的人。

　　虽然他偷偷切掉了一半的金属钚，可是善后工作还是需要的，他准备优化一下魔能装置的强化辐射能力，免得这个小秘境因为他切了一半钚而报废了。

　　“扫描中！”

　　“三维立体模型建立！……开始优化！……”

　　“数据分析！……”

　　“优化进度99%、98%、97%……”

　　一个读条出现在眼前，史蒂芬无聊地坐地上等待着，同时查看私人空间里面的金属钚，这半块跟当初在学院里面看到的差不多大，也就是说它在原住民巫师里面价值大约是5000枚魔石左右。

　　这可是天上掉下来的一大笔钱！

　　而且史蒂芬现在建造【元素熔炉】的核心燃料已经有了。

　　大约是十分钟后，塔灵1号的优化模型已经重组完毕，史蒂芬看了看后道：“嗯。也不是很难。只要印刻十来个符文强化能量输出就可以了。”

　　一枚魔石出现在手中。

　　史蒂芬徒手将其捏碎成粉末，然后取出来了一小枚红宝石同样捏碎，宝石粉末和魔石粉末夹杂在一起，史蒂芬融化了一小块白银混合成液体，然后借助着炼金之手的能力开始在魔能装置的内部印刻强化符文。虽然古代巫师们有许多令人惊叹的成果，可是从整体文明角度上来说，他们是远远比不过奥术帝国时代的。古代巫师的文明就好像是点歪掉的科技树，全部加点到了一个方向上，而奥术帝国则是均衡发展所有方面都进入了星际时代的水平。

　　其他方面姑且不说，单单是这炼金术和构装术，他们就还停留在瑟银时代的水平！

　　……


第140章 半位面（一）

　　一道道符文被印刻在其中。

　　史蒂芬忙碌了好一会儿才完成，随着装置重新恢复正常，感受到相差无几辐射力场的地齿兽们重新安静了下来。史蒂芬沿着原路退了回去，同时将挖开的通道全部堵上。这个小秘境的情况他已经差不多摸清了，对于科技树点歪了的古代巫师们而言，这样的小秘境资源点就跟奥术帝国的魔能工厂差不多。

　　只不过古代巫师们专精的是生物科技，而奥术帝国研究的方向是炼金科技。

　　要是古代巫师们能创造出来可控制的星际造物，没准也能把这点歪的科技树重新发展成新的高等文明。

　　时间过得很快。

　　转眼一个多礼拜就过去了，巫师学徒们已经适应了这里，除了偶尔会有地齿兽袭击外，在小秘境内生活是相当无聊的。这里就是一片封闭的地下世界，面积小，环境差，很无聊，还不能够晒太阳，安顿下来的巫师学徒们几乎每天都只能在冥想和翻开书籍中渡过。几乎所有人在这里都是过着‘闭关’般的生活，唯一的好处就是大家这段时间都有很明显的提升，不少原本四级的巫师学徒都达到了五级的水平。

　　史蒂芬在其他人看来依旧是那么不合群。

　　他每天都是在工作室那边，不是冥想就是看书，偶尔会去地下看看。不过没有任何人意识到，史蒂芬每次下去都会带点东西回来，如今在他的小型半位面内，已经有十多只的宝石结晶虫幼虫在里面生活。

　　史蒂芬的真实实力大概是三阶巫师左右，跟莉安娜女巫交手的话胜负大约是六四开。

　　如果动用炼金之痕的话应该是能吊打妖精女巫。目前史蒂芬恢复的炼金术师等级是16，当前处于一个小瓶颈期，因为17级开始他就能勉强使用九环法术了。在越来越接近传奇后，史蒂芬实力恢复的速度也开始大幅度降低，想要正式突破传奇的话恐怕需要借助元素熔炉的力量。传奇境界对于其他巫师来说已经是需要仰望的存在，可是对于史蒂芬来说仅仅只是动手建造浮空城的基础。

　　因为成为【星界探索者】的前提条件之一就是传奇！

　　也就是说，不到传奇级别就连探索星界的资格都没有，就算是强行离开星球也基本上接近送死。

　　“恢复到传奇境界后，我就可以动手开始制作【迷锁】了。”史蒂芬感知着自己的半位面，暗自道。

　　奥术帝国认为20级以上的施法者才适合走出星球探索宇宙，很多传奇巫师都在这个时期加入了【星界探索者】协会，这对于原住民巫师来讲是很难想象的事情，因为很多传奇原住民巫师都还是留在这个星球内部。

　　史蒂芬当初的等级是【星界漫游者】，也就是最高级别的星界法师。

　　半位面内。

　　一个小型空间已经被史蒂芬重新建立了起来。

　　这段时间他除了修炼潮汐冥想术外，每天都是在改造自己的半位面。原来的半位面因为史蒂芬本身懒得改造，根本就是一个毫无生机的虚空地带。

　　没有空气、没有重力、没有土地、没有水……

　　基本上什么都没有！

　　他就只是在过去用力量分割虚空切下来一块空间，以45级炼金术师的强大法力打造了一个异常牢固的屏障来作为储物仓库。如今史蒂芬不得不从头开始修建自己的半位面，但好在最初的元素通道已经完成，他只需要耗费法力来引导建设就可以了。

　　第一天。

　　史蒂芬用全部的法力启动了风元素通道，伴随着轻灵的欢笑声，一些有着妙曼身影的风之灵到访了史蒂芬的半位面。

　　她们是介于虚实之间的生灵，身体就是由风和云构成，相比好战的风元素，这些风之灵要更加友善一点，她们只是比较喜欢开玩笑，而且也很喜欢旅人口中精彩的故事。如果一个漫游在风元素位面的人侥幸在天空之岛遇到了她们，风之灵们还会热情地招待一番，然后强迫他讲一个有趣的故事。这个故事必须是她们认为有趣才行，否则的话有可能会被她们缠住留在天空之岛很久。（备注：风元素位面没有什么陆地，只有一些神奇的天空岛漂浮在半空中移动。）

　　这些风之灵轻笑着穿过了元素通道，她们用风语闲聊着羽族的传闻（有翼种，风元素位面居民），然后遵循古老的元素契约，在史蒂芬的法力协助下将无穷无尽的空气引入半位面。

　　在风元素位面不但有适合人类呼吸的空气，同样也有充满毒素的空气，只有风之灵的协助才能完美的配比半位面内的空气成分。

　　她们在半位面内漫游了一圈，在惊讶于这个半位面贫瘠的同时，不由朝着史蒂芬发出充满调侃的轻笑声。

　　风之灵在半位面的上空编织云层，稀薄的水汽顺着风元素通道进入，所有位面都不是纯粹的单一元素，在风元素位面只是气体占据了主导地位。这些风之灵大概忙碌了一天的时间，在拿走了史蒂芬作为报酬的三枚纯净宝石后，她们轻笑着从元素通道返回了自己的世界。

　　于是。

　　史蒂芬的半位面第一次有了空气。

　　第二天。

　　史蒂芬再度用全部的法力开启了土元素通道，一个古老的土巨灵感应到了他的召唤，祂的化身出现在了半位面内，化作一个高达十米的土元素长老形态，缓慢笨重地进入了半位面内部。

　　“真是一个荒凉的地方。”土巨灵长老用厚重沙哑的声音道。

　　祂将双脚沉入了地下，伴随着元素通道的吞吐，无数泥土岩石以肉眼可见的速度被土巨灵给召唤了过来。

　　“凡人。”

　　“以你的法力只能创造这么多的土地。”在召唤了大概十平方公里的土地后，土巨灵取下了自己化身的元素之核，伴随着一点点的灵光扩散，半位面的重力开始迅速增加，土元素位面的重力传导到这里，人的双脚已经可以站立在大地之上。这里的重力系数最终稳定在了0.6左右，不过仅限于有土地覆盖的范围，没有土地覆盖的地方重力非常小，就好像是漫步虚空中只有微弱的引力。

　　土巨灵完成了自己的工作，祂满意地接过史蒂芬递来的十枚纯净黄宝石，然后一口吞了下去嘎嘣嘎嘣吃掉了。

　　于是。

　　史蒂芬的半位面第一次有了重力，虽然土地的面积还很小很小。

　　……


第141章 半位面（二）

　　第三天。

　　史蒂芬感觉到精神异常的疲倦。

　　他知道这是自己透支了法力和精神带来的倦意，于是他暂时停止了改造半位面的过程，在自己的房间好好休息了一天。

　　一觉醒来。

　　史蒂芬终于变得精神满满，他隐隐感觉到一丝力量的突破。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描我的身体数据。”

　　伴随着冰冷的机械音响起，一排数据浮现在眼前：

　　“扫描完成！”

　　“力量3.2，敏捷2.7，体质4.5，精神39.5，法力32.5。”

　　原住民巫师的修炼法一直在缓慢提升着史蒂芬的身体强度，他感觉自己如今已经可以跟大部分骑士正面对抗。不过昨天提升最明显的还是史蒂芬的精神，在改造半位面的过程中，他的精神值居然有了很大幅度的强化，几乎比得上原住民巫师晋级时服用的强效魔药。

　　第四天。

　　史蒂芬开启了火元素位面的通道，伴随着灼热而狂躁的气息，并不是很友善的火巨灵响应了他的召唤。

　　“真是一个贫瘠的地方。”火巨灵略带嘲讽地说道。

　　祂用略带傲慢的眼神注视着史蒂芬，缓缓道：“告诉我！凡人的施法者！你想要什么？需不需要将这里变成烈焰火海？”

　　“相信我。”

　　“你的半位面会因此变得更加美丽！”

　　并不是每一次都能运气好到召唤出元素精灵，更多的时候都是元素巨灵在响应召唤，因为这是祂们的工作之一。遵循古老的契约，元素位面的半神巨灵们会给施法者提供一定的帮助，当然这同样是需要付出报酬的。史蒂芬最开始召唤出来风之灵完全是属于运气爆发，相比脾气不是很好的元素巨灵，召唤出来的元素精灵们服务会更好一点而且只需要很少一点的报酬。

　　“不需要。”史蒂芬摇头道：“岩浆、地热。我需要这个半位面的温度跟物质位面接近。”

　　火巨灵闻言不由皱起了眉头，随后道：“好吧。凡人。”

　　在四大元素巨灵里面，火巨灵是最难打交道但是也最经常拿一份钱干两份活的人。当然，这并非就是一件好事情，因为祂们往往喜欢召唤出来庞大的火元素，将地下的岩浆化作火山引爆，然后将眼前所能够看到的一切都化作火海。

　　烈火构成的庞大躯体沉入了地下。

　　在史蒂芬的视野范围内，一个岩浆池正在迅速成型，火巨灵便好似在其中洗澡，祂经过的土地全部融化成岩浆，祂通过元素通道召唤出来大批暴躁的火元素，火元素的到来让半位面的温度迅速提升，地下的岩浆层也在逐渐扩张，原本寒冷无比的温度也慢慢接近了物质位面的范围。

　　“真是一个丑陋的世界！地面上看不到火焰，岩浆被禁锢在地底。凡人。我很不高兴。最好你的报酬能让我满意！”没能满足自己纵火欲望的火巨灵脾气不是很好。

　　史蒂芬掌心浮现一点幽蓝色的火焰。

　　火巨灵扫了一眼后，突然张嘴朝着史蒂芬掌心一吸，幽蓝色的火焰顺着祂的口中进入身体，祂砸吧砸吧嘴巴道：“灵能之火！味道还不错！”

　　史蒂芬此刻的脸色略微苍白。

　　在送回走了火巨灵后，他第一时间便开始冥想恢复自己的精神和法力。

　　第五天，第六天。

　　史蒂芬都是在冥想和休息中渡过，火巨灵贪婪的胃口让他进入了暂时的虚弱状态，一直到第七天才恢复了过来。

　　这是改造半位面的最后一步。

　　第七天。

　　史蒂芬开启了水元素位面的通道，伴随着湿润的气息，宛若海妖般的妙曼身影出现在眼前。

　　这是最简单的一步，不需要他消耗太多的力量。

　　今天响应史蒂芬召唤的居然是一位水妖精长老，她的外表看着就好像是一个塞壬海妖，拿着墨绿色的三叉戟和珍珠贝壳，这位水妖精长老刚刚通过元素通道进入半位面便是不由撇了撇嘴道：“没有丝毫生命的气息！真是一个荒凉的地方！”

　　说完，水妖精长老兴奋地举起了自己的三叉戟，她银白色的长发轻轻飞舞，美丽的脸庞上有点小激动道：“凡人的施法者！需要我帮你把这个世界变成海洋吗？”

　　“大海孕育着生命！”

　　“相信我！这肯定能让半位面变得更加美好！”

　　浪涛浮现。

　　在水妖精长老的身后，来自水元素位面的波涛汹涌起伏，仿佛只要史蒂芬轻轻点头便能用海水淹没一切。

　　“不需要。”史蒂芬摇头道：“只需要你为这个半位面注入水源。”

　　“如果可以的话。”

　　“我希望你能帮我建造一个湖泊。”

　　水妖精长老明显有点失望，她漫不经心懒洋洋地道：“好吧。一个湖泊是吧。”

　　滔天巨浪化作涓涓细流。

　　伴随着三叉戟的引导，水妖精长老从元素位面引来了淡水注入这个世界，很快一个湖泊便逐渐成型，没能大干一场的水妖精长老摊开手掌不满道：“已经完成了。凡人。”

　　“下次这样的小事情你自己从物质位面引入水流就可以了。”

　　“老娘专门拿着三叉戟过来不是为了给你建造一个小湖泊的。我渴望的是大海你知道吗？大海！全是水的大海！你知道吗？”

　　最终。

　　水妖精长老拿着属于她的蓝宝石离开了。

　　从她离开时不满的表情来看，她肯定是认为史蒂芬召唤自己是大材小用了。这种获得元素之神眷顾的水妖精都很骄傲，她们渴望证明自己比元素巨灵要更能干一点。

　　耗时七天。

　　史蒂芬终于完成了对半位面的初步改造。

　　他给这片空间注入了空气，创造了大地，融入了火源，引入了水流。一个简陋的生态平衡已经完成，元素通道一直在缓慢吞吐着能量和物质，四大元素位面渗入这个世界的能量在相互碰撞后形成了气流、云层、岩浆等等。

　　虽然还只是很小的一个空间，但是最基本的框架已经完成了。

　　史蒂芬终于可以休息了一下了。


第142章 归来（一）

　　时间在不知不觉中很快过去。

　　宝石结晶虫的培育一切都很顺利，而史蒂芬摸走的幼虫们也长大了一点点，可能是因为辐射源指数不够的原因，暂时养在半位面的里面的幼虫没有外面的长得快。地齿兽每隔一周左右就会发动一次攻击，可能是因为本能形成的生态平衡，每次发动攻击的地齿兽数目都不多。转眼就是一个月的时间，就在巫师学徒们对这种幽居在地下的生活越来越感到压抑时，小秘境的通道突然开启了，紧接着两位蓝袍巫师出现在了眼前。

　　“战争结束了。”

　　“孩子们！你们可以收拾东西准备返回学院了。”蓝袍巫师如此说道。

　　一阵欢呼声响起。

　　就连工作室里面的史蒂芬都被惊动，他出来看了一眼后就知道战争差不多结束了。

　　如果五环高塔的战争不顺利的话，蓝袍巫师不会这么快出现在这里。看起来学院高层已经成功击退了敌人，这些蓝袍巫师是来接他们回去的。对于能够离开这里，史蒂芬也是比较高兴的，关于宝石结晶虫的研究他已经差不多完成了。这后半个月不是修炼冥想锻体术就是顺手摸几只幼虫回去，他担心在这么下去的话生态圈里面的幼虫都会被他摸光了。如今史蒂芬已经摸走了二三十只宝石结晶虫的幼虫，带回去后足以建造一个小型生态圈了。

　　时隔一个多月的时间。

　　巫师学徒们终于离开了幽暗的地下洞穴，金色的拜占庭巨鹰就在外面。

　　它歪着脑袋打量所有人数了数笑道：“看起来一个都不少！小家伙们！战争结束了，你们可以回去了。”

　　嘹亮的鹰鸣声响起。

　　金色巨鹰朝着接应的蓝袍巫师点点头，随后腾空而起朝着云层之上飞去。

　　作为东方巨鹰的后裔，它们很喜欢居住在极高的地方，往往是越高越强，巨鹰们每天清晨都会飞向云端迎接太阳的升起，这就好像是一个特殊的仪式，随着日复一日的坚持让它们渐渐拥有了一些神奇的力量。

　　史蒂芬一行人返回学院的速度要快得多。

　　随着传送门的建立，在一阵天旋地转后他们便一个一个出现在学院的高楼顶端。

　　“咦？”

　　史蒂芬刚刚回来一看，便发现了学院外面的变化。

　　他的表情有点可惜，因为学院外面的魔柳林居然被烧掉了一半，许多粗壮的魔柳都被烧成了焦炭，要知道这些都是包含魔力的优质木材，就这么浪费了真是心疼，如果能让史蒂芬全部撸回去就好了。五环高塔的学院内部看起来倒是完好无损，这一次的巫师战争中敌人应该是没能攻入学院。此刻已经陆陆续续有不少的学徒传送回来，原本清冷的广场再度热闹了许多，巫师学徒们交流着这段时间的经历，不少人都在避难的过程中完成晋级。

　　看起来外在的压力确实让学徒们成长了不少。

　　史蒂芬一回来便返回了植物园，随着软糯糯的充满惊喜的声音传来，小仙女女王的身影出现在眼前。

　　“史蒂芬！”

　　“你回来了！我好想你！”贝蒂女王环绕着史蒂芬飞舞了一圈，然后落在了他的肩膀上。

　　史蒂芬伸出手指轻轻刮了刮小仙女女王可爱的脸颊，随后道：“其他人呢？艾薇拉和艾蜜莉回来了吗？导师最近怎么样？”

　　“艾薇拉和艾蜜莉昨天就已经回来了。”贝蒂女王咯咯娇笑着道。

　　她在史蒂芬的颈脖子上蹭了蹭，然后小声道：“莉安娜稍微受了一点伤，最近都在永恒木那边修养。”

　　永恒木？

　　什么东西？

　　史蒂芬不由面露疑惑。

　　小仙女女王这才想起来史蒂芬不知道永恒木，于是解释道：“据说它是来自一颗古树。很大很大的古树。有那么那么高！”

　　贝蒂女王张开白嫩的小手比划着有天那么高的表情，小声道：“它被种在植物园的最深处，据说拥有很多神奇的能力。等以后你就知道了，史蒂芬这么厉害将来肯定会被奖励永恒木的树枝。”

　　怎么听着像是古树种？

　　史蒂芬一时间也不知道这永恒木是什么古树种，因为自然孕育的古树种还是蛮多的，智慧古树、知识古树、生命古树等等，这些古树种在很多世界都可以看到，就连东方国度都有不少传说中的神木。虽然史蒂芬不是研究这些的专业人士，可是他也知道古代不死鸟栖息的梧桐神木，以及东方巨鹰守护的苍天巨树。五环高塔学院外面的魔柳就算是古树种的后裔，不过是属于魔化植物类。

　　小仙女女王坐在史蒂芬的肩膀上晃动着白嫩嫩的小脚丫。

　　史蒂芬侧过头瞥了她一眼，眸中闪过一道金光，接着便若无其事地笑了笑。

　　贝蒂女王融合的很成功。

　　不愧是受到大自然眷顾的宠儿，天生就有额外的幸运加成（自带幸运属性），史蒂芬走之前给她喝的是一滴神性之血，或者说是1点神性值。目前看来贝蒂女王已经初步融合，只不过因为她还没有到达传奇领域感受不出来明显的变化。等到小仙女女王提升到传奇境界后，这一点神性值就会诱发她的质变，具体能够达到什么级别史蒂芬也不知道，但是极有可能将她变成神性物种之一。

　　史蒂芬过去研究过许多神性生物。

　　在正式研究神孽前他也萃取过不少神性之血，但很可惜神性之血不能算是最完美的融合，因为前面有半神巫妖的例子在那里。半神巫妖本身就已经舍去了肉身，全身上下只剩下来一个骨头架子，根本就是一点血液都没有，但是祂们却完美的融合了神性，哪怕是躯壳死掉重新复活后神性也依旧保留着。

　　这才是史蒂芬想要的神性融合！

　　一种神性跟灵魂的契合，而不是神性之血和肉身的契合。

　　但很可惜史蒂芬至今都没能破解其中的奥秘，他所萃取的神性都封存在肉身里面化作金色之血，而并没有跟他完美融合。如果可以的话，他希望能够观察一下小仙女女王的变化，作为大自然的宠儿，也许她能以更加优秀的方式融合神性的力量。

　　……


第143章 归来（二）

　　树屋外。

　　“史蒂芬。好久不见。”

　　“史蒂芬。你回来了。”

　　双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉轻柔的声音传来，当看到她们两个后，史蒂芬不由稍微愣了一下，随后微笑道：“恭喜！你们成功晋级了？”

　　这对姐妹花如今都是一身灰袍。

　　她们的外表并没有太大的变化，依旧是一副美丽少女的模样，看起来血脉融合的契合度很高。如今最明显的特征就是她们的耳朵，现在艾薇拉和艾蜜莉的耳朵都跟莉安娜一样略微尖尖的，不是精灵那种长长的尖俏耳朵，而是妖精那种稍微有点尖俏的耳朵。从双胞胎姐妹的身上都散发出来淡淡的自然气息，如果不是史蒂芬对于原住民巫师已经了解许多，他恐怕要认为眼前这对姐妹花其实是双胞胎德鲁伊。

　　原住民巫师似乎在学派上融合了大量德鲁伊的能力，甚至同时有德鲁伊天赋和巫师天赋的人都被他们吸纳了。

　　这种天生拥有成为多种施法者天赋的人往往会获得更多的分类专精能力，如果用职业划分来说，原住民的巫师其实属于进阶型集合近战施法能力的高阶职业者行列。别看眼前的双胞胎姐妹好似柔柔弱弱的，但一两百磅重的东西她们单手就能举起来，将一个成年男子扔出去就跟玩一样。

　　“嗯。”

　　“是的。”

　　双胞胎姐妹一人一句微笑道：“这次出去恰好找到了一味提炼【唤醒药剂】的材料。”

　　“很幸运。”

　　“我们两个都成功晋级了。”

　　原住民巫师发明了许多神奇的魔药，唤醒药剂算是其中比较稀有的一种，因为它可以在提升自己精神力的同时，还唤醒体内潜在的血脉能力。不过这种药剂有一个缺陷，那就是只能服用一次，并且只在第一次服用时有效果，因为魔药本身的腐蚀性，它最好还是得5点体质以上服用，喝下去后有可能会损伤一定的体质。对于原住民巫师来说，魔药就好像是他们日常修炼中使用的灵丹妙药，基本上所有巫师都会时不时来一瓶，像史蒂芬这样修炼到四级巫师学徒还没喝过一瓶的完全属于异类。

　　对于大部分资质比较低的巫师学徒而言，魔药更是帮助他们提升实力突破瓶颈的关键。

　　往往这类学徒会将一种魔药喝到完全没有效果为止！

　　“咦？”史蒂芬看了看双胞胎姐妹的打扮，好奇道：“你们这是准备去上《战斗施法课程》吗？”

　　“是的。”双胞胎姐妹点点头，一人一句道：“最近巫师界好像不是很平静。导师说那些黑巫师们只是暂时退去，只要有机会他们还会卷土重来。莉安娜导师让我们抽空把实战派的课程全部补一下。”

　　“我们已经报名了《战斗施法训练》、《法术强效》、《法术默发》、《快速施法进阶》……”

　　双胞胎姐妹一口气报出来了七门实战派课程。

　　看起来她们这一次是认真了，打算好好提升一下自己的实战能力。不过这样一来的话，恐怕她们最近三五个月都没有什么时间去研究《高等魔药学》了。

　　安全稳定的环境才能让她们专精于学术研究。

　　如果外在环境充满危险的话，为了对抗那些邪恶的黑巫师，双胞胎姐妹这样的学院派巫师也不得不拿起法杖开始接受实战派巫师的训练课程。

　　可以想象的一点，最近五环高塔恐怕会有大量实战课程开启。

　　“对了。”双胞胎姐妹好似想到了什么，轻声道：“今天学院会分配一个新的学徒过来。史蒂芬可能需要麻烦你去接待一下。”

　　“莉安娜导师让他住在你的隔壁。”

　　新的学徒？

　　史蒂芬闻言点点头道：“知道了。”

　　双胞胎姐妹很快离去。

　　史蒂芬也回到了自己的树屋内，将杂七杂八的东西收拾了一下。

　　下午时分。

　　一只白色的猫头鹰飞到了他的窗户前。

　　这只猫头鹰将一份信件仍在了史蒂芬的窗户上然后叫了两声，接着便朝着植物园外面飞去。

　　“魔宠？”史蒂芬看了一眼飞走的猫头鹰，撇了撇嘴道：“又是一个偷懒的巫师。”

　　史蒂芬没有魔宠。

　　魔宠这东西虽然很好用，可是需要缔结灵魂契约，万一魔宠死掉的话，巫师本身会受到一定损伤。最早期的魔宠契约会让巫师在魔宠损失后降低一定的体质，那个时期的魔宠是最聪明的也是最强大的。后期巫师们改良了魔宠契约，虽然不至于降低实力，可是在魔宠死亡后依旧会损伤一定的灵魂之力。没有魔宠的巫师很多，比如说史蒂芬，比如说双胞胎姐妹，再比如说莉安娜女巫，好像整个植物园里面就没有巫师签订了魔宠契约。

　　嗯。

　　应该说是植物园和元素池的巫师都不喜欢签订魔宠契约，整个五环高塔好像就只有占星台所属的巫师们喜欢使用魔宠。

　　他们是终极学院派。

　　平日里能用魔宠代替的工作自己都是不出门的，整天就是宅在高塔那边不知道研究些什么。

　　“嗯？雅各布？”史蒂芬扫了一眼信件很快放下。

　　看起来这就是学院最近安排给莉安娜女巫的新学徒，名字听着好像是其他大陆的人。

　　史蒂芬收拾东西很快出门。

　　按照信件的指引他很快找到了那个看着有点腼腆的新学徒，他是一个容貌俊秀的少年，身体修长挺拔皮肤很白，唯一的缺点就是蛇精脸，也就是脸很长下巴很尖像锥子那种，他们是多兰人，分散于宝石海湾、彩虹海、南部诸岛附近，人类种混血分支之一，据说有一丝妖精的血脉，拥有这种面部特征的人在五环高塔内并不少见。这些多兰人的皮肤颜色常见有三种，白色、棕色和蓝色，具体区别应该是跟地域所属有关。

　　“你就是雅各布？跟我来吧。”史蒂芬将一个代表植物园的徽记扔了过去道。

　　看着有点腼腆的多兰人快步跟上，他一边好奇地打量着史蒂芬，一边跟着他朝植物园走去。

　　“花开不败！”史蒂芬面无表情地念出开门咒语。

　　他带着这个新人来到树屋附近，缓缓道：“这里就是你以后的住处。日常生活用品可以凭借徽记去领取。花田那边不要乱跑。小仙女们不喜欢外人。种植区那边不怕死也可以过去，皮皮精们很喜欢捉弄新人。”

　　“南边第三块梯田有爆炸辣椒和魔鬼椒，北面的高坡种了哭泣草，正前方那边是曼陀罗的地盘，向日葵花田那边居住着一些不太友好的东西……”

　　“这些地方我都建议你没事不要过去。”

　　“好了。”

　　“就这么多。你可以去休息了。”

　　史蒂芬酷酷地转身离开，留下一脸懵逼的新人有点惶恐地望向了前后左右，他怎么感觉植物园好多地方都很危险的样子。

　　……


第144章 魔药学（一）

　　“果然还是家里舒服。”

　　史蒂芬仰面躺在了柔软的床铺上，左右滚了一圈道：“老是呆在地下确实是有点无聊了。”

　　虽然擅长挖矿的史蒂芬一族都比较耐得住寂寞，可是在地下洞穴蹲了一个多月他还真的是有点想念阳光，宅系巫师里面有不少都是很懂得享受生活的，他们会尽可能将自己居住的环境布置得舒适一点，同时找一堆漂亮养眼又耐用的妖精女仆，这样才能宅在高塔里面安心进行研究工作。当然最深度的死灵系宅巫师们不是这样的，他们的巫师塔里面全部骨头架子，了不起招募一个漂亮的吸血鬼女仆，顺带圈养个魅魔什么的，可是他们这些亡灵巫师也就是弄个漂亮的摆设满足精神需求罢了。

　　史蒂芬还是比较贪婪的。

　　他喜欢品尝美食，喜欢新奇的感官体验，甚至就连呼吸都很喜欢，让他为了追求力量而放弃自己的肉身是不可能的。

　　他有很多欲望。

　　并且史蒂芬认为这些欲望才是自己前进的动力，一旦放弃这些他整个人就彻底颓废掉了。

　　如果连呼吸都不需要了，那么人生就会变得毫无乐趣。

　　正是因为如此史蒂芬过去才婉言拒绝了一个半神巫妖的邀请，对方觉得他在死灵法术上很有造诣，准备帮助他转化为半神巫妖，一起研究神灵的终极奥秘。

　　一天的时间很快过去。

　　史蒂芬如今已经感觉到了冥想锻体术的小瓶颈，那就是在最初的身体素质迅速提升后，经过反复内部元素潮汐冲刷下的身体强化逐渐减缓，史蒂芬的力量稳定在3点左右，敏捷还有轻微的强化空间，而体质基本上在4.5左右不变化了。

　　法力倒是一直在增加！

　　理论上来说，身体能够容纳的最大法力值是精神值的10倍，也就是说史蒂芬可以经过长年累月的修炼将法力值提升到400点左右。

　　不过这是需要慢慢来的事情。

　　就好像是打通经脉开拓穴道一样，史蒂芬需要一点一点扩充自己容纳元素能量的上限。

　　“论施法能力，我可以轻松调动外界的能量，完全不用像原住民一样太过依赖身体内融合的能量。所以原住民的修炼方式对我来讲最重要的就是强化身体素质。”

　　史蒂芬沉思着道：“看起来我需要找机会服用魔药了。”

　　原住民巫师也有瓶颈。

　　他们的瓶颈期比史蒂芬还要早，基本上二级巫师学徒开始就有了。

　　通常情况下，巫师学徒都是在二级开始便服用魔药辅助修炼，史蒂芬这种不需要魔药可以一路修炼到四级接近五级的相当罕见，因为他的炼金之体能够容纳的上限很高。史蒂芬接受的是奥术师的教育，一种不但需要血脉天赋还需要高智力的施法体系，他跟原住民巫师相比最大的优势就是他已经习惯了脱网施法。对于史蒂芬来讲，哪怕是死魔区也能完成施法，只不过消耗的精神更多一点而已。

　　“魔药啊！不知道会不会污染我的体质！”

　　对于原住民巫师的魔药，史蒂芬心中是有点忌惮的。

　　因为原住民巫师好像什么都敢往魔药里面加，植物、金属、矿物、魔物、尸体、变异种等等，在原住民巫师的观念里面，任何带有魔力的东西都可以作为魔药的材料，只不过调配出来的有可能强化自身，也有可能变成致命的毒药。

　　还有魔药内的辐射能量，原住民巫师融合起来眼睛都不眨一下！

　　史蒂芬修炼潮汐冥想法已经有一段时间了，他目前还不知道自己的体质能不能抵抗魔药内辐射力场的副作用。

　　说句实话，史蒂芬目前的身体素质应该能够碾压当初最高奥术议会的大部分巫师了。

　　上午时分。

　　史蒂芬整理东西去教学楼上课，今天有两节魔药学的课程，下午是进阶魔物课程，后者可以看书了解，所以他打算逃课去图书馆。在经过树屋旁时，史蒂芬看到了鼻青脸肿的雅各布，这让他不由疑惑地抬头问道：“怎么回事？有人欺负你了？”

　　雅各布拥有一张俊秀的脸蛋儿，如果忽略掉大长脸和尖下巴的话，他绝对是一个十足的美少年。

　　但此刻他眼睛青了一块，嘴角似乎也磕破了，好像被人给痛打了一顿。

　　听到史蒂芬的话，雅各布不由哆嗦了一下，随后望了一眼皮皮精的方向，轻轻摇头小声道：“没什么。不小心摔了一跤。”

　　“皮皮精干的？”史蒂芬笑了笑走过拍着对方的肩膀道：“嗯。没什么。”

　　“认真修炼。”

　　“以后学会法术了过去好好教训它们一顿。”

　　皮皮精很喜欢欺负新人。

　　它们是一群欺软怕硬的熊孩子，因为史蒂芬的威名才在他进入植物园时不敢惹事，可是新人雅各布就没有这么好运了，那些皮皮精们狠狠地捉弄了他一次。

　　雅各布认真地点点头，此刻仿佛是一个充满战意的斗士。

　　嗯。

　　很好。

　　勇敢的少年啊！努力修炼去创造奇迹吧！终有一天你能够战胜那些可恶的皮皮精！

　　史蒂芬是不会告诉他那些皮皮精联手起来就连蓝袍巫师也不一定打得过，这种残酷的现实还是让他以后自己去体会吧。

　　对于这位新学徒史蒂芬还是很照顾的。

　　教学区。

　　当史蒂芬来到教室时，里面有五六十个巫师学徒了。

　　在五环高塔《魔药学》的课程一直都是人很多，基本上所有学徒不管有没有天赋都会报名学一下魔药学入门。

　　叮！

　　伴随着清脆的声响，一团黑雾进入了教室内。

　　“小家伙们。”

　　沙哑的声音从黑雾中传来，随后化作了一个脸色苍白有着暗红色瞳孔的中年男子，他扫了一眼所有人道：“我是你们的新导师——金·科拉。你们以后可以称呼我为金。”

　　“很可惜。”

　　“你们过去的导师死在了战争中，所以今后由我来教导你们《魔药学》。”

　　“我专精的是魔药学分支——亡灵药剂学，因此今后教给你们的魔药学知识主要以亡灵药剂学为主，如果想主修植物魔药学的话，你们可以报名六个月后的课程。”

　　金是一位黑袍巫师。

　　这种颜色的长袍有点特立独行，大部分是三阶巫师才会穿上。

　　虽然他教导的是比较邪恶的亡灵药剂学，可是在得知一位三阶巫师居然成为了魔药学课程的导师后，不少巫师学徒脸上都有点兴奋。

　　正常情况下，这个级别导师的课程费用都是很贵很贵的！

　　……


第145章 魔药学（二）

　　“很好。”

　　金巫师用暗红色的瞳孔扫了一眼所有人，随后拿出来了一枚浅灰色的晶体，朝着其他人问道：“现在有人能告诉我这是什么吗？”

　　一个女学徒站了起来道：“灵魂晶石。”

　　“通常被称作为【魂晶】，灵体类生物在被杀死后有可能掉落，部分法术可以在杀死敌人时获取灵魂晶石。”

　　金巫师面无表情地点点头，缓缓道：“没错。”

　　“这是灵魂晶石。”

　　“我主修的是元素池分支——【魂之力】，所以我要教你们的魔药学知识也跟灵魂有关。这一学派的魔药学是黑巫师们所擅长的，而我的课程跟他们最大的区别就是不会拿你们做活体实验！”

　　一个冷笑话让全场鸦雀无声。

　　金巫师一点尴尬的模样都没有，而是依旧一脸高冷酷地道：“亡灵药剂学的功效比植物药剂学更加强大。许多强大的魔药都是从亡灵药剂学里面研究出来的。”

　　“下面我可以给你们展示一点。”

　　一个坩埚，一个水晶瓶，一个曲颈瓶，一小节骨头，一些不知名的黑色物质，一小块灰白色的矿石，以及一枚浅灰色的灵魂晶石。

　　金巫师将这些东西捏碎一个接一个放进了坩埚里面。

　　他用一根银白色的金属棒子搅拌过后，抬起头道：“这是白骨药剂，可以永久性强化自身的防御能力，多次服用后可以获得【骨质装甲】的特殊天赋。是一种比较常用的强化魔药。”

　　——“负能量射线！”

　　一道法术命中了坩埚内，随后一道若有若无的虚影浮现，它发出隐约的哽咽声，然后盘旋了一圈消散，下面的巫师学徒不少人都发出惊呼声。

　　“你们对于游魂很惊讶吗？”金巫师抬头看了一眼巫师学徒们道。

　　淡淡的腥臭味弥漫。

　　金巫师将浑浊的黑灰色液体倒入了水晶瓶内，缓缓道：“游魂是最常见的灵体。它们在梦魇之境中到处游荡，以后你们晋级成为灰袍巫师后，就会经常跟它们打交道了。”

　　“探索梦魇之境是任何一个巫师的必修课。”

　　金巫师将浑浊的瓶子拿了起来，轻轻摇晃了一下，里面立刻便发生了奇妙的变化，一些灰白色的物质宛若漩涡般旋转，淡淡的魔力光辉散发出来。

　　他将完成的药剂放下道：“这就是白骨药剂。”

　　“对外售价是10枚魔石。”

　　“成本价格只有不到5枚魔石。如果你们能够学会并且保持60%以上的调配成功几率，那么以后至少日常花费是不用担心了。”

　　巫师学徒们的眼神顿时热切了起来。

　　金巫师若有若无地笑了笑，缓缓道：“我这一期的课程一共有十二节。分别教导你们魔药学调配的基础经验和材料配比。同时我还会免费教导你们三种普通药剂和一种魔药的配方。”

　　“这三种药剂都是最常用的。”

　　“最后一种魔药是《骸骨合剂》，可以服用三到五次，能永久性提高你们的力量、体质和骨骼强度。这对于你们将来晋级很有帮助。”

　　“下面我们开始今天的课程。”

　　金巫师轻轻一挥手，身后的黑板上便浮现一排字迹和图案，能够成为导师的巫师在0级戏法‘法师伎俩’和‘法师之手’上都很精通。他讲课的速度很快，也不容许其他巫师学徒提问打断自己，能不能够听懂是巫师学徒自己的事情，他只负责讲完内容心得就可以了。大部分巫师学徒都在疯狂做笔记，只有史蒂芬饶有兴致地听着压根就连动笔记录一下的意思都没有，虽然眼前这个巫师浑身上下散发着亡灵的气息，可是他讲得知识倒是给了史蒂芬不少启发。

　　原住民巫师们的亡灵药剂学很神奇。

　　居然是用辐射力场引动灵魂之力，直接将灵魂晶石作为材料和能量融入药剂内部，通过特定的比例、法术和材料调配达到永久性提升自身能力的效果。

　　这让史蒂芬想起了可以直接吞掉灵魂晶石提升力量的邪魔！

　　原住民巫师的方法要缓和许多，不过这种魔药依旧会导致自身体内有残留的负能量和辐射力场，甚至可能还会残绕着恶念灵体，如果不能排除体外的话，也许实力是提升了，可是日积月累之下身体会出现少部分亡灵化的特征。

　　要是进行深度血脉融合的话，肉身就变成眼前金巫师这样了。

　　看着有点像是吸血鬼，但却是身体被负能量高度侵蚀后的形态，基本上已经算是亡灵种生物了。

　　两节课很快过去。

　　金巫师教导了一种药剂的配方，同时布置了后天的作业。

　　如果谁能拿出来调配成功的药剂，那么金巫师会奖励一枚小型灵魂晶石。

　　“难怪黑巫师身上都缠绕着那么多的恶念！像这种魔药喝一次身上就残绕一层，喝得太多身体里面的负能量侵蚀已经非常严重了！”史蒂芬心中喃喃道。

　　走出教学楼外。

　　史蒂芬去交易区那边购买了一点魔药学的材料工具，这才慢慢地返回植物园内部。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描资料库！……分析解决魔药副作用的方法！……”

　　原住民解决副作用的办法是血脉融合，比如说双胞胎姐妹在实力提升过程中服用的魔药，它们留下来的副作用都隐藏在体内，可是在晋级正式巫师的过程中，双胞胎姐妹融合了妖精的血脉，这等于是把身体从内到外改造清理了一遍，大部分服用魔药后遗留下来的副作用都抹去了。

　　这个过程可以重复进行。

　　到最后血脉会进行深度融合，结果就变成当初遇到的维克多红袍巫师那样的，他已经将身体彻底元素化了。

　　一种火魔形态。

　　庞大的数据流在史蒂芬的眼前浮现，塔灵1号启动了计算能力，伴随着长达72个小时的读条，它开始整理史蒂芬的记忆资料同时分析消除魔药副作用的办法。

　　对于史蒂芬来说，魔药是可以磕的，但是副作用也得想办法解决。

　　“说起来，原住民巫师的魔药还真是强大啊！一个白骨药剂只要多服用几次就能够获得骨质装甲的天赋，如果让过去的那些亡灵巫师们知道，谁还会去进阶苍白之主的能力。恐怕光是磕魔药就能获得相应的身体强化吧？”

　　史蒂芬沉思着，心中的思路已经有所启发。

　　……


第146章 魔药（三）

　　下午的课程是魔物学。

　　古代巫师们用奇特的方式改造了大量的生物，一部分魔物已经消失了，但是还有一部分却依旧顽强的存活了下来。除此之外，还有自然界发生变异的魔物种，学习这一门课程需要强大的记忆力，基本上报名的巫师学徒在死记硬背方面都挺擅长的。史蒂芬毫无意外地逃课了，他溜去图书馆二层看书，顺便查找自己接下来应该用什么魔药来强化身体素质。

　　“总有一种自己要炼丹的错觉。”史蒂芬道。

　　古代巫师们研究出来了大量的强化魔药，不过随着古代巫师文明的消失，许多魔药的配方都已经遗失了。

　　如今的魔药学是最近一两千年整理出来的，再加上外界魔物的优胜劣汰，很多过去常见的魔物都已经消失。这也就导致了配方需要的材料没有办法收集完整，如今巫师学徒们使用的魔药都是后来整理修改的配方。目前来说，还在使用古代配方的人主要都是黑巫师，因为他们炼制的魔药都是使用灵魂侧材料，很多稀奇古怪的东西都可以在【梦魇之境】内找到。

　　梦魇之境便是史蒂芬最开始觉察到的寄生在这个世界上的异空间。

　　这个世界上并没有灵界，原本的灵界被吞噬了，弦月上的上古邪物用可怕的力量缓慢入侵了灵界，并最终完成了整个位面的吞噬改造，将原本的灵界变成了现在的梦魇之境。

　　原住民的灵魂无处可归！

　　所以才会连续出现好几次史蒂芬一进行实验就聚集了大量游魂的情况下，这些游魂全部飘荡在梦魇之境内部，它们会一直游荡到自己的自我意识彻底消失，或者是死去消散在梦魇之境内部。这些飘散的灵魂之力会逐渐被梦魇之境吸收转化，然后渐渐融合到位面本身成为其中的一部分，因此在额梦魇之境的深处有许多奇异可怕而强大的怪物。同时，在物质位面的一些邪物也会进入梦魇之境，在其中占据一个地方割地为王，成为盘踞一方的魔物领主。

　　“怎么感觉这梦魇之境有点像是神灵的国度了？”史蒂芬表情凝重地放下手中的书籍道。

　　神国。

　　神灵的国度，祈并者的居所，灵魂的归属，在信徒死亡后将灵魂接引到神国内转化，然后他们会在神国内重新渡过一段漫长的人生，并最终在死亡时消散跟神国融为一体。

　　许多神灵的国度都是这样一点一点壮大起来的。

　　奥术帝国曾经跟诸神交战，在战争最激烈的时候，大奥术师们也反攻过诸神的国度，所以关于神国特性的研究从那个时候就开始了。神灵在自己的神国内近乎于无敌，祂们可以无止境的调动神国内的能量，所以如果不能把神国打残的话，神灵几乎是立于不败之地。神国最明显的特性就是融合灵魂，信徒死亡后的灵魂到达神国，转化后成为祈并者提供信仰，再度死去后消散跟神国屏障融合为一，神国也由此进一步的壮大。

　　梦魇之境的特性跟神国有点像，只不过看着更像是上古邪物吞噬了灵界然后改造位面截留了灵魂。

　　考虑到这个世界没有死神，恐怕也没人能阻止这个邪物。

　　“这是准备晋升为上古邪神吗？”史蒂芬放下书籍看了看天空，此刻外面已经是傍晚时分，三颗月亮已经出现在了天际。

　　如果弦月上的怪物真的想要成为上古邪神，那么祂要做的事情还有很多。

　　比如说信徒。

　　没有信徒的话，祂永远都是上古邪物，而不可能蜕变成为邪神。

　　“看起来一个没有诸神的世界也很麻烦啊！”史蒂芬放下书籍走了出去。

　　如果有诸神的存在，祂们会阻碍文明的发展，奥术帝国时期的许多研究都受到了诸神的警告，最终才导致了战争的爆发。祂们是规则的化身，虽然拥有独立的自我，可是本身却在为规则服务。不过有诸神的存在也有一个好处，那就是祂们会自觉解决掉那些足以威胁到世界的麻烦，比如说弦月上的那个上古邪物，要是这个世界有诸神的话，还没等上古邪物成长起来，恐怕就已经有许多善良的神灵忍不住要站出来将祂给封印了。

　　要知道那些拥有漫长生命的神灵可是出了名的喜欢多管闲事！

　　“算了。走一步看一步了。有机会先查探一下梦魇之境的虚实。”对于那个诡异的空间史蒂芬是印象深刻的。

　　离开图书馆后，史蒂芬直接朝着交易区那边走去。

　　五环高塔的交易区很大，零零散散有着许多的店铺，基本上都是正式巫师在经营。

　　既然要修魔药学，那么购买材料和器具是无法避免的事情，这门学科相当的烧钱，很多巫师学徒都得积累很久才能有所成就。

　　“欢迎光临。”

　　史蒂芬刚刚走进一个名为妖精魔药的店铺内，便有一个容貌俏丽的少女热情地迎接了上来。

　　“请问你需要什么？”少女微微鞠躬道。

　　史蒂芬视线扫了一圈，有点惊讶道：“一个炼金台。五份次级龙心药剂的材料，五份次级龙血药剂的材料。”

　　店铺内有三个区域。

　　第一个区域放着许多稀奇古怪的器官材料，第二个区域放着大量千奇百怪的草药，第三个区域放着很多无法辨认的金属矿石。

　　“请问客人是需要炼金台吗？”少女表情有点惊讶道。

　　一般来说，巫师学徒过来都是买个坩埚水晶瓶什么的，直接买炼金台的还是很少，因为价格相当的昂贵。

　　“嗯。”史蒂芬有点不耐烦道。

　　他已经说得很清楚了，对方还非得再问一遍。

　　“请稍等。”少女鞠躬了一下，快步走进了店铺后面，然后拿出来了一个图纸道：“请看。这是最新型的炼金台III型，是占星台今年刚出的型号。”

　　“它配备所有常用的炼金道具。”

　　“下面刻录了十二种辅助法阵。”

　　“这里是内部的样式图。”

　　“此型号的炼金台有五种属性，可以分别激活火焰、寒冰、毒素、闪电和强酸。”

　　少女打开图纸指着上面介绍道：“目前这是最受巫师们欢迎的炼金台型号，除了价格稍微贵一点没有别的缺点。”

　　不是所有魔药都是用火焰来提炼。

　　比如说史蒂芬准备练手的次级龙心药剂，它的最后一道工序就是用闪电激发药性。许多奇怪的魔药还会以毒攻毒中和掉毒性，或者是用强酸融化材料中和提炼，一般来说用到强酸工序的魔药都会损伤服用者的体质。

　　……


第147章 魔药学（四）

　　“就这个了。”史蒂芬扫了一眼图纸直接拍板道。

　　虽然设计上比不过他自己亲手做的炼金台，可是原住民巫师的创意很不错，他准备回去后好好研究一下，也许能改良自己过去的设计。

　　“真的吗？我现在就让人给您送过去。”少女听到史蒂芬连价格都没问便拍板要买下，立刻便知道自己今天是时来运转遇到土豪了。她不由殷勤地笑着，还朝史蒂芬抛了一个媚眼，娇滴滴道：“炼金台III型的价格是100枚魔石，我们可以给您一个九折的优惠价，只需要90枚魔石就好了。”

　　还确实挺贵的。

　　不过史蒂芬也不太在乎，他当初一口气通过考核拿到的一千多枚魔石还没花光，现在还有七八百枚魔石呢。

　　这东西是给正式巫师准备的，肯定有点超出巫师学徒的支出。

　　“你要的药剂材料在这边。”少女热切地带着史蒂芬来到隔壁的柜台上，介绍道：“次级龙心药剂的大部分配方差不多，唯一决定药效区别的就是作为药引的恐龙之心。不知道这位客人需要哪一种？”

　　“我们这里最便宜的是迅猛龙之心，一枚加工好的只要10枚金德勒。”

　　“稍微好一点的是翼手龙之心，一枚加工好的是1枚魔石。”

　　“目前存货里面最好的剑龙之心和电棘龙之心，一枚加工好的是5枚魔石。”

　　“不知道这位客人是准备用来魔药学练手，还是自己提炼魔药服用？如果是前者的话，我建议购买迅猛龙之心，如果是后者的话，我建议购买剑龙之心和电棘龙之心。”

　　“次级龙血药剂的材料比较便宜，我现在就让人给你准备好。”

　　史蒂芬虽然对于自己的炼金术颇为自信，可是原住民巫师的魔药他也是第一次动手，于是道：“三分迅猛龙之心，一份电棘龙之心和一份剑龙之心。”

　　“龙血的话，用大型恐龙种的就可以了。”

　　一般来说，次级龙心药剂可以服用两到三次，次级龙血药剂是辅助作用，现在还不用太好的材料。

　　“好的。现在就给你准备。”少女巧笑嫣然道：“一共是60枚魔石，加上炼金台是150枚魔石。谢谢惠顾！”

　　魔药学果然很烧钱。

　　难怪其他巫师学徒都是从最基础的止血药剂开始提炼，不过史蒂芬肯定不会这么干的，他制作过的炼金药剂无数，魔药只要测试一下就可以上手了。

　　更别说他还有塔灵1号进行数据监控。

　　“帮我送到植物园第六个树屋那里。”史蒂芬缓缓道。

　　“好的。”少女微微鞠躬道。

　　她拍了拍手，店铺后边便走出来一个傀儡娃娃，不是魔像傀儡那种战斗型号，只是很简单的活化构装生命。

　　少女跟在后面指挥傀儡娃娃将炼金台送了过来。

　　史蒂芬在回到植物园时正好看到了上完今天课程的双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉，她们惊讶地看着炼金台III型，颇为羡慕道：“史蒂芬？你也准备练习魔药学了吗？”

　　“有什么需要的材料可以找我们噢！我们给你七折的优惠！”

　　双胞胎姐妹早就知道史蒂芬是一个大土豪。

　　她们在学徒期可没有这么富有，不过羡慕归羡慕，双胞胎姐妹也没有什么嫉妒，她们的脾气都很好的，况且她们现在也是一对小富婆，一直帮助莉安娜打理植物园的她们可是同样身价不菲。

　　“原来是血腥妖精的学徒。”少女将东西送到后殷勤地递了一张卡片道：“如果您以后有什么需要的话随时可以找我。”

　　“很多植物园没有的材料我们都能找到。”

　　不远处。

　　小仙女女王的身影也飞了过来，她原本打算过来找史蒂芬玩，不过在看到炼金台后迟疑了一下，小声嘀咕道：“嗯。史蒂芬好像打算提炼魔药。要不今天就不打扰他了吧。”

　　“嗯嗯。就是这样。贝蒂回去照顾孩子们。”

　　提炼魔药是非常消耗精神的事情，需要保持绝对的专注，要不然整个魔药的材料都报废了。（备注：专注15以上，手艺15以上）

　　哪怕是正式巫师对此也会很心疼的！

　　普通巫师学徒在魔药学的练手期会长达一年左右，大概是一年后他们才会动手提炼第一瓶正式的魔药，之前都是炼制回血类药剂。可能是因为没有牧师的缘故，原住民巫师在止血类药剂方面研究出来了不少成果。

　　树屋内。

　　史蒂芬将炼金台III型放好后，也深吸了一口气开始准备自己的第一次魔药学提炼。

　　次级龙心药剂起源于古代巫师的配方【魔龙药剂】，据说是使用深渊魔龙之心作为核心材料调配的传奇魔药，服用后可以让人拥有成年巨龙般强大的力量和体质。不过因为原来配方中的很多材料都已经找不到了，外界的龙族也已经不是很多，再加上许多巫师未必打得过巨龙，因此五环高塔先后花费了数百年的时间来重新修改这个魔药的配方。

　　这种魔药配方都是需要用贡献度和权限值兑换的！

　　改良后的配方弱化了一部分强化的效果，然后根据【生态园】的特性，高阶巫师们采用变异种恐龙作为材料，整理出来了现在的六个配方，分别是——次级龙心药剂、次级龙血药剂、弱等龙心药剂、弱等龙血药剂、暴龙之心药剂、暴龙之血药剂。

　　这些药剂从学徒期到正式巫师都可以服用，效果比不上原版的魔龙药剂，但可以将人的体质强化到地行龙的级别。

　　如果说有什么缺点的话，那就是配方的成功率不太高！

　　史蒂芬最终选择了用次级龙心药剂来测试魔药，因为这是最温和的配方之一，只有微弱的辐射力场残留，比一开始就磕那些稀奇古怪材料制作的魔药好太多了。

　　说真的，那些用尸体、阴魂、骨头提炼的魔药他还真的不敢磕。

　　不少巫师都排斥这方面的东西，所以在亡灵药剂学外还有植物魔药学，也就是主要用常规植物和普通草药调配的魔药学。这类魔药的副作用没有那么大，而且可以多次服用，但是药效方面是很难比得过黑魔药提炼的合剂。另外植物魔药学服用后导致血脉排斥反应的几率也会降低，维安晋级那种排斥现象就有可能是服用过黑魔药，这点上双胞胎姐妹的晋级就非常成功，因为她们的身上几乎没有多少的恶念残留。

　　……


第148章 魔药学（五）

　　“开始吧。”

　　“塔灵1号。”

　　“打开数据扫描！……监控能量变化！……扫描辐射力场！……”

　　史蒂芬深吸了一口气，他轻轻将手掌按在了炼金台上，随着一丝法力输入其中，一小簇幽蓝色的火苗浮现。

　　他取出来一小撮蓝色的草药将其烧成灰烬，接着将灰烬放在了坩埚内部，史蒂芬停顿了一下，随后道：“接下来是注入恐龙的血液。”

　　一小瓶恐龙血被打开，史蒂芬小心翼翼地倒入其中。

　　魔药学的很多材料都需要加工，或是烘干或是萃取或是法力注入，学院内部有很多这样的店铺。按照记忆中的程序，史蒂芬将一个个材料放入了坩埚内部，伴随着幽蓝色的火苗，这些药材都在其中慢慢地融化，化作了一摊暗红色的浓稠液体。

　　看着有点恶心，而且有很浓的血腥味。

　　叮！

　　“检测到能量变化！”

　　“目标能量辐射开始升高！……能量波动强化！……物质特性有所改变！……数据扫描分析中！……”

　　当这些材料开始融化时，塔灵1号便开始反馈出信息。

　　史蒂芬同样也感觉到了，因为眼前调配出来的液体居然朝外界散发着微弱的能量辐射和法力波动，空气四周游荡的元素能量正在汇聚，隐隐约约还可以听到游魂的呢喃声。

　　这里的能量强度还不足以吸引游魂过来。

　　“关键的部分到了。”史蒂芬表情严肃地拿起了迅猛龙之心。

　　魔药的能量强度持续上升。

　　辐射力场已经给了人很清晰的感觉。

　　如果没有塔灵1号的话，这一切都需要巫师自己去感知把握时机，所有合格的魔药师都得浪费大批的材料练手。

　　“就是现在。”史蒂芬将法力注入迅猛龙之心。

　　恐龙的心脏一沾到那暗红色的液体便开始融化，而整个药剂也在迅速的沸腾蒸发，真正精华的一部分保留了下来，隐隐约约可以看到其中流转的光泽。

　　“警告！”

　　“警告！”

　　“目标的能量波动开始衰减！……辐射力场正在衰弱！……”

　　仿佛是一座起伏的山峰，在达到某个临界点后，突然暗红色的药剂变得灰暗了起来，那神奇的光泽也渐渐消散。

　　“该死！”史蒂芬迅速将手掌按在了炼金台上。

　　噼里啪啦！

　　一道道跳跃的电弧浮现，次级龙心药剂的最后一步必须用闪电的力量激发，他刚刚光顾着检测能量波动而错过了最佳的时机，魔药的能量在到达高峰后开始迅速衰减。

　　“发现未知变化！”

　　“能量波动逐渐稳定！……辐射力场开始提高！……”

　　在跳跃的电弧内，暗红色的液体逐渐转化为淡淡的金色，就在史蒂芬以为已经成功时，突然间魔药开始迅速衰败，转眼间就变成了灰黑色的恶臭液体。

　　“能量衰败！”

　　“辐射力场消失！……调配失败！……”

　　价值三枚魔石左右的材料全部报废，只在炼金台上留下一摊恶臭的灰黑色液体。

　　元素能量已经消散。

　　在错过了最佳时期后，魔药以惊人的速度发生衰变反应。

　　“有意思。”史蒂芬的表情并没有任何的失落，相反他此刻兴致勃勃相当惊喜，喃喃道：“难怪所有的魔药都有辐射力场，原来辐射场也是引起魔药变异的关键。”

　　原住民的魔药学很不稳定。

　　如果说奥术帝国的炼金药剂学平均能够达到80%以上的成功率，那么原住民的魔药学最多也就是60%左右的成功率。

　　因为原住民的魔药学有一个能量衰变的波动值。

　　这极大增加了炼制魔药的难度！

　　“塔灵1号。记录衰变的时间。分析具体衰变的原因。”史蒂芬打算休息一会儿。

　　提炼魔药需要极高的专注度，材料的分量、先后顺序、放入时机绝对不能出错，要不然这一份材料就有可能报废了。史蒂芬重新回忆了一下过程，然后休息了大概十五分钟后，这才将第二份的材料拿了出来。

　　这次依旧是用迅猛龙之心，因为这个是最便宜的。

　　史蒂芬按照顺序将一个个的材料放入其中，伴随着幽蓝色的火焰，所有材料再度融化为暗红色的浓稠液体。

　　叮！

　　“能量开始提高！……辐射波动强化！……”

　　一丝丝奇异的光泽出现在暗红色的液体内部，各种不同的稀有材料发生了魔力反应，史蒂芬这一次不再迟疑，当塔灵1号监控到能量波动的最高峰值后，瞬间将法力注入了炼金台上，伴随着一道道跳跃的能量电弧，眼前的液体再度发生淡淡的变化。

　　“发生能量衰变！”

　　“能量衰变停止！……辐射力场稳定！……”

　　伴随着一道微弱的灵光，眼前的液体终于稳定成了暗红色交杂一丝淡金色的颜色。

　　“为什么还会衰变？难道是闪电的强度不够？”史蒂芬小心翼翼地将魔药倒入水晶瓶内装好。

　　这份魔药应该是成功了。

　　不过不知道因为什么，居然在完成的最后时刻还是发生了衰变，并没有在能量最高峰时稳定下来。

　　“材料问题？闪电问题？还是别的什么？”史蒂芬陷入了沉思。

　　他想了好一会儿，才道：“塔灵1号。”

　　“开始数据分析。”

　　“同时记录我的身体变化！”

　　史蒂芬将刚刚炼制好的次级龙心药剂拿了过来，闭着眼睛就是一口气喝了下去。

　　味道很糟糕。

　　完全没办法跟莉莉安做的魔法美食相比，魔药一入口便好似火烧一样，同时有轻微的电流感涌遍全身。

　　“监控到身体变化！”

　　“主人体内发生强化反应！……力量提升0.1！……体质提升0.1！……”

　　“力量提升0.1！……”

　　“力量提升0.1！……”

　　“能量变化消散！……魔药效果消失！……自身辐射力场轻微提高！……”

　　电流感终于消散。

　　在魔药的药效耗尽后，史蒂芬拿起旁边的清水便是灌了一大口，然后吐着舌头道：“真难喝！……”

　　“提升了0.3的力量和0.1的体质！”

　　“魔药的效果真强大！”

　　“难怪那么多巫师学徒很早就开始服用魔药辅助修炼了！”

　　虽然魔药真的很难喝，但是史蒂芬不得不承认魔药好神奇，他明显感觉到力量的强化，有种自己可以轻松撂倒一头公牛的自信。如果按照这样的进度强化下去，史蒂芬未来恐怕真能跟巨龙正面角力。

　　徒手单挑巨龙？

　　这好像根本不是传奇巫师的画风啊！

　　……


第149章 魔药学（六）

　　“开始吧。”

　　有了前两次的经验，史蒂芬这一次调配魔药要从容许多，有条不紊地配比着材料。

　　第三次炼制次级龙心药剂他准备使用电棘龙的心脏，对于这种恐龙他还是印象比较深刻的，而且不知道是不是因为电棘龙身上的生物静电影响，史蒂芬在第一次吃龙宴大餐的时候就感觉到了明显的身体素质强化。

　　暗红色的液体再度出现。

　　当所有的材料都融入了其中后，史蒂芬小心翼翼地将电棘龙的心脏放了进去。

　　电棘龙的心脏一沾到那暗红色的浓稠液体便开始融化，然后塔灵1号便监控到了能量指数在迅速提升，整个波动就好像是陡峭的山坡，直接拔高到顶点然后开始迅速衰退，这对于药剂师时机的把握要求很严格，可能就是一秒钟的失误便会导致魔药调配失败。但好在史蒂芬有塔灵1号的辅助，使用半神级灵魂核心作为运算的塔灵1号就算是在整个奥术帝国文明都是最顶级的辅助塔灵，因此史蒂芬可以严格扫描到能量变化的峰值。

　　噼里啪啦！

　　一片跳跃的幽蓝色电弧中，眼前的次级龙心药剂开始浮现一丝淡淡的金色，魔药学是一门很吃技术和配置的学科，就比如说这最后一步激发的闪电，如果不是有炼金台III型辅助的话，史蒂芬就需要施展次级闪电球或者闪电束类的法术，要是不能做到法术瞬发的话，那就需要提前预判施展，调配魔药的难度直线上升。

　　一个炼金台便优化了不少步骤，直接将调配魔药的成功率上升了10%以上！

　　“调配成功。”

　　史蒂芬小心翼翼地将那淡金色的液体倒入了水晶瓶内，在闪电的作用下药剂的大部分都被蒸发，只有最少的一部分保留了下来。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描我的身体辐射指数！……将辐射污染的程度进行数据化！……”

　　随着史蒂芬的声音落下，一排数据迅速浮现在眼前，随后塔灵1号记录的辐射程度很快出现。史蒂芬当前的污染程度是1.5%，根据塔灵1号的计算，辐射污染指数超过40%就会影响到史蒂芬的身体状况，超过60%就是损害自己的身体，超过80%就进入红色警戒线，而达到90%以上就有可能威胁到史蒂芬的生命。毕竟他本身还是属于人类，哪怕是身体素质再高拥有炼金之体也无法抵抗高强度的辐射影响。

　　“监控数据变化。”史蒂芬沉声道。

　　说完，他再次将眼前炼制完成的次级龙心药剂喝了下去。

　　根据原住民巫师的记录，次级龙心药剂可以服用2-3次，然后便开始逐渐失去效果，这种魔药有一个强化的上限值。

　　“监控到身体变化！”

　　“主人体内发生强化反应！……力量提升0.1！……敏捷提升0.1！……体质提升0.1！……”

　　“力量提升0.1！……”

　　“敏捷提升0.1！……”

　　“体质提升0.1！……”

　　“能量变化消散！……魔药效果消失！……自身辐射力场轻微提高！……辐射污染指数上升为2.5%！……”

　　伴随着一排数据浮现。

　　塔灵1号对史蒂芬身体的数据监控也迅速出现，使用电棘龙之心调配的次级龙心药剂强化幅度更大，如果用品质来形容的话，刚刚用迅猛龙之心调配的药剂只能算是普通，而刚刚喝下去的这瓶属于优秀以上的品质。

　　“呼！好麻！”史蒂芬再度吐了吐舌头。

　　同样的魔药却是两种不同的味道，后者的药性要更加狂暴一点，史蒂芬喝下去后有种自己被高压电击中过一次的错觉。

　　强大的电流涌遍他的全身，让他一直到药性吸收后舌头都在发麻。

　　看起来电棘龙之心的静电力场被继承到了魔药内，强化的效果除了力量和体质外，史蒂芬的敏捷也有所提升。他此刻不得不再度感叹原住民魔药的强大效果，因为这一会儿的功夫他的身体素质已经有明显的提高。

　　几乎相当于佩戴了一件高等魔法装备后加持的效果。

　　“辐射污染的指数上升了1%，也就是说我还能服用几十瓶这样的魔药才会进入危险期。”史蒂芬心中不由松了一口气。

　　虽然原住民的魔药存在副作用，但好在他的炼金之体还扛得住。

　　“不知道以后能不能数据化【恶念指数】，要是可以监控恶念的程度，也许亡灵药剂学的魔药也可以尝试一下。”相比辐射指数的污染，史蒂芬更加担心的黑魔药所附带的恶念，那个才是真正要命的东西。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描我现在的身体属性。”史蒂芬道。

　　伴随着一道肉眼不可见的红光，塔灵1号扫描了史蒂芬的身体后迅速将当前的身体素质统计了出来。

　　“扫描完成！”

　　“力量3.9，敏捷3.2，体质4.9，精神42.5，法力50.5。”

　　呼！

　　提升很明显啊！

　　史蒂芬走了一圈活动身体，明显感觉到力量的提升，身体协调性变强，不过体质数值似乎是达到了一个峰值，也就是原住民巫师学徒经常卡住的5点体质。这是一个特殊数值，迈过这一步就等于是超凡以上，巫师的肉身将获得自动再生的能力。史蒂芬虽然拥有高等再生的效果，但那是炼金之体的附加作用，突破这个峰值的话意味着他的身体将变得强加强韧，对于所有跟体质有关的伤害都有强大的豁免能力。

　　史蒂芬开始继续调配药剂。

　　在熟练掌握后，他的成功率可以稳定在90%左右，这对于原住民巫师来讲是几乎不可能的事情。

　　要不是史蒂芬是最顶级的炼金术师，过去也调配过无数的药剂根本不可能达到这样的成功率，但第四瓶次级龙心药剂出来后，他并没有继续服用，因为能够强化的空间已经很小了，他的身体已经对这种魔药产生的抗药性，服用下去也许能增加0.1左右的力量，但同样也会再度提高辐射污染的指数。

　　史蒂芬如果真的要按照原住民巫师的方法修炼，以后肯定不可能只服用这一次魔药。

　　万一辐射污染指数太高而且没办法消退的话，史蒂芬恐怕也得进行血脉融合。让史蒂芬有点意外的是，第五瓶次级龙血药剂居然莫名其妙的失败了，而且还是使用剑龙之心的药剂，失败的原因还不清楚，明明他在峰值用闪电进行了激活，但是魔药的能量还是持续衰变，最终变成了一摊黑色的液体。

　　……


第150章 魔药学（七）

　　“为什么会失败？变异的不可控制性吗？”史蒂芬喃喃道。

　　接下来的次级龙血药剂调配要简单很多，史蒂芬完美的调配出来了五瓶，这是一种常规的药剂，短时间内强化自身的生命力，同时赋予一定的再生活力。通常情况下，次级龙血药剂作为服用魔药的辅助药剂，也就是暂时强化自身以承受魔药的效果。这些药剂他暂时是用不上的，不过可以稍微出售一点点，当然也不能一口气出售太多，因为史蒂芬异常高的成功率有可能会引起原住民巫师的怀疑。

　　他准备留着给伊莉雅伯爵夫人或者是芙兰小姐使用，在确定原住民魔药的副作用范围后，史蒂芬心中已经有了一些应对的办法。

　　夜幕降临。

　　史蒂芬看了看时间，开始修炼潮汐冥想术。

　　第二天，当第一缕的阳光出现时，他便已经醒了过来。史蒂芬习惯性的让塔灵1号扫描了一下自己的身体，随后他发现了一个异常惊喜的事情。

　　在经过一晚上的修炼后。

　　他的辐射污染指数居然下降了0.01%，虽然不是很多但确实是降低了。

　　“难怪原住民巫师可以服用那么多的魔药！”

　　史蒂芬沉思道：“原来原住民那独特的冥想修炼法可以降低辐射的危害程度，按照这样的降低幅度，一百天内只服用一次低阶魔药就不会有特别严重的影响。”

　　“不过不知道高阶魔药的辐射污染程度如何？”

　　原住民巫师肯定不止一百天服用一次魔药。

　　很多巫师学徒为了追求力量基本上每隔一两个月就会服用一次，尤其是天赋比较差的巫师学徒，对于魔药的依赖性就越强了。不少巫师学徒在正式晋级成为巫师前，已经至少服用了十多瓶的魔药辅助。这也是为什么很多巫师都转变为了元素形态，当辐射指数已经超出一个范围时，肉身便已经不能承受了。这个时期身体会迅速衰变，如果不改变为元素形态或者是其他形态的话，巫师自身也会慢慢死亡。

　　“原住民巫师们为了抵抗魔药的副作用，也是研究了不少办法啊。”史蒂芬感叹道。

　　难怪有那么多元素形态的巫师。

　　恐怕在他们转变前，自己的身体状态已经是非常危险了。

　　“不对。自己有炼金之体，本身就有净化自身的效果。原住民巫师的辐射指数降低恐怕还达不到0.01%，他们很多恐怕是迫不得已进行血脉融合。”史蒂芬暗自道。

　　炼金之体赋予了史蒂芬自我净化污染的效果，原住民巫师一天的冥想恐怕未必能降低这么多的辐射指数。

　　“史蒂芬？”

　　“起来了没？我要进来了！”

　　窗户外面传来小仙女女王那软糯糯的声音，随后贝蒂殿下抱着一个小坛子飞了进来，摇摇晃晃道：“我给你带来了好东西噢！”

　　看着飞得摇摇摆摆的贝蒂女王，史蒂芬赶紧过去伸手接住了坛子。

　　小仙女女王抬起白嫩嫩的小手擦了擦额头的汗水，然后雀跃道：“这是百花露！我们刚刚酿出来的噢！……”

　　“我昨天看到你准备了炼金台。”

　　“百花露可是很好很好的东西噢~！……以后你如果服用了魔药感到身体不舒服的话，可以喝一点点马上就会感觉好多了！……”

　　仿佛是因为能够帮到史蒂芬，小仙女女王显得很高兴笑得眼睛都眯了起来。

　　“咦？”

　　史蒂芬伸手接过后打开闻了一下，立刻便不由惊奇道：“好浓郁的自然气息！”

　　这个小坛子内是清澈的液体。

　　只是散发着淡淡的花香味，如果不仔细观察的话基本上跟清水差不多，但它最明显的特点就是笼罩着一股自然之力，比德鲁伊还要纯净的自然力量，史蒂芬只是闻了一下便感觉浑身的毛孔都在欢呼雀跃。

　　好东西！

　　史蒂芬也不客气，当场便是喝了一口气。

　　叮。

　　“发现自然能量波动！……”

　　“宿主身体开始融合吸收！……辐射污染指数轻微降低中！……”

　　一种由内而外被洗涤过一次的感觉浮现。

　　史蒂芬感觉自己就好像是浸泡在了清凉的泉水内，整个人舒服得不得了，而更加让他感到惊讶的是自身的辐射污染指数居然降低了0.03%，比得上他连续三天修炼潮汐冥想术的效果。

　　“哈哈哈！”

　　“我亲爱的学徒们！许久不见你们有没有想我啊！”

　　一阵招牌性的笑声传来，史蒂芬和贝蒂女王都不由对视了一眼，然后直接走了出去。

　　果然！

　　莉安娜女巫出关了。

　　这个妖精女巫依旧是那副不可一世的模样，得意洋洋的表情，却不知道是因为什么而得意，反正她有事没事的时候都会得瑟一下，对此她的学徒们已经习惯了。

　　“导师大人！”

　　“你终于回来了！”

　　双胞胎姐妹的身影出现在树屋外，一人一句温柔道：“我们很想念你。”

　　相比之下。

　　贝蒂女王就要热情许多了，她欢呼一声飞扑了过去，然后绕着莉安娜女巫飞舞了一圈，最终落在了她翠绿色的头发上，抱着她蹭了蹭道：“贝蒂很想你噢！”

　　看到小仙女女王如此亲近自己。

　　莉安娜女巫不由得意洋洋地瞥了史蒂芬一眼，可是她得意的表情只维持了一秒，下一刻便不由气急败坏道：“你手中拿着的是什么？”

　　“是不是百花露？”

　　“该死！”

　　妖精女巫气急败坏地把贝蒂女王抓了过来，用两只手指捏着贝蒂女王白嫩的脸颊拉了拉，嘟着嘴巴不满道：“贝蒂！你也太偏心了吧！百花露我找你求了好几次都不给我！”

　　“他一个巫师学徒用得着这么好的东西吗？”

　　噗嗤。

　　小仙女女王用一个小法术挣脱了出去，然后迅速飞到了史蒂芬的身边，躲在了他的肩膀后面道：“你现在又用不上！而且你以前不是也拿走了很多吗？”

　　“史蒂芬开始提炼魔药了！”

　　“有了百花露他就不用担心魔药伤害到自己的身体了！而且贝蒂最喜欢史蒂芬了！……”

　　说完，小仙女女王还在史蒂芬的脸颊上蹭了蹭。

　　“见鬼。这个家伙什么好的。”妖精女巫有点不甘心地撇了撇嘴，仿佛有点嫉妒小仙女女王跟他的亲密关系。

　　……


第151章 魔药学（八）

　　下一刻。

　　她一副张牙舞爪模样地扑了过来，因为个子太矮几乎挂在了史蒂芬的身上，这个可恶的皮皮莉根本不讲道理地凑上去蹭到百花露喝了一口，然后才一脸意犹未尽地用手捏住了史蒂芬的脸颊道：“我亲爱的学徒！这么久没见你有没有想我啊？”

　　史蒂芬此刻的脸色铁青，一股淡淡的杀气弥漫开来。

　　倒不是因为莉安娜偷偷蹭着喝了一口百花露，而是因为她居然敢捏自己的脸！

　　“不想！”史蒂芬冷冷道：“你现在给我下来！”

　　可能是因为史蒂芬的语气实在是有点吓人，一向无法无天的莉安娜女巫都有点心虚了，她从史蒂芬的身上跳了下来，难得语气弱弱道：“不就是捏一下脸嘛！至于脸色黑得跟锅底一样么？导师捏一下学徒的脸表示亲密不是天经地义嘛？”

　　说着说着，妖精女巫又是一副理直气壮的表情，仿佛这一切都是史蒂芬的不对。

　　“这个二货恐怕是没救了。”史蒂芬扶额暗自道。

　　他过去一直认为莉安娜女巫虽然经常让人感觉不靠谱，脾气也跟皮皮精一样捣蛋，但作为一个对待学徒不错的导师她至少还能够抢救一下。

　　事实上，史蒂芬恐怕是想多了。

　　这个狂妄自大喜欢臭屁经常得瑟还小心眼记仇的家伙基本上是无药可救了！

　　“咦？你真的开始练习魔药学了？”妖精女巫突然耸了耸鼻子，好似小狗一样绕着史蒂芬闻了一圈。

　　她惊讶无比道：“次级龙心药剂的味道！”

　　“你昨天喝过？”

　　“不会吧！你第一次调配魔药就成功了？”

　　史蒂芬心中咯噔了一下。

　　不愧是五环高塔排得上号的魔法料理学大师，恐怕妖精女巫在魔药学的造诣也是相当高，居然依靠史蒂芬身上残留的气息就能闻出来魔药的种类。这种大师史蒂芬也见过一些，他自己依靠药剂的气味也能判断不少的炼金合剂。

　　听到妖精女巫的话，在场的所有人都不由惊讶地望了过来。

　　“嗯。成功了一瓶。”史蒂芬面无表情道，看着一副酷酷的模样。

　　双胞胎姐妹吃惊地张大了嘴巴。

　　而贝蒂女巫则是绕着史蒂芬欢呼雀跃飞了一圈，才落在了他的肩膀上道：“史蒂芬果然是最厉害的！居然第一次调配魔药就成功了！”

　　莉安娜女巫表情认真了起来，缓缓道：“你用了几份材料？”

　　“五份。”史蒂芬淡淡道。

　　“嘿嘿。”听到史蒂芬的话，妖精女巫顿时又得意洋洋了起来，吹嘘道：“嗯。干得不错。不愧是我莉安娜的学徒。虽然比起我来还是差了那么一点点，要知道当初我可是只用了三份材料就调配出来了一瓶魔药。”

　　一副趾高气扬表情的妖精女巫这个时候才看到了不远处的雅各布。

　　“那个小家伙过来。”

　　她一副老气横秋模样地指手画脚道：“你就是学院新给我准备的巫师学徒吗？你叫什么名字？”

　　“雅各布。”新人小心翼翼道。

　　自从来到植物园后，雅各布就感觉所有人都是大佬，而作为导师的莉安娜女巫无疑是大佬中的大佬，气场实在是有点逼人，让他莫名感觉到心虚。

　　“咦？你的脸怎么了？谁欺负你了？”莉安娜女巫突然皱起了眉头道。

　　雅各布闻言不由下意识地看了一眼皮皮精的居住地，低着脑袋道：“没……没什么！就是昨天不小心摔了一跤！”

　　“是不是那些皮皮精欺负你了？”妖精女巫眉头微微一挑。

　　随后，她走过去踮起脚尖拍了拍雅各布的肩膀，一副为人导师模样般道：“没关系。以后好好学习法术，等学会了法术将那些皮皮精好好教训一顿。”

　　这话怎么听着有点熟悉？

　　雅各布表情有点懵，但还是下意识地用力点了点头。

　　莉安娜女巫转过身去，可是嘴角却不由浮现了一丝坏坏的笑意，似乎是憋的有点难受。

　　不远处。

　　史蒂芬的嘴角不由抽了抽。

　　这话他昨天好像也跟雅各布说过，但是自己说过的话跟莉安娜女巫说得一样，不知道为什么他突然有点高兴不起来了。

　　真是蛋疼。

　　史蒂芬突然发现自从自己来到植物园后，渐渐的居然已经有点习惯了，并且还能面无表情地念出来那句极度让人羞耻的开门咒语——花开不败！

　　这可不是一个好现象。

　　史蒂芬已经有点怀疑二货是不是会传染的！看起来他以后得跟这个不靠谱的妖精导师保持距离！

　　双胞胎姐妹站在树屋下窃笑。

　　她们也没有点明这个‘友善’的提议，因为当初她们也是跟皮皮精打了好几次，不过好在她们是两个人，天生配合默契实力不俗，虽然没占到便宜可是也没吃亏，现在那些皮皮精基本上都不敢惹她们了。

　　“好了。忙你们自己的事情去吧。”

　　莉安娜女巫拍了拍手，扫了一眼其他人道：“今天晚上全部过来吃饭。我今天心情好，给你们准备一顿大餐。”

　　说完，她瞥了瞥史蒂芬手中的百花露，不由用舌头舔了舔嘴角，但是却没有再开口讨要。

　　“接着。”

　　妖精女巫将一个魔晶卡扔给了双胞胎姐妹，随后朝着史蒂芬道：“你们三个家伙下午去跟学院申请一下进入七号秘境，那里有一种叫做【火龙果】的东西，你们去摘两颗回来。”

　　火龙果？

　　史蒂芬的嘴角忍不住又抽了一下，这名字听着怎么很像自己前世吃过的水果。

　　但应该不是同一种吧？

　　既然是秘境里面的东西，应该是一种稀有的魔法果实。

　　说起来，五环高塔到底控制着多少秘境啊？

　　从目前史蒂芬了解的信息来看，五环高塔控制的秘境还真的是有点多，难怪那些黑巫师们会联手起来挑战学院！

　　贝蒂女王忍不住欢呼了起来。

　　双胞胎姐妹也是表情喜悦。

　　史蒂芬哪怕是再不喜欢莉安娜女巫，此刻也不由心情愉悦了起来，因为对方做得魔法料理实在是太棒了。

　　唯有新人雅各布依旧是一脸懵逼，根本不知道自己有多么幸运！

　　嗯。

　　也许他不能算是很幸运，因为已经有两个家伙给了他一个‘友善’的建议。

　　……


第152章 魔药学（九）

　　一上午的时间很快过去。

　　史蒂芬先去教学楼那边走了一个过场，接着就直接去图书馆了。一般来说，金巫师的魔药学课程是两三天左右一次，可能是作为高阶巫师平时比较忙，他的课程都是提前通知让巫师学徒自己调整时间去上他的课。这段时间史蒂芬发现学院内晋级的灰袍巫师变多了，可能是因为巫师战争的原因吧，很多原本压着实力没突破的五级巫师学徒都选择了用晋级魔药辅助突破。

　　中午时分，史蒂芬去任务大厅那边看了看最近的发布任务。

　　大概是因为巫师战争损失了不少资源，生态园那边的狩猎任务已经很少了。如果没有狩猎任务的话，学院是不允许通过传送门到达生态园的。史蒂芬想去只能动用权限等级和贡献度来提前申请，一般来说都是晋级正式巫师的时候学徒才会申请进入生态园寻找一些魔药材料。

　　他稍微转了一圈看时间差不多了，这才去花园区那边跟双胞胎姐妹约好的地方等待。

　　不过让史蒂芬有点意外的是双胞胎姐妹居然已经在那里了，他有点不好意思地走了过去道：“你们什么时候到的？我刚去任务大厅那边了。”

　　“刚到。”艾薇拉和艾蜜莉微微一笑，表情没有丝毫的不耐烦。

　　双胞胎姐妹看着史蒂芬柔声道：“我们出发吧。7号秘境要从占星台后面过去。”

　　占星台位于高塔区。

　　这里是议会三席的地盘，平日里巫师学徒过来都是租用冥想室和练习室，史蒂芬不是经常用到这些。在占星台的后面还有一栋独立的建筑，史蒂芬一行人的目的地就是这里，平日里巫师学徒是不允许进入的，就连正式的巫师也要蓝袍以上才能进入。

　　铿锵！

　　史蒂芬一行人才刚刚走到门口，负责守卫的两具高级铠甲傀儡便是将沉重的战戟交叉拦在了面前。这是五环高塔内的高阶战斗傀儡，实力接近于钢铁魔像，属于占星台研发的高阶构装傀儡。这些高级铠甲傀儡浑身由精钢打造，表面有许多奇异的魔法纹路，有些史蒂芬也没有见过，这让他不由好奇地打量着。两个不同的文明在构装术上也有不小的区别，五环高塔的构装傀儡有点像是矮人的风格。

　　“禁止通过。”冰冷的机械音响起。

　　双胞胎姐妹走到三米多高的钢铁傀儡面前，将莉安娜女巫给他的魔晶卡在对方的视线前刷了一遍。

　　一道微弱的光线扫过魔晶卡。

　　随后眼前的高级铠甲傀儡将武器重新拿了回去，开口道：“权限核实！可以通过！欢迎莉安娜女巫大人！”

　　看不出来那妖精女巫的权限等级很高啊。

　　史蒂芬不由撇了撇嘴，随后想到就连莫格莱尼蓝袍巫师都是她的弟子，这个看起来好似十六七岁少女的妖精女巫也不知道到底多大了？整个植物园里面应该是没有谁敢作死到去问她的年龄，女人的年龄本来就不是能够乱问的，更别说是妖精女巫那是出了名的小心眼。

　　“入口在这边。”双胞胎姐妹小声道。

　　她们应该不是第一次来这里了，这对双胞胎姐妹带着史蒂芬朝二楼的面边走去，轻声介绍道：“这里是五环高塔的高级秘境区。我以前跟莉安娜导师来过一次。”

　　“平时这里都是不允许进入的。”

　　“如果你以后达到了蓝袍巫师的实力，可以跟学院申请进入这些高级秘境获取材料。”

　　一阵狂风挂起。

　　伴随着眼前的云雾逐渐汇聚，一个看着似乎有点古老的神怪出现在了眼前。

　　这个神怪实力比图书馆上面的还要高，史蒂芬估计有接近传奇的战斗力，祂的皮肤颜色是火红色的，身体的下方有狂风和火焰环绕，高阶神怪注视着他们，随后将视线锁定在了魔晶卡上。

　　“权限核实！”

　　高阶神怪俯视着他们缓缓道：“你们要去哪个秘境？”

　　双胞胎姐妹微微俯身，柔声道：“七号秘境。”

　　“记录中！”高级神怪将手掌按在了一个水晶球上，然后道：“可以通过。这边来。”

　　居然还有别的守卫。

　　史蒂芬心中偷偷过来窥探一下的想法顿时放弃了，这个接近传奇级别的神怪可是那么好对付的。

　　七号秘境的入口在第三个房间。

　　这里所有的房间都有防护禁制，没有高级神怪的引领会直接触发。眼前的传送法阵微微发出淡淡的红光，史蒂芬一行人踏入其中后立刻便是一阵天旋地转。

　　呸。

　　这该死的传送体验真糟糕！

　　虽然不是第一次体会这种感觉了，可是史蒂芬依旧还是不怎么习惯。

　　双胞胎姐妹的脸色也不是很好，看着像是强行忍受呕吐的感觉，注意到史蒂芬的视线后，这对姐妹花勉强一笑道：“很难受是不是？我们已经传送过很多次了。但是一直到现在都没能习惯。”

　　史蒂芬闻言一脸深以为然地点点头。

　　灼热的气息迎面扑来！

　　当史蒂芬抬头观察眼前这个传说中的高级秘境时，他发现自己居然已经被传送到火山附近来了。

　　前方不远就是一个巨大的火山。

　　双胞胎姐妹注意到史蒂芬一副惊讶的模样，小声解释道：“这个秘境是元素池所属，那座火山就是秘境的核心位置。”

　　一团火焰飞了过来。

　　在落地后化作了一个蓝袍巫师的身影，他是一个三十来岁的男子，看着跟维克多巫师有点像，眼眶内没有眼珠子，只有两团跳动的炽热火焰。这个蓝袍巫师浑身散发着一股硫磺的味道，只能说外表还有一个人类的模样，但内在已经变成了浓郁的火元素能量。

　　“我们奉莉安娜导师的命令过来摘两颗火龙果。”双胞胎姐妹微微施礼道。

　　眼前的蓝袍巫师扫了一眼双胞胎姐妹，随后缓缓道：“可以。跟我来。”

　　这个应该是驻守在高等秘境的巫师。

　　五环高塔的所有秘境内都有巫师驻守，一部分的巫师也需要借助秘境的能量来修炼。

　　他们朝着火山口走去！

　　史蒂芬在走了一会儿后，突然间不由浑身一震，表情颇为惊讶地望向了前方。

　　双胞胎姐妹轻轻地笑了笑，小声道：“很壮观吧？我们第一次来的时候也是这样！”

　　……


第153章 火龙果（一）

　　这个世界上。

　　能够让史蒂芬惊讶到浑身一震的东西还真不多，不过眼前就恰好有其中一个。

　　出现在一行人眼前的是一株苍天大树，它的高度大概在九十米左右，位于火山的背面，粗壮的根茎就扎入火山内，几乎是直接接触到了那些炙热无比的岩浆。

　　这是一株古树。

　　古树的树皮非常粗糙厚实，表面有不少的裂痕，而在裂痕内可以看到火焰的光芒，仿佛树杆内部涌动着岩浆，它的树叶是暗红色的，表面有奇异的纹路，这是史蒂芬过去从未见过的古树种。

　　它看起来就好像是一株火树！

　　但这还不是最让史蒂芬感到惊讶的，他真正浑身一震的原因是因为古树的下面还有一具庞大无比的残骸。

　　那是一头龙。

　　一头长达五六十米的巨龙残骸，粗壮无比的龙骨已经存在了许久，从体型上判断这极有可能是一头上古龙，甚至有可能还要更加古老一点。古树另外一半的根茎就在庞大的龙骸内，看起来它几乎是跟眼前的巨龙残骸融合为了一体了。

　　“这头龙有点厉害了！怕是已经进化到了上古龙级别以上！”

　　史蒂芬看了一下龙头骨的轮廓，然后根据身体的特征判断了一下，暗自道：“恐怕这是一头上古级别以上的红龙，也有可能是混血的颜色龙！”

　　“需要我帮忙吗？”蓝袍巫师转过身来，眼眶内跳动的火焰注视他们。

　　双胞胎姐妹微微俯身道：“麻烦大人了。”

　　蓝袍巫师点点头，身影化作一团火焰腾空而起，很快便从古树上摘了两枚果实下来。

　　这是一种炽热无比的果实。

　　表面有一道道火焰纹路，表皮有点像是交叠的龙鳞，温度怕是超过一两百度，难怪原住民们将它取名为火龙果。

　　——“弱等火焰抗性！”

　　双胞胎姐妹先是给自己施展了一道法术，然后这才伸手接过了火龙果。

　　蓝袍巫师看着史蒂芬一行人微微点头，接着便是朝着火山口位置走去，他直接进入了火山内部，很快消失在了眼前。

　　“元素池内的火焰系巫师有些会在这里修炼。”双胞胎姐妹小声道。

　　她们一人一个小心翼翼地捧着火龙果道：“我们快点回去吧。这种果实摘下来后，里面的能量就在逐渐流失。”

　　一点点火星正在从火龙果内冒出来。

　　在原住民巫师的理论中，世间万物的基础构成都是由地水风火组成的，包括我们的人体，在原住民巫师看来风代表着人的呼吸，火代表着人的温度，地代表着人的躯体，而水则代表着人的血液。四大元素在人体内交融循环，不断结合构成新的物质，所以人体是能够容纳元素能量的，只不过只有巫师体内才可以容纳更多的元素能量。

　　这个有点像是东方的五行学说。

　　不过对于金木水火土，原住民巫师的四大元素理论要更加通俗易懂一点，并且都有很直观的体现。

　　元素池的巫师主修火系的不少，他们日常服用的魔药也多以包含火元素的材料为主，在修炼和服用魔药的过程中，火系巫师的体内元素浓度直线上升，在经过血脉融合后就会出现一些外在的变化。比如说刚刚那个蓝袍巫师的眼睛，他那火焰化作的眼睛就是代表着他快到达到三阶的体现，这一类高阶巫师后期都会转化成为元素形态。

　　最终就是跟维克多红袍巫师一样，内在变成了类似火魔的生物！

　　回去的路上没有任何变故。

　　不过在刚刚返回植物园将火龙果送到莉安娜女巫手上后，妖精女巫便不耐烦地将他们给赶出了房间。

　　“晚上再过来。”妖精女巫如此道。

　　双胞胎姐妹跟史蒂芬一起返回了树屋，正好大家今天都比较有空，所以今天难得的一起坐在吊床上聊天。双胞胎姐妹给史蒂芬看手臂上的淤青，吐槽着元素池的巫师是何等的不懂怜香惜玉，实战训练课程中可是把她们给实打实揍了一顿。

　　对此史蒂芬笑而不语。

　　元素池的巫师在晋级后期基本上都已经变成了另外一种人形生物，在舍去肉身的情况下，他们恐怕就连基本的色欲都不一定还有，怎么可能还会怜香惜玉。

　　她们恐怕是想多了！

　　随着对原住民巫师修炼方法的了解，史蒂芬也发现了很多问题。

　　比如说按照许多巫师的修炼方法他们会逐渐失去色欲，包括繁衍后代的能力，这一点在转化元素形态的巫师身上最明显。植物园这边还稍微好一点，毕竟本身是偏向于自然系，而在自然界中繁衍本来就是很重要的一环。重灾区是元素池的巫师，以及外界的黑巫师，他们的肉身形态只是保留了一个人的轮廓，内在都已经是彻底改变了。繁衍欲望主要来自于身理和心理，很多巫师在身理上都已经不需要这一点了。

　　也许正是因为这一点，巫师们对于招收学徒都很重视。

　　五环高塔的巫师内本身没有多少诞生新学徒的能力，许多巫师都认为后代是一种拖累，所以新学徒的来源都是凡人世界的诸多国度。

　　奥术帝国的文明要稍微好一点，虽然身体素质没有原住民巫师那么强大，但是不少施法者都有后代留下来，术士这一脉要稍微难一点，可能是因为巨龙血脉的关系，术士想要繁衍后代需要经过很多次的交、配才能受、孕。

　　不过这点在法师侧就容易很多了，许多施法者都成功孕育了后代，并且继承了一部分的能力。

　　在奥术帝国文明，一般来说十个巫师至少就有三个左右繁衍了后代，而在原住民巫师文明，恐怕十个巫师里面最多只有一个可能会繁衍后代。巫师学徒们大多是在青春期就开始修炼，所以很多人在正式发育有繁衍需求前就已经将身体状态转化一部分，巫师本身的职业又让他们觉得繁衍后代是一种拖累。正式巫师以前没人会想过，正式巫师以后又有更高的境界等着去突破，高阶巫师里面开始有点这方面想法的人，那个时候基本上都已经失去繁衍后代能力了。

　　这种事情不能说好也不能说坏。

　　毕竟在史蒂芬看来，一个同等级的原住民巫师最少可以打两三个同等级的奥术帝国文明巫师，这种强大肯定是需要付出一点代价的！

　　……


第154章 火龙果（二）

　　原住民巫师的修炼方法有很多可取之处，但是有些地方也是史蒂芬没办法接受的。

　　要是真的为了追求力量放弃所有欲望与享乐，史蒂芬还用修炼什么原住民的方法，直接转化为最高等的半神巫妖就可以了。奥术帝国文明的大部分巫师都不是原住民巫师的对手，不过有一个法术学派是例外的，那就是一直很让人诟病的死灵学派。

　　这个学派的巫妖们实在是一个比一个能打！

　　植物园。

　　随着夜幕降临，巨大的南瓜房子那边传来风铃的声音。

　　史蒂芬和双胞胎姐妹聊了不少关于实战训练的课程，在听到远处传来的风铃声后，艾薇拉和艾蜜莉站了起来道：“莉安娜导师让我们过去呢。”

　　一行人走了过去。

　　路上顺便叫了一脸懵逼的雅各布，这个年轻的多兰人才刚刚来到学院，以前家族也没出过什么巫师，属于那种很纯粹的新人。

　　他运气还不错，因为天赋被分配了莉安娜女巫这边。

　　“美食！”

　　“吼吼！好吃的东西！”

　　“贝蒂来了！”

　　小仙女女王是最活泼的那个，看着她此刻的表情，史蒂芬很怀疑当初妖精女巫是不是就靠着这一手魔法料理学才把她勾搭进来的。要知道整个五环高塔里面，史蒂芬迄今为止只在这里见过小仙女，其他的植物园巫师最多就是豢养一些皮皮精。贝蒂殿下的实力接近三阶巫师，也就是普通蓝袍巫师也不是对手，其他小仙女都是一阶左右的生物，天生会一些简单的法术，说起来这个不靠谱导师的底蕴都快比得上传奇巫师了。

　　今天的客人比较少。

　　莉安娜女巫只邀请了史蒂芬、双胞胎姐妹、贝蒂殿下和雅各布。

　　过去经常看到的皮皮精首领也没过来，莫格莱尼巫师好像有一段时间没见过了，似乎是前往了某个秘境内驻守。

　　“哇！”

　　“太棒了！是蛋糕！”（=^ω^=）~！

　　贝蒂女王一飞进南瓜房子里面便是不由发出来一阵欢呼声，她嗦的一下飞到了自己独有的小座位上，举起双手雀跃道：“莉安娜实在是太棒了！贝蒂太喜欢你了！”

　　妖精女巫闻言不由得意洋洋地眯起了眼睛。

　　她挑衅般地瞥了史蒂芬一眼，然后用餐刀轻轻敲了敲盘子，缓缓道：“都坐下吧。”

　　其他人纷纷坐下。

　　新人雅各布有点手足无措地找了一个下方的位置坐下，接着便是满脸震撼地望向了眼前巨大无比的蛋糕。

　　这是一个非常酷炫的大蛋糕。

　　蛋糕的直径大约是3米左右，高度接近1.5米，一共有五层，奶油上面点缀着许多稀奇古怪的水果。但这还不是最震撼的，更加让人惊叹的是蛋糕上面环绕着一圈火焰，这些火焰就在蛋糕上面跳跃，此刻是一点熄灭的迹象都没有。

　　“欢迎品尝我的新作品！炽焰蛋糕！”妖精女巫得意洋洋道。

　　这能下口吗？

　　史蒂芬感受着眼前的火焰与温度，不由迟疑了片刻。

　　——“群体元素抗性！”

　　莉安娜女巫仿佛是想起来什么，拿起旁边的法杖便是轻轻一点，一道法术灵光扩散开来。

　　她有点尴尬的笑了笑道：“忘了你们现在还有点弱。”

　　“没关系了。”

　　“大家可以开吃了！”

　　近在咫尺的火焰不再感到灼烧，贝蒂女王最先扑了上去切下来了一块，她看了一眼后惊喜道：“哇！是千层蛋糕！”

　　说起来，小仙女女王好像一直很喜欢甜食。

　　史蒂芬也切下来了一块上面还燃烧着火焰的蛋糕，这应该是火龙果的作用，他品尝了一下顿时舒服地微微眯上了眼睛，因为他居然尝到了十多种不同的美味口感。这个不靠谱的妖精导师厨艺是真的没话说，难怪双胞胎姐妹总说她是五环高塔最厉害的魔法料理大师之一。

　　一股热流从胃部升起！

　　史蒂芬在最初的美味后感觉身体好似进入了火炉中，他整个人不由略微颤抖起来，在吃完了这块蛋糕后他突然好像忍不住了，当场便打了一个喷嚏。

　　呼！

　　一股长二十厘米的火焰从史蒂芬的口中喷了出来。

　　看着就好像是稚龙的龙息，史蒂芬足足喷了将近5秒钟这才停止，对面的双胞胎姐妹早就已经拿着盘子躲一边去了。

　　“怎么回事？”史蒂芬一脸懵逼。

　　跟史蒂芬强烈的反应不同，莉安娜女巫只是吃得满脸绯红，贝蒂女王小脸蛋儿红扑扑的，双胞胎姐妹则微微呼出来一点火星子，雅各布就更加简单了，他才吃了半块整个人就好像是煮红的虾米。

　　“咦？看不出来你还有一点龙脉的天赋！”这个时候莉安娜女巫开口说话了。

　　她颇为惊讶地看了看史蒂芬，随后道：“你可以多吃点！也许运气好会觉醒【龙息】的能力呢！”

　　自己身上有龙脉？

　　史蒂芬疑惑地皱起眉头，他可以肯定自己不是龙脉术士，但刚刚的反应真的跟龙息喷吐好像，一时间他也有点懵逼了。

　　“难道是因为我进行过龙血洗礼？”史蒂芬暗自道。

　　第二块蛋糕吃下去就好多了。

　　史蒂芬没有再出现丝毫异常的状况，只是感觉到热流涌遍全身，然后在塔灵1号的提示下力量增加了0.2，体质增加了0.1，正好体质达到了5点的强度，史蒂芬已经可以承受很多中高阶魔药的副作用了。

　　这一顿饭吃得有点莫名其妙！

　　史蒂芬自己都不知道为什么突然会喷出火焰来，而且还跟龙息喷吐那么像。

　　贝蒂女王今天吃得很高兴，几乎是干掉了十倍于她体积的蛋糕，以至于飞出去时都摇摇晃晃，史蒂芬不得不用手托着她送回花田那边。双胞胎姐妹也吃了很多，今天的大餐看起来是为她们准备的，因为这对姐妹花吃完后身体便发生了轻微的变化，具体也说不上来是什么，如果要用比喻的话，那就是两朵含苞待放的花骨朵好似盛开了一般，今天的魔法料理为她们的体内注入了大量的生命活力。

　　至于雅各布就不提了，这个弱鸡才吃了一块蛋糕就跪了。

　　他是被史蒂芬单手拎回去的！


第155章 神性精魂（一）

　　一夜无话。

　　第二天一大早史蒂芬便遇到了满脸兴奋的雅各布，这个年轻的多兰少年朝着史蒂芬做了一个亮肌肉的姿势，喜悦道：“史蒂芬！我感觉自己变得强壮了！”

　　“昨天的美食真是不可思议！”

　　少见多怪。

　　史蒂芬闻言不由撇了撇嘴，却没想起自己第一次尝到魔法料理的时候同样很惊讶。

　　他淡淡道：“你该去上课了。”

　　“对噢！”雅各布看了看怀表，立刻便是手忙脚乱地往外面跑，焦急道：“糟糕！睡过头了！魔物学的课程要迟到了！”

　　在五环高塔迟到可不是一件好事情，有可能上课的巫师会给予一些小惩罚，比如说变成松鼠了，变成兔子了。有些倒霉的学徒就被巫师导师用恶意变形术变成了各种小动物，一直到讲课结束后才会变回来。

　　巫师里面怪脾气的不算少。

　　史蒂芬今天的课程很简单，下午有金巫师的魔药学课程，其他课程都有点无所谓了，因为他已经快要成为五级巫师学徒了。

　　日子过得很快。

　　转眼便是一个多月的时间，秋季逐渐过去，冬季即将到来。

　　史蒂芬这段时间专注于魔药学课程，已经掌握了七八个魔药的配方，其中包含三种晋级魔药。金巫师的魔药学课程已经结束了，史蒂芬报名了下个月的《魔法料理学》课程，讲课的导师正好就是莉安娜女巫。他已经有一段时间没有返回北境了，所以趁着自己达到五级巫师学徒的机会，史蒂芬向五环高塔申请了进入生态园，他需要一点魔药材料来提炼晋级药剂。

　　五环高塔在第二天就通过了他的申请。

　　生态园。

　　这是史蒂芬第二次过来，负责传送的巫师变成了一个高地人，原来的亚龙人女巫应该是调配到了其他的地方。

　　一阵熟悉的天旋地转。

　　史蒂芬的身影再度出现在了生态园内。

　　跟上一次看到的情况不同，眼前的生态园环境明显受到了一定的破坏。视线外大概五公里处有一片大火焚烧后的痕迹，很多树木植被都被大火毁掉了。黑巫师们应该是成功入侵过生态园，因为这里繁衍的恐龙种已经比过去少了很多。这一次的巫师战争让生态园受到一定的创伤，恐怕短时间内五环高塔是不会轻易开启狩猎任务了。

　　史蒂芬这一次的目标不在生态园1区，而是生态园2区的大型恐龙种。

　　他需要狩猎的暴走龙，这是一种大型恐龙种，它的心脏可以用来提炼弱等龙心药剂，是一种可以辅助突破正式巫师的魔药。

　　这前后半个月的时间里面，史蒂芬分析了自己掌握的好几种魔药，最终发现弱等龙心药剂是副作用最低的一个。至于其他的魔药很多都像是尖啸药剂，里面有恶念、负能量、死亡气息等等，对于自身的损失会比较严重。另外一类的魔药是服用元素晶石，这是元素池的强化路线，用这些魔药晋级的话，身体会有一部分元素生物的特性。金巫师传授的亡灵药剂学被史蒂芬优先排除了，因为学习过死灵派系法术知识的他一眼就看出来这会慢慢将人变成半亡灵生物。

　　似乎放弃一部分人性放弃一部分欲望的修炼总能更强大一点！

　　亡灵学派是这样，原住民巫师也是这样。

　　……

　　生态园2区的破坏要稍微好一点。

　　看起来五环高塔集中防御的是这些价值较高的地方，但是天空中盘旋的翼手龙少了许多，更远处的一座山峰也是已经因为某种外力而崩塌了。

　　一个原来的湖泊被彻底填平，可以看出来当时的战斗颇为激烈。

　　史蒂芬搜寻着法术印记找到了自己原来挖好的地下基地，这里居然有战斗过的痕迹，原本盘踞在岩浆池附近的火山龙已经被人杀掉了。看起来像是黑巫师所为，因为火山龙的内脏和肉块都被利索的解剖带走了，原地只剩下来一个巨大的骨架子。很庆幸的是史蒂芬的地下基地没有被人发现，他的幻术系法术还不错，奥术帝国在对法术的深入研究上要高于原住民巫师。

　　咔嚓！

　　随着秘法印记被激活，一条通道出现在了眼前。

　　史蒂芬迅速进入了地下基地，随后将手按在了传送法阵中央，伴随着一道白光浮现，他的身影已经消失在了原地。

　　呼！

　　刚刚通过传送法阵到达北境，史蒂芬立刻便感觉到了一股寒风迎面吹来。

　　“这边已经是冬天了吗？”

　　史蒂芬抬头望向了高塔外面，眼前所见的一切都已经覆盖上一层白雪。从占星台的位置可以俯视整个矿区，南边有炊烟升起，那是新建的矿山镇，目前看来人口已经有不少了。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐的身影出现在门口。

　　她的表情颇为喜悦，微微捻起裙角行礼道：“你回来了。我很想念你。”

　　史蒂芬看着她笑了笑，走到了少女的面前，蒂娜克斯小姐很乖巧地微微下蹲俯身，让他在自己的脑袋上揉了揉。也不知道从什么时候开始，蒂娜克斯小姐居然已经有点习惯史蒂芬这个动作了。

　　果然习惯是可以培养的。

　　“一个人呆在这里有点无聊吧。”史蒂芬声音柔和了不少。

　　蒂娜克斯小姐轻轻摇摇头，小声道：“没有。一个人在这里也挺好的。很安静。”

　　“对了。”

　　“主人。你上次带回来的恐龙蛋已经孵化了。”

　　说到这，蒂娜克斯小姐的语气变得激动了起来，兴奋道：“两只可爱的小恐龙。我把它们养在种植物附近。这两个小家伙很好玩，就是身上有静电，稍微有点麻烦。”

　　她是一个高阶女妖。

　　本身的抗性还很高的，换成普通人恐怕接触到电棘龙就会被电得不轻。

　　“噢？居然孵化了？”史蒂芬的表情也不由颇为惊讶。

　　他随手将斗篷挂在墙壁上道：“带我过去看看。”

　　种植区。

　　史蒂芬刚刚过来便看到了两头小家伙，幼年期的电棘龙只有五十厘米左右，不过以后会越来越大，最后跟地行龙差不多大小。蒂娜克斯小姐将它们喂得很不错，史蒂芬扫了一眼道：“等下我来建立一个饲养区，这些电棘龙也要用法术稍微驯化一下。”

　　既然已经孵化了。

　　那么这两头电棘龙就养在巫师塔这边吧。

　　……


第156章 神性精魂（二）

　　大厅内。

　　史蒂芬将一枚一枚的宝石安放在了能量节点上，伴随着一道微弱的光芒，中枢水晶重新启动了一次。

　　“优化完成！”

　　“巫师塔当前能量运转效率提高20%！……”

　　“元素池同步启动。”

　　在塔灵1号冰冷的机械音中，史蒂芬将巫师塔进行了二次优化，能量传输系统升级到了II型，目前就等着奥能水晶被提炼出来，那个时候巫师塔的能量传输可以升级到III型。

　　“果然去原住民的巫师学院是一个正确的决定。”史蒂芬暗自道。

　　只有巫师活动的地方，他才能轻易找到各种稀有资源。

　　目前他制作【元素熔炉】的核心素材已经有了，现在缺少的主要材料是魔钢锭、奥能水晶、秘法之尘、星界之沙、奥术宝石等等，这些材料一部分史蒂芬可以自己提炼，另外一部分可以在星球外面找到，但最重要的钚元素和秘银他都已经足够用了。

　　“塔灵1号。”

　　“现在的能量能够进行灵魂裂变吗？”史蒂芬注视着眼前的一切道。

　　巫师塔的强化进度已经不错了。

　　目前来说，巫师塔的挑战等级大概有18左右，各方面的运转系统都已经渐渐成型，而这种情况下是不可能光靠魔像傀儡和仆人来维持的，史蒂芬需要一个新的塔灵管理巫师塔。

　　“不能。”

　　“目前灵魂能量太低！……无法分裂出其他的塔灵分身！……”

　　塔灵1号是终端辅助，祂拥有许多神奇的能力，而分裂便是其中之一，这虽然会降低本体塔灵的运算能力，可是却能够暂时分裂出来一个新的初始塔灵。这个分裂出来的塔灵是可以重新融合回去的，史蒂芬过去就经常将塔灵1号分裂出多个来控制浮空城运转。

　　“能量不够吗？我有办法了！”史蒂芬道。

　　说完，他直接朝着元素池走去，在路过大厅的盆栽时，他将自己的法杖从里面拔了出来。

　　这根法杖目前长得还不错，蒂娜克斯小姐应该是经常用元素池的水给它浇灌，史蒂芬能够感觉到其中蕴含的能量逐渐变多，它甚至苏醒了第一个附加能力，让使用者可以获得法术能量的额外加成。

　　“启动能量中枢！”

　　一颗颗的宝石悬浮在了半空中，原住民巫师对身体素质的强化让史蒂芬在【炼金之手】的操控上更进一步，他提升的精神反应将炼金之手的效率增加了20%以上。

　　果然所有的一切都是相辅相成的。

　　伴随着一点金色的光芒，史蒂芬将那枚虚大师给予自己的金色晶石拿了出来。

　　嗷！~

　　呜！~

　　伴随着一点金色的光辉浮现，刹那间史蒂芬的四周风云运动，一道道模糊的虚影突然出现汇聚，游荡在梦魇之境的幽魂们感应到了这枚神性灵魂晶石的力量，瞬息间一窝蜂地出现在了这里。

　　“哼！”史蒂芬冷哼了一声，将法杖轻轻一点。

　　对于游魂的出现他早有预料，伴随着一道扩散的光芒，数十个幽魂便是烟消云散。

　　“死兆之星到底干了什么？为什么这个世界上有那么多无意识的游魂！”史蒂芬觉得自己晋级成为正式巫师后必须探索一下梦魇之境了。

　　因为这个世界的游魂实在是太多了。

　　如果用东方的说法，这些幽魂就是当前世界的【孤魂野鬼】！

　　似乎史蒂芬每次想干点什么事情，这些孤魂野鬼就会跑过来捣乱，它们完全是下意识的被灵魂能量所吸引，无比渴望着其中的力量。

　　——“元素虹吸！”

　　史蒂芬的眉心浮现一点金色华光，他伸手朝着元素池一抓，无形的龙卷风升起，接着元素池内的液体化作虹吸被抽了出来，地水风火的元素能量构成临时通道，他轻轻一挥手将那枚神性灵魂晶石放入了元素池中央。

　　风的力量！

　　伴随着一点金色光芒浮现，风的力量被极大强化了。

　　随后在若有若无的能量波动中，一个奇异强大的生物虚影出现在了史蒂芬的眼前。

　　那是——羽蛇神！

　　一种很像东方龙的神性生物，祂有着蛟龙一般的身躯，不过却没有手足，背后是一对淡金色的宽大羽翼，据说龙鹰种是祂们跟凡物的后代。这是一种在多元宇宙内非常罕见且强大的生物，即便是正面对抗巨龙也很轻松。羽蛇神很难遇到，偶尔在风元素位面可以看到那么一两个，至于祂们的栖居地则无人知晓。

　　金色的神性晶石内还残留着一丝羽蛇神的灵魂。

　　祂注视着眼前的史蒂芬，仿佛是在审视什么，过了片刻后，眼前的庞大虚影微微点头，接着缓缓地消散在了眼前。

　　强大的能量肆虐而出！

　　史蒂芬看起来是获得了祂的认同，否则他抽取灵能之力还得压制眼前的羽蛇神残魂，伴随着淡金色的光芒扩散，来自羽蛇神灵魂晶石的神性力量通过元素虹吸进入了史蒂芬的身体。

　　“塔灵1号！”

　　“开始转化！”

　　“吸收融合！……将羽蛇神一半的灵魂能量注入塔灵核心！……”

　　史蒂芬有两种吸收的办法，第一种是自己全部吸收，这可以让他直接恢复传奇炼金术师的能力，因为这是很纯粹的灵魂能量。第二种就是将一部分的能量输入塔灵1号，这样它的功能将更加强大，同时也可以恢复不少的作战能力。

　　史蒂芬选择的是第二种。

　　他需要塔灵1号恢复【分裂化身】和【概念构装】的能力。

　　“开启吸收！”

　　“能量提升中！……”

　　来自神性生物的灵魂力量被注入了塔灵1号内部，四周的无数游魂发出充满不甘的尖叫声，但是无论它们如何撞击都无法撼动外界的能量屏障，只能眼睁睁看着神性力量被史蒂芬吸收。

　　这些贪婪的游魂很多都撞死在了能量屏障上，附近的地面散落了十多块灰色灵魂晶石。

　　随着元素虹吸的进行，灵魂晶石内的金色华光越来越暗淡，到了最后更是彻底消失变成了一块半透明的晶体，当最后一丝神性力量被吸收后，地下室内的能量风暴消散，那枚灵魂晶石也随风化作粉末，只留下羽蛇神残魂最后一丝幽幽的呢喃声。

　　史蒂芬也不知道祂说了什么。

　　那是他所无法理解的语言，恐怕是羽蛇神死亡最后一刻的一丝执念吧。

　　……


第157章 神性精魂（三）

　　“吸收完成。”

　　“当前能量进度为5.4%！……【分裂化身】能力激活！……【概念构装】能力激活！……”

　　冰冷的机械音响起。

　　史蒂芬深吸了一口气，一挥手散掉了四周的能量屏障，随着神性精魂被吸收，许多游魂都已经散去，地上只留下了二十来块小型灰色晶石，他一招手便将其抓了过来。

　　元素池内空空如也。

　　史蒂芬这一次调动的力量抽干了元素池的积蓄。

　　“差不多恢复19级施法者的能力了。”史蒂芬的表情颇为喜悦，因为他现在可以施展九环法术了。

　　虽然现在只能扔几个出来，但那也是很大的进步了。

　　“现在稍微恢复一下，稳固当前的实力，等准备好后我就可以去探索一下星球外面了。”史蒂芬目前已经有能力走出星球，不过这需要稍微准备一下。

　　占星台。

　　在恢复了塔灵1号的部分能力后，史蒂芬很快达到了高塔顶端。

　　在他的面前是一个很大的水晶球，伴随着一点点淡金色的光芒，一个若有若无的精神体被注入了水晶球内部。目前史蒂芬还没有资源创造高等构装体，所以他准备先让塔灵1号的分身寄宿在水晶球内。

　　伴随着一抹灵光闪过。

　　眼前的水晶球逐渐悬浮了起来，接着一个银白色构装体的虚影浮现在上面道：“主人。塔灵1号化身为您服务！”

　　“你暂时就叫塔灵2号吧。”史蒂芬挥了挥手道。

　　塔灵2号道：“是的。主人。”

　　史蒂芬将一枚淡紫色的水晶取了过来，接着用法力融化注入了水晶球内，缓缓道：“现在。塔灵2号你来接管巫师塔的能量权限！”

　　一道肉眼不可见的光芒扫过高塔。

　　塔灵2号冰冷的声音传来：“权限已经接收！”

　　一个个能量水晶亮起光芒，伴随着巫师塔的权限转移，高塔内的中枢水晶上再度出现了塔灵2号的虚影，祂缓缓道：“已经转移完成！寄生同步完成！”

　　水晶球只是一个寄宿体。

　　在完成能量权限的转移后，整个巫师塔的能量运转系统都是塔灵2号的身体！

　　祂存在于这些能量传输网络中。

　　“看起来是可以了。”史蒂芬拍了拍手道：“塔灵1号。计算当前巫师塔的挑战等级。”

　　“计算中！……”

　　“当前巫师塔的挑战等级为21！……”

　　哈哈。

　　终于把巫师塔的挑战等级提升到传奇级别了，这下子总算是不用担心有高阶盗贼摸到了自己的老家里面。

　　一直以来，史蒂芬都是有点担心自己老家的。

　　毕竟这里储存了不少的秘银，这可是未来浮空城建立的关键。为什么当初史蒂芬会留在北境？还不是因为这些秘银可以让他建立浮空城的速度加快十多年！这种稀有金属非常罕见！他在五环高塔里面都没有见人出售过！

　　大厅内。

　　史蒂芬随手将法杖重新栽回了盆子里面。

　　虚大师确实帮了他好大一个忙，如果没有这枚神性精魂的话，恐怕史蒂芬需要努力很久才能将塔灵1号的部分能力恢复过来。

　　最重要的是【概念构装】的能力也激活了。

　　有这个能力在的情况下，搭配史蒂芬身上的炼金之痕，哪怕是上古邪物他也能稍微刚一波。

　　“嗯。”

　　“该抽时间准备一下造物术的材料了。”史蒂芬喃喃道。

　　炼金术师的得意法术必须提到造物术，一种可以凭空造物的神奇法术，虽然都是有时间限制的造物，但用起来可以临时替代不少材料。唯一的缺点就是只能临时创造普通物质，稍微高级点的魔法物质都得使用高等造物术。

　　这是一个很有用的应急法术，缺点是需要消耗灵魂之力。

　　“差不多该去凛风城看看了。”史蒂芬抬头看了看天色。

　　还早。

　　外面还没有彻底黑下来。

　　史蒂芬召唤出飞天魔毯，随后坐了上去朝着凛风城飞去。

　　时间已经过去这么久，他得去看看伊莉雅伯爵夫人将材料准备的怎么样了。如果黑曜石的数量足够的话，史蒂芬准备趁着自己回来的这段时间将浮空塔的地下初步改造，让浮空塔跟山体分离出来，用黑曜石重新布置地下的结构，这样以后巫师塔升空后不用担心地基不够稳固。

　　这是一个浩大的工程。

　　哪怕是史蒂芬亲自动手也需要花费不少的时间，目前他初步计算的面积是三平方公里左右。

　　既然是浮空城的根基。

　　史蒂芬当然不可能只将一座孤零零的高塔升起来，他是打算连带矿区部分一起并入浮空塔，这个浩大的工程他准备在一年的时间内陆陆续续完成。因为浮空塔的地下面积扩大，史蒂芬也需要提炼不少的奥能水晶布置能量管道，倒时候地下的能量传输要跟巫师塔连为一体。

　　凛风城。

　　史蒂芬刚刚达到这里边发现了一丝不对劲。

　　因为凛风城居然处于警戒状态，军营那边也是人声鼎沸，城市守军的数量增加了将近一倍。

　　史蒂芬刚刚达到府邸便见到了伊莉雅伯爵夫人，许久未见伊莉雅伯爵夫人的气色看着更加光彩照人，她的个子居然又长高了，外表看着反而是年轻了一两岁。从伊莉雅伯爵夫人略带紧张的语气中，史蒂芬得知龙城的叛乱已经进一步升级。

　　亚龙人们得到了一个神秘人的支持！

　　据说这个人还是一位强大的巫师，如今亚龙人已经夺回了龙城的控制权，诺曼人的军队接连战败了三次，现在已经退守到了龙城之外。

　　随着亚龙人的反叛，雅兰蒂尔的原贵族们也不由蠢蠢欲动，目前诺曼人在北境的局势不是很稳定，重新联合在一起的亚龙人节节推进，现在已经差不多快收复他们原本的土地了。

　　种族融合没那么容易。

　　不同的种族没有经过漫长时间的磨合，稍微一点火星就能引起不小的麻烦。

　　但这些跟史蒂芬没有太大的关系，凛风城距离龙城还是很远的，不管是他还是伊莉雅伯爵夫人都不想卷入这场烂摊子里面。因为就算是诺曼人重新击败亚龙人夺回了龙城，那个充满种族矛盾的地方也是纷争不休。

　　不过说起来的话，也不知道哪个暗中支持亚龙人的神秘巫师是谁？

　　……


第158章 神性精魂（四）

　　夜色已深。

　　史蒂芬最终选择在府邸住上一晚，正好顺便帮伊莉雅伯爵夫人检查一下身体变化。龙脉术士跟其他的施法者不太一样，他们是属于身心上的同时转化，最终形态是可以根据自己意志变化的，一种是半龙人形态，另外一种是人类形态。前者是属于燃烧魔力激发龙类血脉的力量，可以让自己拥有很强的近战能力，大幅度增加力量和体质，最终获得强力的【龙息喷吐】和【龙之鳞片】。

　　这是最常见的一种形态。

　　如果没有优秀的导师引领的话，大部分龙脉术士都是变成这一形态，施法能力要稍微弱一点。

　　第二形态是强化自身的施法能力，主要增加的是魅力和元素亲和力，力量和体质一定程度增加，身体特征不会出现龙鳞化，但是可以获得龙翼飞行的能力和龙息喷吐，施法能力跟同级的术士差不多，拥有一定的肉搏战斗力，但是最终形态不会变成半龙人。

　　这一类的龙脉术士大部分是人为引导，主体以术士的力量为主，而并非是以龙脉能力作为核心。

　　史蒂芬检查伊莉雅伯爵夫人的身体状态，就是思考她应该以哪个方向为主。

　　第一形态进入传奇境界后，主攻方向是传奇战技、传奇健壮、甲化皮肤、伤害减免等等，属于第一流的肉盾系施法者，即便是正面对抗野蛮人都一点不虚。第二形态进入传奇境界后，主攻的方向是自动法术瞬发、自动法术默发、传奇法术专注、传奇法术穿透等等，属于近战肉搏和远程施法都很优秀的职业者，生存能力相当强大，而且基本上没有什么明显的弱点。本身拥有很强的防护能力，而且可以自由飞行，同时进行稍弱的龙息喷吐攻击。

　　虽然以伊莉雅伯爵夫人那渣渣的资质最终进入传奇领域的可能性很低，但她毕竟有伟大的史蒂芬培养，万一她将来一不小心就传奇了呢？

　　总归要稍微考虑一下方向。

　　房间内。

　　史蒂芬抬手在伊莉雅伯爵夫人弹软的臀部上拍了一下，随后道：“把衣服穿起来吧。你的龙翼骨目前发育良好，身体状态也充满活力。”

　　“嗯。”伊莉雅伯爵夫人满脸通红。

　　她蹲下去用手将落地的长裙提了起来，有些颤抖地重新穿上，仿佛是意识到刚刚蹲下去的姿势异常羞耻，伊莉雅伯爵夫人就连耳根都变红了。但很可惜史蒂芬并没有注意到这些，他对于龙脉术士的研究也不算多，因为这类人是比较稀少的，他的学徒里面没有龙脉术士，而其他的龙脉术士也不会让他这么研究身体变化。

　　“资质稍微有点增加，应该是龙血洗礼的关系。”史蒂芬喃喃道。

　　目前，伊莉雅伯爵夫人的体内已经觉醒了【龙之力】，这个过去弱不禁风的贵妇人现在已经能够提起来双手巨剑战斗。

　　她现在相当于人类中的大力士。

　　下一部的变化是她的身体，到时候伊莉雅伯爵夫人的豁免和强韧会逐渐增加，普通的伤势也更容易愈合，对于疾病毒素的抗性大幅度强化。龙脉术士跟原住民巫师的强化很像，都是融合血脉的力量完成转变，只不过龙脉术士天生就能自行转化，也不用像原住民巫师那样服用魔药。但双方在根本上是很接近的，龙脉术士觉醒的龙之力就跟原住民巫师用各种方法提高身体素质是一样的，但后者明显是有许多的副作用。

　　“原住民巫师的这种文明到底是哪方面发展出来的？”史蒂芬思考着。

　　他需要研究透这种文明，这样也许能取其精华发现一条前所未有的道路。甚至，史蒂芬有可能借此创造出来一个非常非常强大的巫师文明体系。

　　“好了。你可以回去了。”史蒂芬看着面前还在发呆的伊莉雅伯爵夫人，有点不耐烦道。

　　伊莉雅伯爵夫人顿时惊醒了过来，有点手足无措道：“好的。我现在就出去。”

　　“对了。明天把黑曜石送到高塔去。”史蒂芬吩咐道。

　　伊莉雅伯爵夫人连忙点头道：“好的。”

　　这段时间伊莉雅伯爵夫人已经收集了一部分的黑曜石和汉白玉，前者的矿区不是很好找，愿意出手的也不是很多，她花了好多功夫才拿下了一个小型矿脉。后者倒是收购了不少，因为汉白玉是最优质纯净的大理石，在北地本身就有不少的产出。

　　这种大理石必须要杂质很少，通体洁白如玉，质地坚实而又细腻，在北境大多用来雕刻工艺品和修建宫殿。

　　普通的大理石是没用的。

　　史蒂芬必须要能够传导魔力的纯净大理石，这样才能建造地下能量传输网络。

　　一夜的时间很快过去。

　　史蒂芬第二天一大早便起来了，刚刚起来他就发现芙兰小姐等在外面，小姑娘抱着一本厚厚的书籍，看到史蒂芬出来后立刻便是迫不及待地走了上来。

　　“老师。”芙兰小姐先是捻起纯白的裙角微微行了一个淑女礼。

　　然后她便很快翻开书本的一页道：“我最近有很多问题需要请教你！比如说这个，元素能量的形态转化，还有这个，法术模型的重组……”

　　史蒂芬将小姑娘抱到了座椅上，然后坐在旁边耐心地解答着。

　　他这个老师不能算是很合格，不过好在芙兰小姐天生很早熟聪明。

　　期间伊莉雅伯爵夫人来过一次，派女仆送来早餐后便离开了，她最近事情也不少，不但需要管理商会领地，同时还要学习一点战斗技巧。

　　她要努力成为能干的女人！

　　上午时分。

　　史蒂芬看到了正在跟洛拉骑士对练的伊莉雅伯爵夫人，在注视这个健壮魁梧的高地女骑士时，他想了想突然拿起旁边的长剑走下场去。

　　“史蒂芬大人也要试试吗？”伊莉雅伯爵夫人抬手擦了擦额头的汗水，饱满的胸部轻轻一抖，她穿着束腰的黑色紧身衣，身材看着相当诱人。

　　史蒂芬笑着摇了摇头，然后看向眼前的洛拉骑士，缓缓道：“咱们过几招。”

　　洛拉骑士迟疑了片刻。

　　她抬头看了一眼旁边的伊莉雅伯爵夫人，在得到她的同意后，突然大喝一声挥剑劈了过来。

　　……


第159章 神性精魂（五）

　　铿锵！

　　史蒂芬双手架住对方的攻击，接着踏步回旋震开对方的武器，瞬息间将长剑横在了高地骑士的颈脖上。

　　练习场一片死寂。

　　洛拉骑士一脸的措手不及，而不远处的伊莉雅伯爵夫人则吃惊地张大了嘴巴。她从来不知道史蒂芬还有这么高明的剑术，但事实上史蒂芬自己也很惊讶，因为身体素质的提高让他的剑术似乎厉害了一大节！

　　“这是什么剑术？”洛拉骑士突然道。

　　虽然只是短暂的一瞬间，可是作为一个强悍的高地骑士她还是敏锐地觉察出来史蒂芬所用剑术的不凡，要不是一下没反应过来，她也不至于一招落败。

　　“白鸦剑术。”史蒂芬活动了一下手腕道。

　　力量和敏捷的大幅度强化让史蒂芬的剑术更快更凶猛，刚刚洛拉骑士用得是应对伊莉雅伯爵夫人的实力，如果全力以赴的话她不会那么容易落败。

　　洛拉骑士咬着嘴唇迟疑了好一会儿，才表情郑重道：“史蒂芬阁下能不能教我？”

　　说完。

　　这个一向沉默寡言的高地女骑士不由表情惶恐地注视着史蒂芬，这个要求在原住民看来是有点过分的，因为这一种剑术秘技都不会轻易传授。

　　“你想学？可以啊！”但出乎所有人的意料，史蒂芬很随意地就同意了。

　　他活动了一下筋骨，随手挽了一个剑花，缓缓道：“其实最适合你的剑术是【钢魂】，但很可惜我也只知道一点。”

　　“看好了。”

　　史蒂芬摆了一个起手式，顿时一股凌厉的杀气便扑面而来。

　　他所会的剑术都是奥术帝国数千年以来收集的精华，一部分技巧还是跟随剑圣学习的，当初跟异虫的战争中法术很容易就用光了，哪怕是巫师也有不得不提剑砍人的时候。旁边的伊莉雅伯爵夫人看得眸光异彩连连，如果不是知道史蒂芬的身份她还以为对方是一个高明的剑术大师。

　　一套白鸦剑术的招式技巧讲解完。

　　洛拉骑士是一副若有所思的表情，而旁边的伊莉雅伯爵夫人则是一脸懵逼，内行人才能看出门道，外行人估计也就只能看个热闹了。

　　“我还会一套《银十字剑术》，干脆一起交给你了。”

　　史蒂芬今天的兴致不错，缓缓道：“这套剑术是用来对付恶魔的，但对付大体型的生物也很好用。可惜这片大陆上没有剑圣和武器大师，要是有人能教你【提气斩】的话，这些剑术就能发挥出来最大的威力。”

　　没有‘KI’的力量，洛拉骑士只能学一个技巧架势。

　　只有配合气的力量，这些剑术才能展现出剑圣般惊心动魄的杀伤力，即便是传奇巫师也得避其锋芒。

　　“气？”洛拉骑士表情有些茫然。

　　史蒂芬也没有解释的打算，这是一种玄奥的力量，必须要通过修行才能掌握。当年剑圣东渡也是在修道院里苦修了五年才掌握了一丝气的精髓，那些最擅长气的武僧大多都是从小便开始培养锻炼，一直到成年才真正掌握气的能量。

　　说实话，史蒂芬也不太了解气，因为他没有接受过武僧的修行。

　　一天的时间很快过去。

　　史蒂芬从精神图书馆里面抄录了两门半剑术给洛拉骑士，然后才带着自己需要的材料返回巫师塔。

　　原住民巫师的修炼强化了他的近战能力，但本身史蒂芬还是喜欢用法术碾压敌人。

　　伊莉雅伯爵夫人在法术上的天赋是比较令人捉急的，所以史蒂芬准备让她学几手保命的剑术，以龙脉术士的力量和体质，她万一需要动手也能轻松击倒不少士兵。

　　巫师塔内。

　　史蒂芬一回来便开始了忙碌的工作。

　　他先是在植物园那边建立了一个养殖区，那两头电棘龙以后还有用处。接着，史蒂芬将这段时间产出的秘银和符文布整理了一下，一部分需要带到五环高塔去。然后，最重要的工作就是地下改造工程，史蒂芬需要分离山体，同时在矿区建立宝石结晶虫的生态区。

　　这是一个很麻烦的事情。

　　史蒂芬在矿区深处挖开了一个三千多平方米的空间，然后布置法阵移植地下苔和石蘑菇，最后一道工序是稳定辐射力场。

　　他必须将获得的钚元素切下来一小块放在能量中枢上，为了让辐射强度达到要求，史蒂芬不得不从元素池接过来一条水晶能量传输管道，最后才建立一个辐射强化装置。整个工程耗费了将近两天的时间，前后花费的材料价值在150000枚金德勒左右，顿时让史蒂芬库藏资源又减少了一大截。但好在宝石结晶虫的生长比较快，如果不等到成熟期的话，半年多点就可以收获一次，未来他可以获得稳定的宝石资源。

　　但是如果想要高品质的纯净宝石，那么就得将收获期提高到两年以上，史蒂芬准备以后有时间研究一下如何催化它们成长。

　　在北境耽搁了三天的时间后，史蒂芬很快返回了生态园。

　　接下来的事情就简单许多，他在生态园2区找到了暴走龙，这是一种体重在6吨左右的大型恐龙，外表有点像是小号的霸王龙，史蒂芬一个控制法术扔了过去，接着便是拔出长剑上去慢慢把它给捅死了。

　　生态园2区的主宰是剑龙，真正的暴龙系都在生态园3区。

　　返回的路上没有任何意外发生，史蒂芬在回到学院后先是去食堂那边报道，五环高塔虽然批准了他的狩猎任务，但是暴走龙的龙肉是要上交三分之二的。可能是因为上一次的损失不小，学院高层稍微缩紧了一点资源的供给。

　　目前就连食堂提供的食物都是普通为主，恐龙类主食大幅度减少，价格也有一定的提升。

　　不过好在学院内部有小道消息流传。

　　据说有巫师在海湾附近发现了一个新的超大型秘境，这是巫师们在大海中发现的第一个秘境，五环高塔的议会三席据说是很重视，已经准备派遣高阶巫师去探索看看能不能拿下来。

　　但是因为秘境入口在深海区域，巫师学徒是不用想了，只有正式巫师才能进入。

　　“海底秘境？”史蒂芬若有所思。

　　地脉网络的分布很广泛，主要是集中于陆地上，但是海底也同样有不少，只不过开发建立的难度直线提升，以古代巫师的文明程度，海底秘境的存在可能性是非常高的！


第160章 学霸再现（一）

　　植物园。

　　史蒂芬刚刚回来，便看到双胞胎姐妹和雅各布正在一个不知道什么时候挖出来的池塘边忙碌。这是一个很特殊的池塘，大概有五米深左右，长三十米，宽十五米，池塘地步布置有魔法阵，两边用大理石围成一个圈。旁边的雅各布正在气喘吁吁地搬运着什么，而双胞胎姐妹则挽起裙子站在水面上种什么东西。

　　史蒂芬好奇地走了过去道：“你们在干什么？”

　　“史蒂芬？你回来了！”双胞胎姐妹闻言抬起头来，一模一样的俏丽容颜上浮现一丝微笑，她们同时抬手撩起垂落的长发，微笑着一人一句道：“我们正在种植魔化藻。莉安娜导师说以后水下呼吸药剂会非常好卖，她让我们提前将药剂用到的材料培育一下。”

　　双胞胎姐妹加持着漂浮术。

　　她们光着白嫩嫩的脚丫子站在水面上，因为法术操控还达不到大师级，两个人的裙摆上都沾湿了一点。

　　咦？

　　看来发现海底秘境是真的了。

　　想不到那个不靠谱的导师还蛮有生意头脑的，居然知道提前布局准备赚钱。

　　史蒂芬在魔药学知识里面学到过，魔化藻是制作水下呼吸药剂很重要的一种材料，一瓶这样的药剂可以让人在水下呼吸六个小时左右。

　　“那么说？新的秘境里面也是海底了？”史蒂芬暗自道。

　　如果只是秘境入口在深海位置的话，对于水下呼吸药剂的需求就不会那么大，只有秘境里面也是大海才会需要用到大量的水下呼吸药剂。

　　史蒂芬想到这不由抬头道：“导师人呢？”

　　双胞胎姐妹轻笑着道：“导师已经忍不住提前出发了。她说这是一个发大财的机会！”

　　一想到莉安娜女巫那急冲冲赶着去发财的表情，双胞胎姐妹就不由感到好笑。虽然妖精女巫的年纪比她们的祖母还要大很多很多，但是妖精本身就是长生种，实际相处中莉安娜女巫更像是关心她们的姐姐，偶尔孩子气的时候更是没有一点长辈的样子。

　　一般来说，这种刚刚发现的秘境里面是充满各种宝物和机遇的，因为已经有太久太久没有人进去收获了。

　　当然，也因为内部封闭了太久，里面也有可能存在一定的危险。就好像是生态园刚刚被发现的时候，据说里面有着大量高品质的魔药材料，同时在生态园3区还栖息着一头非常非常强大的魔暴龙之王，当时五环高塔的议会三席都不得不亲自动手去收拾它。反正具体发生了什么也不知道，当时议会三席从生态园3区一路杀进去，足足花费了一个多礼拜才清理完，回来的时候还有一位首席受伤不轻。

　　这种尘封太久的秘境有可能诞生出来一些强大无比的魔物！

　　“对了？秘境是被我们五环高塔发现的？还是从外界口中得知的？”史蒂芬好似想到什么般问道。

　　双胞胎姐妹闻言也不由皱起了秀眉，小声道：“好像是跟其他巫师一起发现的。”

　　“那么说外面的巫师们也知道了这个秘境？难怪今天看到好多元素池的巫师活动！”史蒂芬一副原来如此的表情，接着喃喃道：“希望莉安娜那个二货不要乱来！那种地方可不是能胡来的！”

　　双胞胎姐妹此刻也稍微有点担心了起来。

　　一个刚刚发现的超大型秘境，肯定会吸引大量的黑巫师到来，这个才是比秘境本身更危险的事情。

　　史蒂芬不由想到了当年突然在星界边缘现身的一个异次元要塞，那是一个相当古老的异次元空间，由一位高阶传奇巫师留下来的，当时史蒂芬也参加了争夺战，足足有上百个巫师超过十个传奇巫师现身争夺，那场面可是相当的壮观，最后活着出来的还不到三分之一。史蒂芬那一次也受伤不轻，从那个时候开始他就知道这样的地方不是能随便乱进的。

　　“没事的。元素池已经有所动作了。那些实战派巫师们应该已经出发了。”史蒂芬笑着安慰双胞胎姐妹道。

　　五环高塔毕竟是一个成熟的巫师组织。

　　在发现了海底秘境后，学院内战斗派的元素池巫师就已经开始行动了。

　　莉安娜女巫是自己耐不住寂寞，要不然的话这种事情一般都是由实战派巫师打头阵的，学院每年将接近一半的资源倾斜到实战派巫师身上，需要的就是他们这个时候出力。

　　“要是成功拿下的话，学院的资源恐怕能大幅度增加。”

　　一个封闭许多的超大型秘境。

　　要不是史蒂芬现在不能暴露身份的话，他自己都想去看看里面有什么好东西。

　　目前看来古代巫师们研究出来的好东西可不少，尤其是那些大型秘境内部，里面都是有很多罕见的资源和宝物。

　　“对了。史蒂芬？你准备突破了？”双胞胎姐妹抬头道。

　　史蒂芬点点头道：“感觉差不多了。”

　　双胞胎姐妹闻言不由面露羡慕，喃喃道：“真是厉害！恐怕你很快就能超过我们了！”

　　这才多久的时间？

　　恐怕也就是半年多一点吧？史蒂芬居然就快晋级成为正式巫师了！

　　要知道在整个学院内，也就是一些天赋非常优秀的巫师能够办到，比如说当年的议会三席，现在的元素池高层，甚至就连莉安娜女巫的速度都没有史蒂芬快。整个五环高塔内，突破正式巫师最快的是元素池，然后才是植物园，占星台永远都是吊车尾。

　　“你们都在啊！”莫格莱尼巫师的声音突然传来。

　　这位蓝袍巫师不知道何时过来的，他的身边还跟着飞舞的贝蒂殿下，她开心地捧着一颗很大的彩色珍珠。

　　“莫格莱尼巫师。”

　　“莫格莱尼阁下。”

　　“莫格莱尼大人。”

　　三个人的称呼都有所不同，史蒂芬的称呼比较随意，双胞胎姐妹则称呼他为阁下，一般来说这是用来尊称三阶巫师的，雅各布直接称呼为大人，表情显得有点紧张。

　　“这次回来给你们带了一点礼物。彩虹海湾的大珍珠。”

　　莫格莱尼巫师看起来心情不错，将三枚大珍珠递了过来道：“对了。我这次过来是拿点魔药的材料。学院派我们护送占星台的巫师去新秘境建立传送点。”

　　“导师人呢？”

　　……


第161章 学霸再现（二）

　　史蒂芬等人面面相觑地对视了一眼，随后双胞胎姐妹尴尬道：“导师已经提前出发了。”

　　莫格莱尼巫师闻言不由揉了揉额头。

　　“唉。”他不由叹了一口气，无奈道：“我知道了。等下我就去那边找她。艾薇拉，艾蜜莉，你们先带我去仓库那边看看。”

　　这么多年过去了。

　　导师还是原来那脾气，一点变化都没有，有时候让他也有点头疼。

　　这种事情不是植物园巫师该打头阵的，莫格莱尼巫师虽然出身植物园，可是晋级蓝袍巫师后转到了元素池，也算是一个实战派巫师。学院内部对此比较看得开，每年都有一些巫师会转换学派阵营，有些厌倦战斗的巫师也会转向研究系。不过因为实战派巫师的收获明显要更多，本身有一定的资源优势，加上每次任务都有额外的收获，所以一直以来五环高塔都是元素池的巫师人数最多。

　　双胞胎姐妹很快带着他前往南瓜房子后面。

　　这个时候贝蒂女王高兴地举着那颗比她脑袋还大的彩色珍珠飞了过来，兴奋道：“史蒂芬！你看！大珍珠！”

　　史蒂芬笑着用手指揉了揉她的脑袋，然后道：“你喜欢？那这颗也给你吧！”

　　小仙女女王咬着手指迟疑了一下，接着兴高采烈地接了过去道：“好！贝蒂要把它们放在宫殿里！谢谢你！史蒂芬！”

　　贝蒂女王抱着两颗大珍珠高兴地飞走了。

　　因为珍珠确实有点大，小仙女女王两只手有点抱不过来，飞起来也是摇摇晃晃的，看起来稍微有点滑稽。

　　“我们把接下来的事情弄完吧！”史蒂芬转身看向了旁边的雅各布。

　　论动手能力史蒂芬要比双胞胎姐妹强太多了，等到她们带着莫格莱尼巫师回来的时候，这片池塘的魔化藻已经快种植完成了。

　　“啊！你们就弄完了吗？”双胞胎姐妹惊讶道。

　　史蒂芬笑了笑从水面上走了下来道：“嗯。用法师之手会快很多，不过要较高的法术操控能力。”

　　旁边的莫格莱尼巫师也是有点惊讶，随后上下打量了一眼史蒂芬道：“你快晋级了？”

　　“是的。”史蒂芬淡淡道。

　　莫格莱尼巫师的表情有点感慨道：“真是令人羡慕的天赋！我记得自己当初是用了两年才正式晋级的。”

　　很快，莫格莱尼巫师便带着材料离开，在门口处那位蛇精脸的女巫正在等他，现在史蒂芬知道她也是多兰人，天生就是这种脸型。

　　“史蒂芬？”

　　双胞胎姐妹迟疑了一下，小声道：“你能教我怎么用法师之手吗？我看你用起来很厉害的样子！”

　　“可以。”史蒂芬随口道。

　　“真的？！”双胞胎姐妹没想到他答应的这么快，喜悦道：“真是太谢谢你了。”

　　史蒂芬想了想，缓缓道：“一点小事情。最近我一直泡在图书馆里面，正好对于0级法术的优化有些灵感。我准备最近整理写一篇论文，正好顺便教你整理思路。”

　　法术优化？

　　双胞胎姐妹一副仰望天才的表情，喃喃道：“法术优化？……你……你实在是太厉害了！……”

　　学院每年都会有一些新的研究论文出现。

　　但那大多是高阶巫师们整理出来的，史蒂芬才不过是一个五级巫师学徒，居然就已经有了法术优化的思路，这实在是太让她们惊讶了。

　　“走吧。我过去的笔记正好给你看看。”史蒂芬道。

　　关于一口气通过考核后应该怎么在五环高塔内刷声望刷资源，史蒂芬心中早就已经有了一些想法。

　　正式巫师后的考核难度直线提升，很多原住民巫师的技巧都要史蒂芬重新学习，光是一个魔药学就够他琢磨很长一段时间了，因此短时间内不可能再出现那种超级学霸式的刷考核机会。史蒂芬的想法是将奥术帝国文明的一部分低阶法术优化知识拿出来，这些知识不算很高深的东西，可是却有着超出当前时代的新技巧。史蒂芬准备从0级法术开始刷论文，刷光常用的十多个0级法术后开始刷1环法术。

　　对于这种创新突破的法术论文，五环高塔都是有一定奖励的。

　　不但可以拿金钱奖励，而且还有贡献度奖励，史蒂芬至少可以刷上百篇论文出来，到时候整理一下编辑成书就是——《史蒂芬的0-3环法术优化技巧》！

　　这些文章可以放在图书馆里面，后来的学徒借阅都得向史蒂芬支付一点点的报酬。

　　也许费用不是很多。

　　但考虑到五环高塔庞大的巫师学徒总数，加起来也是一笔不小的数目。

　　“如果可以的话，将来把炼金之手的简易版也拿出来。”史蒂芬暗自道。

　　这个法术对于生产力是极大的提升，虽然正式的炼金之手想要掌握有特殊的要求，可是简易版的炼金之手只要会0级的法师之手就可以了。

　　巫师们熟练掌握后至少将自身工作的效率提高15%以上！

　　一天的时间很快过去。

　　史蒂芬第二天就把论文完成了，名字叫做《法师之手的灵活应用与模型优化》，他讲述了一些法师之手的技巧，同时还优化了这个0环法术的三个法术节点。论文的知识面正好没有超出巫师学徒的学识范围，只不过是将一些大家没注意的技巧总结出来了。因为0级法术是最低级的戏法，平时也没多少巫师深入研究，所以史蒂芬也不担心引起怀疑，因为他本来就是五环高塔的超级学霸。

　　占星大厅。

　　史蒂芬一大早就拿着论文过来了，负责核实的巫师是一位带着金丝眼镜的女巫，她的表情有点狐疑与惊讶，因为在她过去的认识中，只有占星台所属的学徒才会提交新观念的论文。植物园那边的人忙着种田，元素池那群肌肉疙瘩就更不用多说了，他们能通过全部基础考核就已经算不错了。

　　“原来只是0环法术。”

　　女巫扫了一眼便淡定下来，0环法术只不过是入门戏法，哪怕是有新技巧发现也不值得一提，不过当她认真地往下看后，表情却不由越来越严肃，一脸若有所思颇受启发的表情。

　　看完后，女巫抬手扶了一下眼镜框，严肃地注视着史蒂芬道：“你是植物园的学徒？”

　　“来我们【占星台】吧！”

　　“以你的天赋在植物园种田实在是太浪费了！”

　　……


第162章 学霸再现（三）

　　在眼镜女巫一脸遗憾的目光中，史蒂芬婉言拒绝了对方的邀请。

　　他还是挺喜欢植物园的，而且植物园里面的魔药学研究更深入一点，史蒂芬对于目前的环境很满意。

　　“嗯。”眼睛女巫想了想道：“既然这样的话，那我也就不勉强了。”

　　“按照五环高塔的规矩，你提交的这篇文章因为只是0级戏法，所以会被列为I等，内容会被拓印在下个礼拜的《秘法》学刊上，到时候会有其他高阶巫师给予评分。你目前可以得到的奖励一共是10枚魔石，5点贡献度，以及今后免费的一份《秘法》书刊。”

　　“根据其他高阶巫师的评分，你有可能拿到后续的追加奖励。”

　　五环高塔发行的秘法学刊主要对象是正式巫师，基本上巫师学徒都是在打基础，哪怕是看了也大部分无法理解。

　　因为学院本身控制着不少的秘境，很多正式巫师都驻守在大陆各处，甚至就连海外都有许多的巫师驻守，负责收集资源招募学徒等等，这份学刊主要是将新的研究成果及时送到他们手中。在五环高塔内知识就等于是财富，每一期的秘法学刊售价都是一枚魔石，根本不是普通学徒能够负担起的。

　　巫师们发表的论文有三个等级，分别是延伸性、突破性和开创性。

　　基本上目前出现的文章等级大部分都是延伸级，突破级的文章相当罕见，而上一次出现开创性文章还是《魔法料理学》的出现。基本上能够评价到开创级的文章，已经等于是开创了一个新的法术研究学派。

　　十枚魔石到手。

　　史蒂芬满意地离开了占星台。

　　这样的学术论文只要他愿意可以一口气写不少，当初在奥术学院的时候，史蒂芬就提交了不少新的研究论文。不过这些论文大部分都是延伸级的，按照五环高塔的标准，开创级的对他来讲都是压箱底的知识，基本上目前是不可能拿出来的。

　　植物园。

　　史蒂芬重新回到了自己的树屋后，便开始准备突破正式巫师。

　　正式巫师跟巫师学徒最大的区别就是所能够容纳的法力上限，在晋级成为正式巫师时，史蒂芬的身体将会承受一次强烈的元素潮汐冲刷，这个过程中如果他能够扛过去，那么精神和法力都会有明显的提升，但是如果没扛过去结果就不好说了，晋级失败死亡的巫师也不是没有。一般来说晋级都有前置条件，第一个是精神值达到10点左右，第二个是体质值达到5点左右，前者可以驾驭突然暴涨的法力，后者则决定身体所能够承受的上限。

　　很多巫师在这个过程中会改变自身的血脉。

　　当初想要杀死史蒂芬的妖艳女巫就说过一句话，她想要抽取史蒂芬的血脉看看到底有什么秘密。原住民巫师懂得提取血脉的秘法，五环高塔这边还稍微好一点，主体是妖精侧和元素侧血脉。如果是外面的黑巫师，那么为了追求力量和契合度，他们什么千奇百怪的血脉都敢提取融合，比如说鹰身女妖、海妖塞壬、地下魔物、变异种生物等等，甚至有些不怕死的黑巫师就连邪物的血脉都敢提取融合。

　　如果失败的话，那么人肯定是死定了，但是成功的话就能获得邪物的部分能力。

　　根据这么长时间的研究，史蒂芬判断当初遇到的那个妖艳女巫应该是提取融合了魔物的血脉，所以才会有那么稀奇古怪的力量。

　　“就算要提取血脉，我能接受的恐怕也就只有龙脉了。”史蒂芬暗自道。

　　魔物他是不敢碰的，恶念太容易污染灵魂，邪物更是想都不用想，只有疯狂的黑巫师才敢那么干。那么五环高塔剩下来的选择就不是很多，一个是元素侧，一个是妖精侧，据说占星台那边还有亡灵侧的秘法，但是只有高阶巫师才能获得。

　　幸好史蒂芬拥有炼金之体，暂时还不用纠结这些，可以等到以后再考虑血脉问题。

　　炼金台上。

　　史蒂芬开始提炼弱等龙心药剂，这种晋级魔药在工序上差不多，只是使用的材料有点区别。

　　即便是史蒂芬刻意避免魔物的污染，这份晋级药剂也同样需要用到两种魔物，第一种是猩红曼陀罗，这个他已经很熟悉了，第二种是鬼哭草，一种生长在大墓地附近的植物类魔物。不管是前者还是后者，都有一个明显的特点，那就是容易寄生幽魂。

　　“看起来晋级魔药都有一个特点，那就是魔药本身包含灵魂之力！”史蒂芬喃喃道。

　　金巫师传授的魔药虽然用得魔物比较少，但是材料里面直接就有灵魂晶石。

　　在史蒂芬的记忆中，能够直接吞噬灵魂晶石提升实力的生物只有三种，第一种是恶魔，第二种是魔鬼，第三种是邪魔。如果说还有什么人能办到的话，当年的杀戮神子也算一个，不过他们吞噬灵魂的能力要更强大一点，至于副作用就更恐怖了。

　　不是拥有极其强大意志的人，最终都会恶魔化变成疯狂的杀戮者。

　　弱等龙心药剂的材料足足花费了史蒂芬将近五十枚魔石，所以他要尽可能一次成功，要不然失败的话很肉疼。

　　滋滋滋！

　　伴随着淡淡的黑雾扩散，在史蒂芬将猩红曼陀罗放入坩埚后，立刻耳旁便是响起来一阵诡异的哽咽声。

　　这株魔物并没有寄生强大的恶灵，虽然降低了药性但也弱化了副作用。伴随着坩埚内的材料一点一点融化，盘旋在炼金台四周的雾气构成了一个个模糊的人形，幽魂们感应到了灵魂的力量，再度汇聚在了史蒂芬的四周。不过这一次它们并没有疯狂，晋级魔药还不至于让它们不顾一切地扑上来，甚至就连幽魂本体都没有出现。

　　一株漆黑的魔草被史蒂芬扔了进去，它在史蒂芬的手中还在剧烈挣扎，时不时发出尖锐的婴儿般叫声。

　　黑雾瞬间变得浓郁了起来。

　　幽魂虚影渐渐躁动，但只是环绕在他四周徘徊，史蒂芬深吸了一口气，随后便将暴走龙的心脏放了进去。

　　噼里啪啦！

　　强烈无比的电光浮现，弱等龙心药剂已经不能靠炼金台自带的闪电能量激发，史蒂芬正在准备施法，这个药剂必须使用三环的‘闪电束’才能彻底激发药性。

　　……


第163章 学霸再现（四）

　　轰！

　　史蒂芬几乎是将一道闪电束轰在了坩埚内部，如果不是炼金台的质量足够好的话，这一下怕是已经散架了。

　　一点淡淡的金色光芒浮现。

　　在塔灵1号的监控内，坩埚内的药剂正在迅速蒸发，能量波动迅速提高并且稳定，最终一点点暗红色和金色丝线交杂的液体浮现在眼前。

　　“呼！”史蒂芬长吐了一口气道：“总算成功了。”

　　他小心翼翼地用水晶瓶将这一点点的液体装了进去，通过精神的感知史蒂芬觉察到其中包含的灵魂之力。那是一种很纯粹的灵魂力量，大部分残留意识都已经消失，也将魔物附带的恶念减少了九成以上。

　　“难怪黑巫师很喜欢用婴儿来制作魔药，没有完全形成自我意识的灵魂要更加容易吞噬。”史蒂芬拿起魔药看了一眼。

　　相比五环高塔的魔药，黑巫师们使用的魔药就血腥残忍许多，一部分的黑巫师甚至用孕妇肚子里面刚刚成型的婴儿作为药引，其核心的观念应该是那个时间段的婴儿拥有灵魂但却没有自我意识，能够将恶念带来的副作用降低到最低。

　　“灵魂有三个部分构成。”

　　“第一个是【源】的力量，它是灵魂的框架，就好比是一个容器。这是只有神灵才能干涉到的纯粹源能量。”

　　“第二个是【魂】的力量，也就是灵魂之力，它就好像是容器里面的东西。”

　　“可以是气体，也可以是液体，当汇聚到一定程度时，灵魂之力更加接近于固态的晶体。很多高品质的灵魂晶石就是实体化的魂之力。”

　　“最后一个是意识的力量。”

　　“这是自我的力量，从诞生开始汇聚，是记忆、思想、意志的集合体，就好像是灵魂的颜色，它也是灵魂晶石内最没有价值的东西。它会让人疯狂，让人记忆混乱，甚至是人格分裂。”

　　史蒂芬吸收神性精魂时，如果没有得到羽蛇神残魂的认同，那么他就必须压制羽蛇神的残魂，这样才能融合神性的力量。

　　魔药需要的是第二种力量。

　　第一种力量来自源海，即便是神灵也无法轻易吞噬掠夺。

　　第三种力量就是残留意识，原住民巫师们在提炼魔药的过程中，就是在尽可能的抹去这些残留的东西，人类的最容易抹去，魔物的要困难很多，至于邪物恐怕是极端困难，因为祂们的灵魂本质就是疯狂的。

　　灵魂的三种力量，只有第二种才有价值。

　　而如今史蒂芬在提炼好的魔药内，感受到的就是很纯粹的第二种力量，已经被抹去残魂意识的魂之力。

　　意识融合是极端困难的。

　　除非是极少数天生契合度高的幸运儿，否则不同的意识碰撞结果就是发疯和人格分裂，为了避免这种情况，原住民巫师们用各种办法来消除残魂意识，避免它们来影响自我意识，而这就是提炼魔药的核心过程。

　　史蒂芬沉思着。

　　这一次的魔药提炼给了他极大的启发，在真正用魔物来提炼药剂而不是用草药的情况下，史蒂芬对魔药学有了更多的发现。

　　“塔灵1号！”

　　“记录我的身体反应。”

　　史蒂芬拿起提炼完成的魔药闭着眼睛一口气喝了下去，接着他便立刻开始冥想，准备晋级成为正式巫师。

　　一丝痛楚浮现。

　　灼热、麻痹、撕裂等等的痛楚让史蒂芬皱起眉头，更加让他感觉不舒服的是魔药内的灵魂之力在他体内化开，接着渐渐融入了他的身体内部。

　　若有若无的哭泣声传来。

　　塔灵1号冰冷的提示音突然响起：

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“宿主身上有恶念缠绕！……”

　　奇异的哽咽声一闪而过，接着便彻底消失不见，这代表着魔药上附带的恶念并不严重，还不至于影响到史蒂芬。

　　灵魂上的残留意识被抹去后，那么剩下来的东西就是恶念了。

　　“检测到强烈能量波动！”

　　“发现体内元素潮汐反应！”

　　“宿主精神值增加0.1！……法力值增加0.1！……精神值增加0.1！……法力值增加0.2！……法力值增加0.3！……”

　　轰！

　　史蒂芬感觉自己的身体突然间好似炸开了一般。

　　在魔药引动下疯狂汇聚的元素能量就好像是一场恐怖的海啸，而史蒂芬就好像是一块礁石，不断地承受着海啸的冲击，他甚至觉得自己身体的一部分已经崩塌，而身体内部也在巨浪的力道下出现一丝丝的裂纹。

　　“出现反噬反应！”

　　“宿主体质值降低0.1！……法力值增加0.5！……体质值降低0.1！……法力值增加0.7！……”

　　元素的力量汹涌而来。

　　史蒂芬感觉自己的身体被从头到脚重新塑造了一遍，元素之力渗入了巨浪拍击出来的裂缝内，一点点融入其中冲刷着四肢百骸。魔药的力量正在逐渐扩散，在修复史蒂芬身体创伤的同时，一丝丝龙心药剂的血脉能量也渗入了体内。

　　也不知道过去了多久。

　　当史蒂芬的意识恢复过来时，他整个人就好像是从水里面捞出来的一样。但虽然很疲倦，此刻他的精神却异常明锐，最明显的改变就是史蒂芬的身体内部，他感觉到体内的法力涌动，哪怕是不借助外界的任何能量，他也可以轻松扔出来不少的法术。

　　史蒂芬的身体内部充满了元素力量！

　　“体质下降了0.3！……精神提升了0.2！……法力值增加了……增加了50点！”

　　史蒂芬让塔灵1号扫描了一下自己的身体，立刻便发现自己的法力值直接翻了一倍。

　　“我用弱等龙心药剂辅助都降低了0.3的体质，要是其他人用别的魔药辅助，岂不是要降低1点以上的体质？”史蒂芬思考着。

　　晋级的过程真的很痛苦。

　　史蒂芬感觉就好像是身体被洗髓刮骨重新再造了一次，同时在正式晋级后他发现一点点奇异的改变，那就是他自身的能量力场居然在自动随着呼吸吞噬元素力量。

　　虽然感觉很微弱，但他确实是将游离在空气中的元素能量‘吃’进了身体里。

　　“我这岂不是变成魔法生物了？”史蒂芬喃喃道。

　　虽然还是一个人类，但本质上已经变成了魔法物种，就好像是【超凡入圣】的传奇武僧，但是效果上要比这个弱太多太多了。

　　他闭着眼睛再次感受了一下。

　　终于，史蒂芬可以确定一点，他自身确实是一直在吞噬元素，这种特性将极大延缓他的衰老，同时强化身体恢复能力，并且让自身的寿命增加一倍以上！

　　……


第164章 学霸再现（五）

　　第二天上午。

　　当看到穿着一袭灰袍归来的史蒂芬时，双胞胎姐妹和贝蒂殿下都不由惊讶地对视了一下。

　　“恭喜你！史蒂芬。”

　　“恭喜晋级。没想到你会这么快突破。”艾薇拉和艾蜜莉送了真诚的祝贺。

　　不过相比两位矜持的少女，贝蒂殿下就要热情多了，她直接飞扑到了史蒂芬的脸上，然后绕着他的头顶飞了一圈，最后直接落在了他的肩膀上，用可爱的小脸蛋儿蹭着史蒂芬的颈脖，表情雀跃道：“晋级了！”

　　“史蒂芬果然是最厉害的！”

　　“太棒了！”

　　听到外面的动静，雅各布也从树屋内走了出来。

　　他看到史蒂芬身上的灰袍后先是怔了一下，随即便露出来充满羡慕的表情，祝贺道：“恭喜！没想到你这么快就成为正式巫师了，我还不知道要等多久。”

　　史蒂芬安慰式地拍了拍雅各布的肩膀，他最近听说这个可怜的家伙在上课的时候都被一个皮皮精给戏弄了。

　　“接下来你有什么打算？”双胞胎姐妹动作一致地抬手撩起垂落的长发，微笑道：“准备做些什么？要不要在植物园内帮我们？”

　　在成为正式巫师后，提升实力需要的资源会大幅度提升。

　　而五环高塔一般从这个时期开始，巫师们便重视起来身上的装备，学徒期是很少有人离开安全区的（学院控制范围），可是从成为正式巫师开始，离开安全区就比较常见了。因此灰袍巫师们非常重视自身的防御手段，这一时期的巫师们开始大量准备资金来制作或者购买魔法物品。同时，在晋级灰袍巫师以后，五环高塔就不在限制巫师的自由，学徒们是不可以乱跑的，只能留在学院内部或者去秘境里面历练，但正式巫师就没有这种规定，他们可以随意离开学院外出游历。

　　这其实是一种新手保护措施。

　　巫师学徒本身的战斗力很低，自身所容纳的法力也不多，往往没施放多少法术就不行了。可是正是巫师没有这种限制，他们的法力值是学徒的两倍以上，同时自身即便不冥想也会缓慢恢复法力，不管是战斗力还是续航能力都大幅度增加，已经算是拥有自保的能力了。

　　就在刚刚，史蒂芬的权限等级由F级提升到了E级，可以通过守卫在学院门口的老魔柳。

　　“先看看吧。”史蒂芬随口道。

　　刚刚晋级的灰袍巫师底蕴都不够多，很多战斗力强的杀伤性法术还不会，专精类的能力也还没掌握，自身魔法物品也不多。这一时期的灰袍巫师会沉寂一段时间，等到掌握一些比较强力的战斗和防护法术后，这才开始外出游历探索世界。但大部分的灰袍巫师还是在学院的范围内活动，最主要是安全有保障，遇到黑巫师的几率会低很多。而且学院内部发布的任务都有报酬，很多任务的报酬不会比自己出去探险少。

　　双胞胎姐妹走得就是种田路线，她们向植物园申请了自己的土地，同时还协助管理莉安娜女巫的药田。

　　这些土地都连接着五环高塔的元素池，只有这种渗入魔法力量的土地才能有效培育魔物草药。虽然已经进修了进阶战斗施法训练，可是双胞胎姐妹并没有离开学院探险的想法。

　　史蒂芬自然是希望出去游历一下。

　　不过现在出门还太早了一点，刚刚晋级灰袍巫师就跑出去太显眼，他准备等下个月再说。

　　“我可能这段时间会拿下【战斗施法】、【移动施法】、【飞行施法】、【高等法术专注】、【高等战斗施法】和【法术强效】的考核。”史蒂芬一开口就把双胞胎姐妹给震住了。

　　这对漂亮的姐妹花喃喃地注视着了他好一会儿，才缓缓道：“真不愧是史蒂芬！……居然打算通过这么多考核！……”

　　“我们准备兼修【制作魔杖】！”不知道是姐姐还是妹妹的那个开口道。

　　正式巫师必修的课程有两门，第一个是【魔药学】，第二个是【制作魔杖】，双胞胎姐妹已经学过魔药学了，所以现在补修制作魔杖，然后将来可以进阶【制作魔法物品】。

　　目前来说，正式巫师的考核是不可能一口气通过很多的。

　　因为这个时期巫师都是专精研究，光是不同学派的法术就需要消耗大量的精力，至于其他的学科则更是要耗费很多时间。

　　史蒂芬准备把战斗系的考核都拿下来。

　　……

　　时间过得很快。

　　转眼间，就是一个礼拜过去了。

　　史蒂芬这些天去元素池比去图书馆多，而在准备的差不多后，他终于开始了自己的第二轮考核。

　　战斗施法的考核很轻松，一共是两个部分，第一个是在骑士级敌人的攻击下支撑十分钟，根据表现决定最终的成绩，第二个是跟测试的巫师交手，只要不会很快落败就没事。

　　史蒂芬很轻松就通过了。

　　移动施法是属于进阶考核，必须在自身高速移动的时候完成咒语，飞行施法的考核也差不多，必须是在施展飞行术的情况下完成施法。

　　史蒂芬这一次的考核并没有惊动太多人。

　　不过等到成绩出来的时候，还是在元素池那边引起了一个小轰动，因为他全部拿到了A+的成绩，弄得负责考核的蓝袍巫师忍不住再次邀请他转入元素池。但史蒂芬并没有任何意外的拒绝了，元素池很显然不太适合他。

　　刚刚回到植物园。

　　一头猫头鹰便飞到了他的窗户前，接着一份书刊便被放了下来。

　　“《秘法》学刊？”史蒂芬拿起书刊扫了一眼，这份看着像杂志的书刊用最上等的羊皮纸印刷，上面还有独有的秘法印记，微微散发着法术的力量，难怪价格要1枚魔石。

　　史蒂芬翻开扫了一眼。

　　“咦？看不出他们的印刷技术蛮先进的嘛！”秘法的第一页是一副活化的图片，讲述的是一种名为魔化鳗的生物，里面介绍了它的能力、特性、结构，同时记录了解剖过程，分析出来了哪些部分可以作为魔药材料。

　　另外，这种魔化鳗是深海秘境内最常见的魔物之一。

　　《秘法》学刊上的文章并不算很多，可能是因为刚刚发现深海秘境，接近一半都是其中物种的研究，然后是魔药学的论文，另外元素池的某位高阶巫师发表了元素转化的一些观点。占星台的研究成果要多一点，但却大部分的是星象和构装术。

　　史蒂芬的论文在最后几页，不过让人颇为意外的是，上面居然有议会三席的秘法印记。

　　……


第165章 学霸再现（六）

　　延伸级。

　　占星台的首席巫师在这片文章后面留下来了印记评分，同时还有其他三位负责审核的高阶巫师留下来自己的独有印记。

　　“一篇很不错的研究成果。”

　　“经过测试后，我发现法师之手的效率提高了15%左右，优化的法术节点在精准性方面提升很明显，可以辅助精神感知进行精确操控，适用于大部分研究辅助。”元素池的某位高阶巫师评价道。

　　不是所有论文都会有评级的。

　　《秘法》学刊上只有不到五分之一的文章会评级，像前面那样的文章只能算是魔物学的补充知识，压根达不到审核评级的标准。

　　史蒂芬优化的法术节点主要是提高法师之手的效率，同时附加额外的精神感知。简单来说，就是通过优化的法术节点增加一根精神之触，哪怕是不用眼睛看也能通过精神感知到法术运作的过程，这能极大提高法术的精准性。在用法师之手拿东西的工作中，这种优化价值不大，但如果是进行某些高精度的辅助工作，那么这种精准性优化就相当有效了。

　　“令人惊叹的奇思妙想！”

　　“这个优化的法术模型让法师之手的精准性提高了30%以上，对于很多构装术实验都有很大的帮助。”

　　“不过我还是习惯使用【高等法师之手】。”——某个占星台的高阶巫师。

　　学院内负责审核的高阶巫师都给予了不低的评价，同时还有不少自己的观点，但因为只是最低级的0级戏法，很多高阶巫师在实验中都是使用‘高等法师之手’，直接用精神来完全控制，所以这种优化只对蓝袍巫师以下效果显著。

　　“延伸性的评级。那么我可以去拿额外的奖励了？”史蒂芬心情颇为愉悦道。

　　如果没有达到评级的要求，那么奖励就是开始那么多。

　　但是如果负责审核的高阶巫师给予了评级，那么奖励就要丰盛太多了，即便只是延伸级的评价，史蒂芬也能拿到50枚魔石和20点贡献度的额外奖励。

　　“这钱拿起来真爽！”

　　要不是担心太过于引人注目，史蒂芬还真想每天来一篇，但目前最好还是一两个月发一篇左右。

　　基本上拿到延伸性的评价，史蒂芬的法术优化就会放入图书馆二层，以后有巫师学徒想要学习其中的技巧，只需要付出很少的费用就可以了。

　　“要不要将来弄几个新法术出来？”史蒂芬暗自道。

　　五环高塔有一个标准，那就是如果发明出来了一个新的有用法术，那么评价最起码都是突破性的，史蒂芬正好掌握了一些这个世界原住民巫师不会的法术，以后要是缺钱的话倒是可以考虑发表出来。

　　突破性的奖励可是相当丰厚！

　　叮。

　　隐隐约约的风铃声传来，当史蒂芬推门走出去时，正好看到了归来的莉安娜女巫。

　　她的表情不是很高兴。

　　在看到史蒂芬之后，妖精女巫哼了一声，然后便是面无表情地朝着自己的南瓜房子走去。

　　“怎么回事？为什么导师一副很生气的模样？”双胞胎姐妹也是有点疑惑，小声问向了后面跟过来的莫格莱尼巫师。

　　蓝袍巫师似乎刚刚完成任务，听到双胞胎的话后，压低了声音道：“导师在海底秘境发现了一种非常罕见的宝物！……但是结果被一群黑巫师给抢先拿走了！……她现在心情很不好！……”

　　这么说。

　　妖精女巫的发财大计是已经功亏一篑了？

　　史蒂芬表情有点玩味，也谈不上高兴，就是觉得让她吃点亏挺好，省得下次再莽撞行事。

　　元素池的实战派巫师还没出发呢，她就先兴冲冲地跑去抢宝物了。

　　“怎么样？拿下秘境了吗？”史蒂芬好奇地问道。

　　莫格莱尼巫师看了一眼他身上的灰袍，接着沉声道：“拿下了一部分。这个海底秘境实在是太大了。哪怕是元素池的高阶巫师过来不少，我们最终也才只拿下一片海域。”

　　“占星台已经建立了传送点。”

　　“目前我们正在组织人手探索附近的海域，一些已经清理过一遍的地方可能会对灰袍巫师开放。”

　　五环高塔的效率还是蛮高的。

　　按照莫格莱尼巫师的说法，所谓的清理应该是扫地图，高阶巫师们先将那些很危险的魔物头领干掉，然后剩下来的交给灰袍巫师处理。一方面可以锻炼他们的实力，另外一方面也让他们可以收集一部分的资源。

　　“那片海域珍珠很多！只要不靠近岛屿的话，应该没有什么太大的危险。”看出来史蒂芬对此很感兴趣，莫格莱尼巫师介绍道。

　　这是一个非常非常大的海底秘境。

　　即便是莫格莱尼巫师也没有见过这么大的秘境，就算是生态园跟它比起来也是差了一大截，那根本就是一片广阔无边的大海。因为秘境的面积实在是太大了，五环高塔也不得不先占据一片海域再说，目前占星台的巫师正在建立边界防护法阵，因为在他们拿下的海域外面，还有许多的黑巫师在活动。如今海底秘境的消息已经扩散了，不少黑巫师组织和游荡巫师都在想办法进入，里面的局势稍微有点混杂。

　　五环高塔也只能先稳定住已经拿下的地盘。

　　秘境内绝大部分都是大海，只有极少数的岛屿存在，五环高塔设立的总部就在一座岛屿上，为了拿下这里还有一个高阶巫师受伤不轻。

　　在秘境的岛屿上生活着不少外面已经看不到的稀有物种，很多古代巫师记录中已经在外面看不到的魔物也都能在秘境内找到。这个海底秘境封闭了已经有数千年，基本上每一片区域都有强大的生物盘踞，所以哪怕是五环高塔也只能一点一点推进探索。现在议会三席都已经惊动了，除了植物园的首席女巫正在闭关养伤外，元素池和占星台的首席巫师都已经进入其中，那片超大型防护结界就是他们联手布置的，主要是为了防备黑巫师的偷袭。

　　另外。

　　莫格莱尼巫师还有一点东西没说，那就是在这个巨大无比的海底秘境内，似乎有不少人看到过巨龙的身影。

　　……


第166章 海底秘境（一）

　　清晨的阳光洒落。

　　拉尔文在去食堂享受了一顿丰盛的早餐后便直接来到了图书馆，作为五环高塔的研究派巫师学徒，他每天的日常都是往来于图书馆和占星台之间。他在五级学徒的实力上已经停留一年半了，基本上大部分学徒级课程都已经完成，所以也不用跑教学楼那边。对于迟迟没能达到晋级的标准，拉尔文也不是很着急，因为五环高塔内占星台晋级速度一直都是最慢的。跟其他学派不一样，占星台的巫师早期不一定会融合血脉，因为他们会在达到蓝袍巫师时获得一些更好的选择。

　　元素池和植物园有从低到高的阶梯性血脉融合选择，但是占星台这边大多是起点很高的转化方向。

　　“咦？又有新的研究成果了吗？”拉尔文刚刚来到图书馆二层便看到了一篇刚放上去的文章，他扫了一眼便饶有兴致地看了起来：“史蒂芬？是前段时间很出名的那个学霸吗？他应该还是巫师学徒吧？居然就已经发表论文了吗？”

　　“天啊！”

　　“居然是延伸性的评级，而且还有议会三席的印记。”

　　拉尔文越看表情越发严肃起来，不由惊叹道：“真是天才般的想法。这样做的话，0级戏法的作用便大幅度增加了。在很多研究中都非常好用。”

　　“嗯。”

　　“克劳尔肯定会很需要这个。”

　　在看完整篇文章后，拉尔文便是兴冲冲地朝着占星台跑去，他相信自己身边的很多朋友都需要这份论文上的知识和技巧。

　　……

　　时间过得飞快。

　　莉安娜女巫回来后便把自己关在了南瓜房子里面，每天都会让双胞胎姐妹送很多东西过去。

　　最近更是弄得动静很大，时不时会从南瓜房子那边传来很强烈的能量波动，也不知道她到底在搞什么，有时候元素能量高度汇聚时史蒂芬都被吓了一跳，很担心她会不会把自己的房子给炸上天去。

　　不过好在这样的情况并没有发生，从双胞胎的口中史蒂芬得知她是在制作一件高阶魔法装备。

　　在这将近一个礼拜的时间里，史蒂芬一直都在稳固自己的境界，晋级成为正式巫师后法力提升的速度很明显，几乎是每次跨过一个台阶，原住民巫师身体所容纳的法力值都有很显著的提高。并且在这段时间里面，史蒂芬还渐渐发现了晋级后的另外一个好处，他的身体逐渐拥有了微弱的元素抗性。虽然这种抗性效果很低，大概也就是一两点的样子，相当于一个0级抗性戏法的程度，但是史蒂芬可以肯定这种抗性是确实存在的。

　　在经过这段时间的稳固后，史蒂芬的身体素质已经有所变化。

　　“扫描完成！”

　　“力量4.1，敏捷3.3，体质4.7，精神43.5，法力112.5。”

　　在晋级正式巫师的过程中，因为承受体内元素潮汐那凶猛狂暴的冲击，史蒂芬的体质永久性降低了0.3，但相应的他的精神有所提升，法力值更是增加了超过一倍。对比法力值的增加，史蒂芬更加在乎的是精神，因为以他过去达到的境界，精神方面的提升要更加困难许多。

　　“原住民巫师的修炼法果然很强！”史蒂芬暗自道。

　　在植物园宅了将近一个礼拜，史蒂芬终于是准备出门活动一下，他先是去了任务大厅，不出意外看到了探索海底秘境的任务，不过最低要求是灰袍巫师。而且，五环高塔是不允许单独行动的，所有前往海底秘境的灰袍巫师都必须服从组织安排，而且不能离开学院控制的海域范围。在任务大厅那边逛了一圈，史蒂芬便准备去图书馆看看，不过在经过中央广场时，他突然发现了一个很奇怪的问题。

　　学院内。

　　不知道什么时候突然多出来了一群大光头！

　　这些光头巫师大部分都是元素池所属，然后占星台也有一些，佩戴植物园徽记的最少，更加让人感觉辣眼睛的是不少元素池所属的女巫都剃了一个大光头。

　　“怎么回事？难道光头一夜之间变成了学院的新时尚了吗？”史蒂芬一脸懵逼。

　　从图书馆回来的路上史蒂芬都感觉有点懵，不知道是不是自己闭关的这段时间内学院出现了什么奇怪的爱好。

　　树屋外。

　　“光头？”双胞胎姐妹闻言愣了一下，随后轻笑道：“你不知道吗？因为海底秘境的战况有点激烈，前两天占星台刚刚公布了一个才完成研究的古代巫师的印刻秘法。”

　　说到这，双胞胎姐妹微微脸色泛红道：“印刻这个秘法必须要去除身上的大部分毛发……”

　　原来是这样。

　　史蒂芬一下子就想到了古代的红袍巫师，他们也是喜欢剃个大光头，主要是为了在身上印刻魔纹。

　　“难怪那么多光头佬！”史蒂芬恍然大悟道。

　　双胞胎姐妹依旧是小脸微红，如果不是这个秘法要剃光大部分的毛发，主要是上面的和下面的两个地方，恐怕她们也想印刻一些辅助秘法。但这对双胞胎姐妹毕竟还是爱美时期的青春少女，觉得要是剃光头发多难看，而且剃掉下面的毛发也太令人感到羞耻了。

　　“看起来占星台发现的古代巫师的秘法应该是出自古代红袍那一系的魔纹印刻了？”

　　史蒂芬暗自道：“但应该也有一点区别吧？”

　　“古代红袍的刺青魔纹都是直接刻在脑袋附近的，但是学院内的那些光头佬脑袋上什么印刻痕迹都没有啊？”

　　“难道是刻在下面？”

　　史蒂芬有点好奇起来，也许有机会他应该去占星台用贡献度兑换一下这种印刻秘法看看。在海底秘境战斗吃紧的情况下，五环高塔才突然公布这个刚刚完成研究的印刻秘法，那么它对于自身战斗力的提升应该是很明显的，要不然不会有这么多人一下子变得了大光头。

　　“导师在吗？”莫格莱尼巫师的声音传来。

　　史蒂芬和双胞胎姐妹回头一看，顿时忍不住噗嗤笑了出来，旁边的姐妹花憋得小脸通红，小声道：“在。不过她不允许我们靠近南瓜房子。你要见她的话，最好在外面问问先。”

　　“嗯。”看着笑得花枝乱颤的双胞胎姐妹，莫格莱尼巫师有点尴尬地抬手摸了摸自己蹭亮的大光头。

　　他也觉得自己现在的形象没以前那么帅气！

　　……


第167章 海底秘境（二）

　　好吧。

　　史蒂芬此刻的表情也有点想笑，因为许久未见的莫格莱尼巫师也是一个蹭亮的大光头。

　　不知道莉安娜女巫和双胞胎姐妹后面会不会也学习印刻秘法，一想到她们变成光头剃掉上面和下面毛发的样子，史蒂芬顿时感到有点不忍直视，同时居然还有点莫名的小兴奋。

　　莫格莱尼巫师朝着南瓜房子那边走去。

　　“卧槽！”（FUCK！）

　　莉安娜女巫的身影刚刚出来，看到莫格莱尼巫师那个蹭亮的大光头后便是不由怔了一下，随即忍不住爆了一句粗口。不过她终归是五环高塔的高阶女巫，对于各方面的消息也知道的多一点，当即便开口道：“占星台那边把印刻秘法研究出来了？”

　　莫格莱尼巫师有点尴尬地点点头，然后不由自主地抬手又摸了摸自己的大光头。

　　“说吧。”妖精女巫现在的心情似乎不是很好，抱着双手道：“过来找我有什么事情？”

　　莫格莱尼巫师对于自己导师的脾气已经很清楚了，一定是她制作的高阶魔法装备不顺利才会这样，不由压低声音道：“学院最近人手有点吃紧，希望导师能去接管了一下海底秘境的C区。”

　　人手吃紧。

　　妖精女巫闻言脸色微微一变，接着同样压低声音道：“元素池那群肌肉疙瘩去找巨龙了？”

　　莫格莱尼巫师点点头。

　　“这群白痴！一个封闭了三千多年的古老秘境，那里面生活的巨龙也是他们能够轻易招惹的？万一引出来了一头上古龙怎么办？”妖精女巫对此似乎有点不满，接着道：“而且去找巨龙居然还不提前叫上我！”

　　恐怕这个才是她真正不满的原因吧。

　　“你去告诉他们。我最近没时间。等一个礼拜后再说吧。”莉安娜女巫有点不耐烦地挥了挥手道。

　　莫格莱尼巫师欲言又止，但最终还是点头道：“好的。”

　　在五环高塔内高阶巫师的权力很大，哪怕是议会三席也不能强制要求他们去做什么，本来人手是完全足够的，如果不是维克多红袍巫师跑去找巨龙了，学院内的战力完全够控制所有拿下的区域。而且莉安娜女巫也没说不去，只是要等一个礼拜的时间，他回去也能应付一下其他高阶巫师。自从上次在黑巫师手中吃了点亏后，妖精导师回来便开始捣鼓什么东西，看样子她是准备将来报仇雪恨了。

　　史蒂芬和双胞胎姐妹目送莫格莱尼巫师那蹭亮的大光头离去。

　　“史蒂芬。你准备去海底秘境了吗？”双胞胎姐妹突然开口道。

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“你们呢？要不要去看看？”

　　他这段时间做的事情明显是为了准备出去探索游历，那么去一趟海底秘境是必然的事情。那片海域拥有着很丰富的资源，数千年来一直都没有巫师去收获，所以最近只要去过的人都找到了不少好东西。

　　“先看看吧。我们不是很擅长战斗。”双胞胎姐妹小声道。

　　史蒂芬也没有多问，跟双胞胎姐妹打过招呼后便返回了自己的树屋，目前要做的事情都差不多了。而且因为发现了海底秘境的原因，最近学院内讲课的高阶巫师都变少了，一部分的课程往后推迟了不少，那些普通课程史蒂芬也没有什么兴趣。

　　三天后。

　　在将一些杂七杂八的东西准备好，史蒂芬便报名了探索海底秘境的任务。

　　因为海底秘境的传送点是刚刚建立的，所以他一直等到第二天才出发，负责传送的是一个占星台的蓝袍巫师，这次一起行动的灰袍巫师有不少，将近八成都是元素池所属，植物园就两个，占星台只有一个。

　　一阵熟悉的天旋地转。

　　对于占星台的传送法阵史蒂芬已经有点无力吐槽了，在稍微恢复过来了后，他立刻便是打量起来四周。

　　温暖的海风迎面吹来。

　　远处传来海鸥的鸣叫声，隐隐约约还能听到一丝战斗的动静。

　　他们所处的位置是一个二十五平方公里左右的小岛屿，占星台在这里建立了一个大型传送法阵，以及一栋比较简陋的三层楼房，一看就是直接用‘化泥为石’做出来的。门口是两尊高阶铠甲傀儡，四面有晶体魔能构装装置，整个岛屿都被笼罩在防护法阵下。

　　不得不说，五环高塔在对于新生巫师的保护方面一直做得不错。

　　“你们过来。”一个面容冷峻的蓝袍巫师出现道。

　　岛屿目前有上百人驻守，考虑到那些已经出去探索的，这里扎住的人手恐怕已经不少了。

　　一直以来史蒂芬都不太清楚五环高塔到底有多少正式巫师，不过看看这里的情况，学院内的底蕴恐怕比他想象中的还要更深一点，毕竟每年都有来自其他大陆的巫师学徒被送到，哪怕是淘汰掉一部分也有不少正式巫师出现。平日里学院内部看不到太多正式巫师，主要是因为他们被派往了诸多秘境和其他大陆上，学院内部活动的主要都是巫师学徒和研究派巫师。

　　“托尔拉、史蒂芬、葛文凯、安德里……”

　　表情冷峻的蓝袍巫师拿着一份名单一个一个念过去，接着将一叠秘法卷轴递了过来道：“你们的任务是探索C-9区。目前C区比较危险的魔物都已经被清除了。你们要做的是探索海底结构，将海底的地形图整理出来。”

　　“任务过程中的收获归你们个人所有，完成地形图后你们可以拿到10枚魔石和5点贡献度的奖励。”

　　一行人纷纷接过秘法卷轴。

　　在目前还比较简陋的地图上，五环高塔划分了ABCD四个区域，总面积大概是十六万平方公里左右，其中C-9区的面积大约是3600平方公里。秘法卷轴是占星台临时制作的魔法地图，上面标注了五环高塔控制的边界，同时还有一个红点表示着自身所在的区域位置。当前学院内的高阶巫师都在控制区以外探索，而他们这些灰袍巫师的任务就是将控制区内的海底地形图整理出来。

　　这个秘境几乎没有什么陆地，绝大部分的资源都分散还海底中。

　　……


第168章 海底秘境（三）

　　“塔灵1号。”

　　“开始扫描地形图！”

　　史蒂芬的眼前是一望无际的大海，前方视野范围内几乎看不到任何的陆地，只有少量的海鸟存在，海洋鱼类似乎非常丰富，属于一片还没有被巫师掠夺的资源点。这个世界存在着微弱的辐射力场，源头也不知道在哪里，不过随着史蒂芬对古代巫师的了解增加，对此也丝毫不感到意外了。

　　“看起来像是半位面融合成为超大型秘境！”史蒂芬暗自道。

　　常规在地脉节点上建立的秘境没有这么大空间，这里的海域实在是太大了，看着更像是用半位面改造出来的。

　　一个寄生在主世界上的异次元空间。

　　如果史蒂芬当初听从那个水妖精长老的建议，直接从水元素位面引入大海的话，那么史蒂芬的半位面也会变成跟这里一个样子，只不过面积肯定是没有这里大。

　　五环高塔的高阶巫师们破开了这里的空间屏障，直接在地脉上嫁接了传送节点，所以学院内的灰袍巫师可以直接进来。其他地方的巫师就没有这么好运了，他们必须从主世界的海底进入，据说那里已经盘踞了不少黑巫师狙杀其他人。

　　黑巫师们崇尚弱肉强食的森林法则，很多时候杀人根本不需要理由。

　　咕嘟！

　　包括史蒂芬在内，这一行的灰袍巫师们同时拿出来了水下呼吸药剂喝了下去，味道稍微有点怪怪的，不过原住民巫师磕魔药都已经习惯了。

　　这些药剂学院一共提供十份，可以持续60个小时的时间，如果超出了还不能完成任务，那么史蒂芬等人就要自己准备药剂了。目前五环高塔的水下呼吸药剂卖的很好，双胞胎姐妹小发了一笔，如今已经是一对漂亮的小富婆了。

　　扑通！扑通！

　　一个个的灰袍巫师跳入了大海中。

　　虽然强大的巫师们可以上天入地下海似乎无所不能，可是他们这些新晋巫师明显是没有那么潇洒自如。

　　——“水行术！”

　　这些落入大海中的灰袍巫师们纷纷开始施展法术，因为是在海水里面施法，所以需要掌握一点法术默发的小技巧。当然，如果你要是认为自己游泳能力很强，而且还体力惊人的话，也可以不用法术辅助。

　　这次过来的灰袍巫师们都有提前准备，基本上都学习了水中用到的法术。

　　在这片海域上主要使用的法术是加速游泳（一环法术）、水行术（二环法术）、海翼术（二环法术）、水中呼吸（三环法术）、迅捷水行（四环法术）、海斗篷（六环法术）等等。

　　这些人里面元素池水系所属强化的巫师最如鱼得水，而火系强化的巫师稍微有点不适应，但影响并不是很大。

　　一个个巫师宛若游鱼般潜入了大海。

　　虽然大家都早有准备，可毕竟都只是灰袍级别，用于水下的魔法装备并不是很多，一些女巫落水后明显是有点突点了。

　　海底世界很漂亮。

　　史蒂芬见到了许多神奇的珊瑚，它们就好像是活物一样会轻微蠕动，鱼类数量繁多很多都不认识，不过看起来挺好吃的样子。这片海域食肉类的鱼好像不少，在浅水位置还有各种各样的贝壳、牡蛎、虾蟹等等，体格个头都不算小。

　　浅海区域的危险比较少。

　　但稍微深入一点后，遇到的危险物种就开始变多了。

　　“都散开！”

　　“前面是伞形水母群！”一个女巫的惊呼声传来。

　　包括史蒂芬在内的灰袍巫师们闻言纷纷散开，少部分人还给自己加持了简单的防护法术，在这个神秘的海底秘境内，水母算是最危险的生物之一，因为它们大部分都带有毒性，而且海底深处还有魔化的剧毒水母存在。

　　这些水母分布相当广泛，不过只要不太靠近它们，水母也不会主动攻击其他人。

　　一大群微微发出淡蓝色荧光的水母出现在了眼前，它们的数目大概有五六百头，在水中活动非常灵活，正前方是密密麻麻的眼睛，大约有24只眼睛，分散于头部位置，仔细看的话会让人有点头皮发麻。水母的尾部有尖细的毒针，对于普通人来说只要两三分钟就能致命，哪怕是正式巫师中毒后也比较麻烦。因为辐射力场的原因，这里的水母都有魔化迹象，它们的体内器官可以制作魔药，毒液最近被许多的黑巫师追捧。

　　这群伞形水母悠哉悠哉地游过去了。

　　巫师们从侧面绕过去，接着开始逐渐分散，大概有五六七巫师跟史蒂芬是同一个方向。

　　“快看！”

　　“前面有水下遗迹！”

　　一个佩戴元素池所属徽记的女巫突然开口道，她的脑袋上光溜溜的，模样看起来还不错，手臂上有一道道的纹身。

　　“已经被人探索过了。”旁边的光头壮汉道：“学院早就探索了这片海域，我们还是快点去任务地点吧。”

　　那是一个占地上百平方米的水下遗迹。

　　主体是钢铁和水晶，有许多已经残破的管道，里面的魔能构装已经损坏腐化严重，所以也不知道具体有什么用途。这里要等到以后占星台的巫师过来研究，才能弄清楚如何修复使用。

　　“小心了。”

　　另外一个灰袍巫师开口道：“我们已经进入魔化鳗的活动范围了。”

　　在近海区域最可怕的生物不是鲨鱼类，而是那些变异的魔化鳗，它们体长4-6米，凶猛残忍，经常主动攻击其他人，少部分还有元素化特征，最危险的是魔化电鳗。已经前前后后有十多个灰袍巫师死在了它们的手中，不过魔化鳗的首领已经被高阶巫师给击杀了。

　　一头长达25米的巨型魔化电鳗。

　　——“加速游泳！”

　　史蒂芬给自己加持了一道法术，接着道：“我们快点游过去。前面二十公里外就是学院的海上小屋了。”

　　因为海域面积实在太大，五环高塔不得不建立海上小屋来补给救助，C区一共有九个海上小屋，最近的一个距离他们已经很近了。这些海上小屋在固定的位置，一般都是由蓝袍巫师来驻守，也只有他们才能长距离飞行迅速到达总部岛屿。

　　正前方。

　　两三头长达五米左右的魔化鳗出现在了眼前，它拥有蛇一般的身体、突出的口鼻以及宽大的颚，魔化鳗颚部力量强大，牙齿锋利，被咬伤后很容易造成撕裂性伤口，而血腥味则会引来更多的魔化鳗和鲨鱼种。

　　“准备战斗！”魁梧的光头巫师大喝一声道。

　　……


第169章 海底秘境（四）

　　在海水中战斗跟在陆地上战斗完全不一样。

　　哪怕是加持了法术能够像鱼一样灵活游动，巫师们也很难发挥出自己真正的战斗实力。

　　“去水面上。”光头巫师大声道。

　　那些魔化鳗明显是发现了他们，此刻正在迅速的逼近，一张张血盆大口扑了过来。

　　——“水上行走！”

　　包括史蒂芬在内，所有的巫师都迅速靠近了海平面，伴随着一道微弱的法术灵光，灰袍巫师们纷纷站在了海面上。这个时候每个人的施法技巧都体现出来了，有些人平稳地站在水面，而有些脚裸部位都在水下。

　　“正好活动一下筋骨。”光头巫师拔出来了一柄巨剑，然后亮了亮魁梧的肌肉疙瘩。

　　元素池所属的巫师近战很强悍，有些更是跟野蛮人一样。

　　嗦！

　　一头魔化鳗在接近水面后突然加速扑了过来，光头巫师低喝了一声，猛地躲开挥舞巨剑便是斩了下去。

　　一股腥臭的鲜血飞溅。

　　眼前的魔化鳗被他当场劈成两段，接着他徒手捏住魔化鳗的脑袋拎出了海面，狞笑一声手掌发力就直接给捏爆了。

　　“不过如此。”光头巫师撇了撇嘴随手扔掉了魔化鳗的尸体。

　　不远处史蒂芬的战斗就要优雅多了，面对扑过来的魔化鳗，他抬手便是一道‘怪物晕眩术’，然后旁边的那个光头女巫便是游过去拿着一柄刺剑直接捅死了。

　　“快点走吧。”

　　“这些只是普通的魔化鳗。等下血腥味会引来更多。”另一个头发浅灰色的巫师道。

　　这片海域栖息的魔化鳗大概有五万头左右，秘境内的魔化种生物显然是各自划分领地，每一片海域都有占据食物链上层的魔化种生物。一行人快速收集了一下战利品，现场解剖是不可能的，直接一口气全部扔空间袋里面带走，基本上正式巫师身上都有小型次元空间袋。

　　史蒂芬一行人的任务是探索地图。

　　五环高塔也不需要他们清理光所有的魔物种，因为未来这里就好像是生态园，是作为一个重要资源点来管理的。

　　“快到了！”光头女巫拿出秘法卷轴看了一眼道。

　　史蒂芬一路上用塔灵1号已经扫描了不少的地形图，不过这片海域稍微有点干扰，海底最深处无法扫描到，那里有辐射力场存在。

　　正前方。

　　一栋漂浮在海面上的小屋出现在眼前。

　　它大概有二层楼那么高，占地面积在八十平方米左右，四面有木质围栏，主体是某种浅灰色的木头，虽然海上小屋随着波涛起伏，但事实上一直在原地没有动过，这是用秘法创造的临时据点。

　　“呼！”

　　“总算可以休息一下了。”一路上都很沉默的灰发巫师道。

　　叮。

　　清脆的风铃声中，海上小屋的门被打开了，随后一个有着淡金色长发的美丽女性走了出来，她的皮肤是浅蓝色的，走路的姿势很怪，屁股一扭一扭的幅度很大，蓝色长袍前襟大开可以看到半边饱满的胸部，瞳孔笼罩着一层水玉般光泽，耳朵尖尖的竖起，似乎并不是人类。

　　“是海女巫……”一个巫师忍不住惊呼道。

　　听到这句话，史蒂芬也很快辨认出来了对方的身份，五环高塔有时候也会收一些特殊种族的学徒，海精灵也算是其中之一。

　　这个世界的海精灵分为两种，第一种是浅海精灵，第二种是深海精灵，前者跟精灵种的区别不是很大，保留了大部分人形特征，并且偶尔会跟陆地种族往来。而后者基本上不跟外界接触，在深海中过着与世隔绝的日子，并且身体特征也进化出来了更明显的腮、蹼。

　　眼前的是一个浅海精灵。

　　她的胸前居然佩戴着元素池的徽记，此刻正饶有兴致地看着史蒂芬一行人，随后玩味道：“小家伙们！看够了没？看够了就跟我进来。”

　　海精灵在40岁时成年，自然寿命是500-1000岁。

　　所以对她来说，也许眼前的灰袍巫师们都只是一群小孩子。

　　在图书馆的二层里面有关于浅海精灵的记载，他们分散于诸多的海域中，目前的总人口数只有不到五六万，每一个族群的人口也就三五千左右，会在珊瑚礁附近建立自己的海底城市。这些聚集地大多用魔法隐藏了起来，普通人是很难遇到他们的，偶尔心地善良的海精灵会救起落难的水手。他们的身体特征跟人类相差不大，最明显的区别就是脚上的蹼，以及耳洞后面隐藏的腮，不过深海精灵为了适应环境要进化的更明显一点，只有跟人类60%左右的相似度。

　　眼前的海女巫实力很强，虽然穿得是蓝袍，可是给史蒂芬的感觉却接近高阶巫师。

　　一行人跟在海女巫的后面进入了小屋，史蒂芬好奇地盯着她的脚看，想看看这海女巫的蹼和腮是什么样的，海精灵他只在书本上看到过，曾经游历的世界里面地表精灵不少，可是海精灵却是基本上看不到，如果可以的话他倒是很像了解一下她们的生理机构，其他人虽然也好奇但是可没有史蒂芬这么大胆。眼前的海女巫明显是习惯了其他人惊讶的目光，她基本上很少在学院内部出现，大部分时间都是驻守在海外。不过哪怕是她已经习惯其他人的目光，史蒂芬的视线还是让她有点不适应，那种感觉就好像是她浑身赤裸裸的暴露出来了。

　　海女巫不由自主地眯着眼睛扫了一眼史蒂芬，随后道：“你们几个人的任务是探索附近的海域。”

　　“小心魔化鳗和魔鬼鱼。”

　　“尤其是后者，它们身上有恶魔的气息，不是那么好对付。”

　　“接着。”

　　海女巫将一个个海螺扔了过来，懒洋洋道：“如果遇到危险可以吹响海螺求救，但不能距离海上小屋太远。”

　　说完，她扫了一圈其他人道：“没事的话，你们可以走了。”

　　“你。”

　　“叫史蒂芬，对吧？你留下来！”

　　在其他灰袍巫师有点幸灾乐祸的表情中，史蒂芬被眼前的海女巫单独留了下来。

　　……


第170章 海底秘境（五）

　　刚刚史蒂芬的目光实在是太放肆了。

　　不但把眼前的海女巫从头到脚仔细观察了一遍，还时不时偷偷瞄她耳朵后面，因为在图书馆的二层里面有记载，浅海精灵的耳朵背面有三条并列的细线，这是他们身上封闭的腮，只有在进入水中后才会打开呼吸。眼前的海女巫看着跟书籍中的浅海精灵有点区别，首先她似乎很适应陆地的生活，而其他海精灵如果在陆地呆太久的话会慢慢衰弱一直到死去。另外这个海女巫身上还有很浓郁的水元素的气息，史蒂芬隐约还闻到一点海妖精的味道。

　　就是跟上次那个拿着三叉戟建议史蒂芬引入大海将半位面直接灌满的那个家伙类似的味道。

　　“小家伙！你胆子很大嘛！”海女巫嘴角浮现一丝玩味的笑意。

　　一般情况下，对于这种胆子很大有点冒犯她的家伙，海女巫是很喜欢把他们变成青蛙的。

　　“嗯。我胆子确实蛮大的。”史蒂芬很诚实道。

　　眼前的海女巫闻言不由稍微愣了一下，随后上下打量着史蒂芬，看着他胸前的植物园徽记，突然道：“你的导师是谁？”

　　“莉安娜女巫。”史蒂芬回答道。

　　海女巫顿时衣服见了鬼了的表情，嘴角不由抽了抽道：“原来是血腥妖精的学徒。”

　　看起来她认识自己的二货导师？

　　“居然是莉安娜那个二货的学徒！要不要惩罚他一下？可是那个血腥妖精很护短的！将来她会不会找我麻烦啊？我打不过她肿么办？眼前这家伙居然是那个二货的学徒，看起来也是有点缺心眼的家伙！要不然还是算了吧？”不过是一瞬间的功夫，眼前的海女巫心中就闪过了许多念头。

　　最终，她还是放弃了将史蒂芬变成青蛙的想法，因为血腥妖精在学院里面是出了名的小气死心眼护短。

　　“我叫海伦娜。”

　　海女巫瞥了史蒂芬一眼道：“算是跟你导师认识吧。如果遇到什么麻烦的话，可以过来向我寻求帮助。”

　　“另外。”

　　“我这里也有一些补给品，需要的话可以给你打九折。”

　　史蒂芬看着她犹豫了一会儿，突然道：“我可以看看你的脚吗？”

　　“滚！”海伦娜女巫闻言顿时柳眉倒竖，额头的青筋都跳了跳，这家伙居然还得寸进尺了，她直接轻轻弹指一挥，一股能量便将史蒂芬掀飞了出去，扑通一声落入了海中。

　　真是一个小气的女人！

　　大海中，史蒂芬有点失望地摇了摇头，这还是他遇到的第一个海精灵，没想到居然就这么直白地拒绝了他替对方检查一下身体的请求。

　　不远处传来一阵轻笑声。

　　就在史蒂芬往前游了一段距离后，刚刚跟他同行的灰袍巫师也游过来了。

　　他们并没有直接出发，看起来也知道海女巫打算稍微惩戒一下史蒂芬，不过看起来这个惩戒并不严重。

　　“你厉害！”光头巫师拍了拍史蒂芬的肩膀感慨道。

　　其他灰袍巫师都是一副深以为然的表情，虽然五环高塔的氛围比较宽松，可是高阶巫师的权威还是很重的，如果失礼冒犯的话很容易被惩罚。

　　“我们把任务分配一下吧。”灰发巫师出声道。

　　他将那份秘法卷轴打开，然后指着标注的区域道：“C-9区的面积大约是3600平方公里，我们一共有六个人，每个人分配一下就是600平方公里左右。”

　　“大家各自选一个区域吧。”

　　史蒂芬随手选了一个地方，其他人也纷纷确定好自己的区域。

　　“那么。”

　　“我们出发吧。海上小屋的位置会被标注出来，如果需要修整的话可以返回这里。”灰发巫师道。

　　一行人朝着各自选择的区域行动。

　　史蒂芬则是朝着南方游出去大概五公里后，才浮出水面休息了一会儿，接着深吸了一口气直接朝着海底潜入。

　　“塔灵1号！”

　　“开始数据扫描！”

　　一道肉眼不可见的红光扩散，史蒂芬直接一路沉入海底，随着越来越深入海中，他感受到的压力就越来越明显，就连呼吸都变得不太顺畅。幸好原住民巫师们大多身体素质强悍，这种程度的压力还不至于影响活动，实在不行的话还可以加持法术。

　　——“水下行走。”

　　在下潜了大概一千二百米左右，史蒂芬终于看到了海底，这片大海应该是人为创造出来的，跟自然界的海底有点小区别。

　　“准备工作了。”史蒂芬将秘法卷轴拿了出来。

　　他将一点法力注入了其中，接着一道微弱的灵光波动便扩散开来，在这灵光波动的范围内，秘法卷轴上开始浮现简单的地形图，大概是一分钟后，直径一公里范围内的基本地形结构便被记录在了上面。

　　“有点原始的扫描能力。应该是早期塔灵的技术。”史蒂芬暗自道。

　　秘法卷轴上出现的地图更像是手绘那种，只是扫描了地势起伏大致情况，精准度方面比较低，史蒂芬估计这片秘境内已经有一个以上的塔灵正在运转。

　　扩散的灵光波动逐渐缩回。

　　史蒂芬手中的秘法卷轴上出现了一个蓝点，他看了一眼便不由惊讶道：“运气不错啊！这附近居然还有古代遗迹。”

　　距离大概六百米。

　　在前面那片珊瑚礁的后面，视线被海底礁石给挡住了。

　　史蒂芬抬手给自己加持了一道能量防护，接着施展了一个‘加速游泳’，整个人宛若一头剑鱼般直接高速游了过去。水行术可以让施法者获得每小时30公里左右的游泳速度，如果配合加速游泳能到每小时60公里左右，速度可能会比大部分鲨鱼还要更快那么一点点。

　　一个庞大的废弃装置出现在了眼前。

　　它的直径大概有十米左右，表面已经锈蚀的非常厉害，一部分晶体结构都已经破损，内部可以看到断裂的线路，似乎受到过某种生物的猛烈撞击。不远处每隔一段就有破裂的水晶管道，只有连接地基的那部分还在，其他的应该都已经被海水冲走了。

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“发现危险物种！……扫描中！……目标为魔化生物！……扫描到微弱恶魔气息！……”

　　“敌意目标正在高速接近中！……”

　　一片庞大的黑影从礁石内冲了出来，它迅速地扑向了史蒂芬。

　　……


第171章 海底秘境（六）

　　什么鬼东西？！

　　史蒂芬瞬间便是加持了一道能量防护力场，接着指尖浮现一抹光亮，迅速将暗黑中的生物照出了原形。

　　那是一头漆黑的魔鬼鱼。

　　它的体型扁平，展开的双翼宽度大约十米，体重超过5吨，体盘为菱形，一头宽大平扁，胸鳍长大肥厚如翼状，头前有由胸鳍分化出的两个突出的头鳍，位于头的两侧，尾巴细长如鞭，末端可以看到三根狭长的毒刺。

　　从外型上看，它跟普通的魔鬼鱼没有太大的区别，不过在它隐藏的腹部下面，却有十多根奇异的触手正在蠕动。

　　“大衮的仆从？”

　　史蒂芬脸色微微一变，他从眼前的魔物身上嗅到了恶魔的气息，那种充满混乱与毁灭的能量波动。

　　——“衰弱！”

　　一点充满负能量的灵光飞出，瞬间命中了眼前这头魔鬼鱼的身体，紧接着史蒂芬眸中浮现一点淡金色的光芒，下一个法术瞬息间已经完成。

　　——“魅惑怪物！”

　　一股充满混乱与疯狂的意识被他所感知所操控。

　　眼前的魔鬼鱼突然浑身僵硬呆在了原地，接着随着史蒂芬的指引缓缓地游到了他的面前。

　　“原来不是大衮的仆从。”

　　史蒂芬观察了一下魔鬼鱼腹部的触手，接着皱起眉头道：“只是那些怪物的后代。古代巫师改造了它们？”

　　大衮是一个充满禁忌的名字。

　　祂代表着邪恶、疯狂、混乱与亵渎，祂的存在跟已经消失的古神有着许多联系。在最高奥术议会的密卷中，大衮并不是单独指某一种生物，而是一个被继承的称号，这一类生物中的最强者、首领、统御者便是大衮，祂们在远古时代被称呼为混乱与亵渎者。现任的大衮是一个盘踞在深渊的恶魔领主，而在更早期的《死海秘卷》中，大衮这个称号是某位古神的属神，甚至有巫师发现过侍奉祂的神庙。

　　但那是相当古老的时代，严格追溯的话恐怕还远在瑟银时代之前，一个由【巫虺】所统治的时期（备注：爬虫类智慧生物）。

　　不过哪怕是现在，在一些危险的热带雨林深处，古代闪族的后裔依旧有人在供奉大衮为神灵，这种供奉已经持续了很久很久。现任的大衮是第二代恶魔，而第三代恶魔的诞生就是因为人类的出现，深渊的第二代恶魔领主抽取人类的灵魂融合深渊虫族基因才创造了初始的第三代恶魔。

　　那个时代的一切因为太过久远，就连奥术帝国的秘闻卷宗里也没有记录多少的信息。

　　一点寒光浮现。

　　史蒂芬拔剑从魔鬼鱼的头部刺了进去，在受到致命伤的一瞬间，眼前的怪物挣脱了法术的控制，挣扎着扑向史蒂芬，同时尾巴的毒刺扎了过来。

　　腥臭的血液在海水中扩散。

　　史蒂芬面无表情地将长剑一搅，然后迅速地拉开了距离。眼前受到致命伤的魔鬼鱼并没有马上死去，它疯狂地挣扎着想要攻击史蒂芬，一根根触手在海水中舞动，但却随着身上的伤势它变得越来越无力，最终庞大的身躯缓缓地沉向海底。

　　“挑战等级大概6左右！普通的巫师遇到恐怕还有点麻烦！”史蒂芬暗自道。

　　在出发前，海女巫就已经警告过他们要小心魔鬼鱼，看起来五环高塔的巫师已经很了解这种魔物的存在。

　　叮。

　　塔灵1号冰冷的提示音突然响起：“扫描到辐射源！”

　　“距离300米。”

　　史蒂芬表情稍微愣了一下，随后便是迅速下潜将魔鬼鱼庞大的身躯放进了私人空间。这东西要等回去解剖后才知道具体是什么玩意儿，它身上混杂着恶魔与魔物的气息，看起来像是一种人为改造的杂交品种。

　　塔灵1号扫描的辐射源头就在眼前。

　　史蒂芬小心翼翼地靠近了那个巨大的装置，此时他自身也感应到了被封闭在内部的辐射源头。

　　“这是魔钢？”

　　“看起来已经全部随着时间腐蚀了。”

　　史蒂芬拿起长剑敲了敲眼前的装置，一些腐蚀的金属碎片剥落，露出来了里面比较完好的一部分。眼前的魔能构装已经彻底失效，大部分材料都已经失去了附魔性，史蒂芬徒手掰下来了一块水晶，仔细观察了一下后直接捏成了粉末。

　　“果然是魔能水晶！不过看着像是瑟银时代的技术，还达不到玻璃钢的强度。”

　　一小块白银浮现在掌心。

　　史蒂芬捏成粉末洒在了海底，很快构成了一个简陋的法阵，伴随着微弱的能量波动，一点灵光扩散开来。四周的水晶管道有那么一刹那浮现微弱光芒，但是转瞬间就已经消散了。

　　“这里是地脉节点。”史蒂芬暗自道。

　　哐当。

　　史蒂芬拿出来了一个镐子直接开敲，伴随着表面腐蚀的金属碎片被敲掉，里面一些比较完好的结构也显露了出来。

　　“瑟银时代后期的魔纹印刻技术。”

　　“咦？”

　　“这一块魔钢似乎还能用！可以拿回会重新注魔！”

　　“这是奥能水晶？”

　　“看起来已经是失去效果了，拿回去分解一下，看看能不能提炼出来奥法之尘。”

　　这种废弃太久的魔能构装基本上无法修复，史蒂芬直接便将其徒手拆了，将其中可能有用的材料整理出来。别看眼前这东西现在就像是一大堆破铜烂铁，但它完好时期的造价恐怕能够达到一千万枚金德勒以上。

　　“看着像是一个地脉能量的传输点，这是用来干什么的？”

　　史蒂芬在将眼前的废弃构装拆得七零八落时，一个完全密封的盒子出现在了眼前，而他感受到的辐射源就是从里面传出来的。

　　“看着有点眼熟。”史蒂芬伸手拿了出来。

　　呲！

　　史蒂芬打开盒子看了一眼，立刻便将其重新盖了上去。

　　难怪他看着这么眼熟，手中这盒子不就是跟宝石洞穴秘境深处的那个差不多嘛，至于盒子里面的那一小块金属，如果他没看错的话应该是铀。

　　“古代巫师就这么喜欢辐射物质吗？”史蒂芬喃喃道。

　　看起来古代巫师们诱发变异的核心技术应该就是这些辐射源了，眼前这个废弃的装置估计就是用来催化魔物变异的。

　　“魔化鳗和魔鬼鱼都是他们放养的东西吗？”史蒂芬暗自道。

　　他将眼前魔能构装内有价值的东西统统打包带走，然后便是朝着海面上游，这片区域都已经记录过了，史蒂芬的任务不是清理魔物，他准备快点弄完地图去找机会浑水摸鱼。

　　……


第172章 海底秘境（七）

　　时间过得很快。

　　当天色渐渐黑下来时，史蒂芬终于是感觉到了一丝疲倦。

　　他朝着海上小屋的位置赶去，为了节省时间史蒂芬达到海面后施展了一个飞行术。这是一个稍微有点尴尬的法术，作为三环法术里面最重要的一个，飞行术持续的时间是按分钟来算的。哪怕是史蒂芬施展一次也只能维持二十分钟左右的飞行状态，而其他的加持类法术大多是按照小时来计算持续时间。现在改良的第三代飞行术还好一点，至少飞起来速度能跟不少鸟类比一比，而早期瑟银时代的飞行术只有15-20公里每小时，简直是让人蛋疼的不要不要的。

　　如果你在野外遇到了一个用飞行术赶路的巫师，那么你最好不要轻易招惹他，因为这极有可能是一个高阶巫师。

　　五环高塔哪怕是蓝袍巫师也极少用飞行术去赶路，因为他们必须保持自身的法力充沛。也许正是因为飞行术的地位比较尴尬，一代代的巫师们才会拼命去研究传送法术。学院内传授的是第二代飞行术，也就是瑟银时代后期的改良法术，优化了一部分法术节点，采用了反重力的构思，速度方面大概能有60-80公里左右每小时。

　　海上小屋出现在眼前。

　　当史蒂芬从天空中落下后，便发现其他的巫师差不多都回来了。

　　这个任务大概需要一个礼拜的时间才能完成，史蒂芬朝着其他人点头示意，然后便看到了坐在角落里面的光头巫师。他的手臂上有一道严重撕裂的伤口，此刻正在涂抹药剂，用绷带简单包扎了起来。

　　“魔鬼鱼干的！那鬼东西挺难对付的！”光头巫师笑了笑道，表情稍微有点得意。

　　看起来那头魔鬼鱼已经被他解决了。

　　“左边有房间，需要的可以去休息。”海女巫冷淡的声音响起。

　　她屁股一扭一扭地走了出来，瞥了一眼史蒂芬后道：“我这里有一些补给品，同时也收购你们猎杀的魔物。这片海域的魔物繁衍的太多了，学院会以一个比较合理的价格收购。”

　　魔物确实是有点多了。

　　史蒂芬今天一共遇到了五六十头魔化鳗，三头魔鬼鱼，他干掉了其中的一部分，还有一些嫌麻烦绕开了。

　　“这些怎么收购？”说话的是另一个光头女巫。

　　那个魁梧的光头巫师叫做葛文凯，元素池所属的实战派巫师，据说是小有名气的一个家伙，曾经徒手放倒过地行龙，血脉强化的方向还不知道，但是力量和体质相当恐怖，他应该是唯一一个正面在海中搏杀魔鬼鱼的灰袍巫师。另一个光头女巫叫做卡维拉，实力还不太清楚，不过看着蛮彪悍的。灰发巫师叫安德里，身上有很浓郁的负能量。一行人里面就这三个巫师值得注意一点，应该是除了史蒂芬外最强的一批人。

　　“魔化鳗一个魔石，魔鬼鱼三个魔石。其他的看情况给，这片海域就这两种魔物最多。”海女巫懒洋洋道。

　　一片血腥味蔓延开来。

　　看起来今天行动的巫师都有不少收获，海女巫打量了一下，随后皱着眉头看着光头巫师的猎物，不满道：“这些魔物的躯体都被你破坏了！你这些只能给一半的价钱！”

　　葛文凯有点尴尬地摸了摸自己的大光头，也不敢反驳对方的话。

　　他拿出来的魔物大部分肢体残缺，尤其是那头魔鬼鱼，看起来像是被野蛮人蹂虐过一般，已经没有原来的样子了。

　　“都学过解剖学吧？帮我把这些魔化鳗的内脏取出来，这种魔物可以提炼再生药剂。其他的要送到学院食堂做食材。”海女巫吩咐道。

　　她好似想到了什么，开口道：“没人遇到魔化蚌吗？”

　　“这一片海域可是有不少的黑珍珠产出。”

　　一行人都是摇了摇头，不过光头女巫倒是拿出来了一些珍珠道：“黑珍珠没有。普通的大颗珍珠倒是找到一些。”

　　“那些没什么用。”海女巫摇头道。

　　她随手将魔鬼鱼扔进了仓库里面道：“你们出去的时候多注意一点。这里的魔化蚌外表看着跟岩石差不多，找到后小心它们的触手，最好不要杀了它们。学院内收购活的魔化蚌，一个价值5枚魔石，目前黑珍珠的收购价格是30枚魔石，彩色珍珠的收购价格是10枚魔石。”

　　“诺。就是这样的。”海女巫随手拿出来了一颗拳头大小的黑珍珠展示道。

　　这颗黑珍珠笼罩着一丝奇异的光泽，表面有微弱的辐射力场，个头大小远超于普通的珍珠。

　　“这玩意儿贝蒂殿下应该会很喜欢。”史蒂芬暗自道。

　　他准备这两天看看能不能找到魔化蚌，小仙女女王好像很喜欢珍珠，要是能找到顺便给她带一颗大珍珠回去。

　　“行了。你们去休息吧。”海女巫将东西收拾好后便进入了房间。

　　这些收购的魔物都是记录在任务日志上面的，等完成任务后一起去任务大厅支取。史蒂芬上交了七头魔化鳗，魔鬼鱼还留在私人空间里面。光头巫师是上交最多一个，他今天干掉了十五头魔化鳗和一头魔鬼鱼，其他巫师则尽量避开了战斗，收获跟史蒂芬差不多。

　　毕竟他们只是一群灰袍巫师，在大海中必须保证法力维持在五成以上来应对突发情况。

　　房间内。

　　海女巫在墙壁上的表格内做了一个记录，接着撇嘴道：“学院也真是的。既然要求将魔物的数量控制在三万以下，又不派更多的巫师过来清扫。光靠这些小家伙能杀掉多少？”

　　她伸手在旁边的水晶球上轻轻一抹，接着对水晶球上方浮现的虚影道：“小家伙们都回来了。”

　　“任务第一天。”

　　“没有出现人员伤亡！”

　　水晶球上的虚影是一个面容刻板的蓝袍巫师，他闻言点头道：“知道了。海伦娜，尽量避免不必要的伤亡。学院需要这批新生血液成长起来。”

　　“前线的情况如何？”海女巫道。

　　蓝袍巫师犹豫了一下，轻声道：“我们发现了一座修建在岛屿上的高塔，那里有还在运作的迷锁！议会高层认为其中有古代巫师的塔灵，但是那些黑巫师们也发现了那里。阴魂塔、死亡泥沼、骸骨之地的人都过来了。”

　　海女巫表情振奋道：“发现巨龙的踪迹了没？”

　　蓝袍巫师摇头道：“没有。前线的高阶巫师还没有传回来消息。”

　　……


第173章 海底秘境（八）

　　海上小屋。

　　史蒂芬很快找到了自己休息的房间，虽然外面看起来小屋并不大，但是内部的空间要宽阔许多，一看就是出自占星台的手笔。这是一种折叠空间的手段，需要掌握很多的前置知识，只有占星台所属的巫师才会花费大量时间去研究。

　　“塔灵1号！”

　　“将今天扫描的地图给我看看。”史蒂芬吩咐道。

　　很快。

　　一个非常详细的三维立体地图便出现在了史蒂芬的眼前，相比五环高塔提供的扫描灵光，塔灵1号的扫描能力至少要领先一个奥术时代。

　　“能将地形图复刻到秘卷上吗？”史蒂芬道。

　　冰冷的机械音响起：“可以。需要消耗0.001%的能量。”

　　史蒂芬对比了一下两份扫描图，今天塔灵1号已经将他的任务区域扫描了超过一半，而秘法卷轴上只完成了大概五分之一。

　　“明天再刻录。”史蒂芬暗自道。

　　虽然现在塔灵1号还没有恢复全局扫描的能力，可是明天他就能完成任务了。史蒂芬准备接下来玩变身游戏，去探索一下海底秘境的其他区域。

　　一夜无话。

　　第二天巫师们都起得很早。

　　一个新开启的秘境往往意味着大量的机遇，平日里接任务他们是没有这么多报酬的，所有人都准备趁着这个机会赚一笔。

　　“小家伙。”

　　海女巫依旧是一副懒洋洋的样子，斜靠在门边上道：“学院第二批的补给已经送到了。里面有再生药剂、止血药剂、解毒药剂，另外还有一些适合你们的魔法物品。”

　　“需要的话，旁边有单子。”

　　这个时候，史蒂芬等人才发现海上小屋附近徘徊着一群海豚，它们看起来非常聪明，身上也环绕着法力的气息。

　　史蒂芬过去看了一眼。

　　大部分都是一些低阶魔法物品，主要是防护戒指、水行斗篷、抗毒指环等等，虽然不是什么好东西，可是价格都相当昂贵，最便宜的也价值15枚魔石。史蒂芬从其中挑了一些补给药剂，因为这个世界没有牧师的关系，原住民巫师研究出来了不少的恢复药剂，并不是那种注入神术力量的药剂，而是提炼出来的再生类药剂。其中不少的药剂都可以暂时获得巨魔级的再生能力，用肉眼就能够看到伤口在止血修复。

　　在离开前，海女巫又瞥了一眼史蒂芬。

　　似乎在这一批所有的灰袍巫师里面，她对于史蒂芬的兴趣最大。

　　今天的任务就简单了。

　　史蒂芬沿着另外一条路线探索，用塔灵1号来扫描记录，路上遇到魔化鳗也解决掉一点，因为这些魔物实在太多了。今天倒是没有遇到魔鬼鱼，不过史蒂芬却在海底礁石附近看到了一个巨蚌。

　　它大概长三米，宽一米，外表跟石头一样。

　　如果不是塔灵1号扫描到它进食时的生命波动，史蒂芬恐怕还找不到它。

　　这种魔化蚌有三根粗长的触手，可以捕食中小型的鱼类，它完全封闭的时候几乎隔绝了大部分气息，可能你就站在它上面都觉察不到。这种魔物攻击能力很低，但是隐藏的水准一流，史蒂芬在挥剑斩断了触手后，直接强行撬开了巨蚌的外壳，接着他发现了一枚彩色珍珠。

　　主要是黑色、褐色、红色等颜色混杂的大珍珠。

　　它的直径只有五厘米，比海女巫展示的那颗小很多，珍珠下方有一个奇怪的器官，在不弄死这个魔化蚌的情况下，史蒂芬仔细地检查了一下。

　　“嗯？看着像是自动孕育珍珠的改造器官！”

　　史蒂芬伸手拨动了一下那个肉芽，眼前的东西有点像是‘珍珠囊’，根据对宝石结晶虫的解剖，史蒂芬可以断定这是古代巫师改造后的结果，在有这个器官的情况下，魔化蚌会持续性的孕育出来珍珠。

　　魔化蚌本身有微弱的辐射力场，是从它的外壳散发出来的。

　　它体内的结构跟海蚌差不多，但是有一个额外的口器，三根分布在身体边缘的触手，战斗力很低，恐怕普通士兵小心点也能对付。

　　“有意思。”史蒂芬将眼前半死不活地魔化蚌收了起来。

　　魔物的再生能力都很强，只要不是致命伤都有可能活过来，这东西可以拿回去换魔石。至于培育养殖的方法，恐怕还得等占星台研究出来它的特性，大部分古代巫师培育的魔物都有特定的培育要求。

　　今天的收获不大。

　　这片海域已经被高阶巫师清理过一遍，史蒂芬这些灰袍巫师就是过来捡剩下的。

　　他回去的路上干掉了三头魔化鳗，接着返回海上小屋后便是将地形图刻录上去，明天开始他就不用做这个无聊的任务了。这天回来的人少了一个，灰发巫师安德里还在外面，但是海女巫并没有听到求救的海螺声，一直到第二天早上才看到他的身影。

　　灰发巫师脸上有着刻意隐藏的兴奋，似乎是昨天发现了什么好东西。

　　其他人都没有去问，海女巫也只是饶有兴致地扫了他一眼，这毕竟是一片封闭许久的超大型秘境，偶尔也会有些好东西被高阶巫师们错过了。

　　他肯定是发现了什么。

　　这种情况下谁也不会问太多，学院也允许这些机遇归私人所有，五环高塔的氛围让其他巫师有点羡慕，但还不至于像黑巫师那样暗中下黑手。不过今天所有人出门时明显是更积极了，有些人甚至准备了双倍的补给看起来想在外面过夜探索更远的地方。

　　第一遍是高阶巫师们清理过的。

　　他们的眼光都比较高，只会挑高价值的目标，往往一些遗漏的地方对灰袍巫师来说也价值很大。

　　史蒂芬已经厌倦了捡别人挑剩下来的东西。

　　这片海域已经被人给扫过一遍，他好不容易来一趟秘境当然不能只呆在这里捡垃圾，在离开了海上小屋大概五十公里外后，史蒂芬的身影瞬间被一团迷雾所笼罩，接着便是一个英俊帅气修长挺拔穿着华丽龙皮法袍的高阶巫师在迷雾中现身。

　　他要去五环高塔控制区以外的地方浑水摸鱼了！

　　……


第174章 海底秘境（九）

　　海底深处。

　　史蒂芬在一片礁石附近挖开了一个地下空洞，接着掌心浮现一枚宝石捏成粉末，混杂着融化的白银在地面上浇筑了一个简易传送道标。

　　随后，他的身影便是逐渐上浮。

　　——“海行术！”

　　——“加速游泳！”

　　——“海之翼！”

　　史蒂芬的身影宛若飞箭般射了出去，两边的海水被能量力场分开，在法术的作用下一股气元素环绕着身体推动他高速前进。既然已经换了一个身份伪装，那么也就不用施展学院内的法术，史蒂芬直接加持了优化的强效法术。原住民巫师的修炼方式让他可以直接用水元素之力护住内脏抵抗水下压力，而自由调动的风元素之力宛若灵能般心随意动，以纯粹的元素能量环绕帮助他高速移动。

　　嗦！

　　一头受惊的虎鲨扑了过来。

　　在它简单的大脑里面不知道为什么会有人在海底飙车，它本有意跟其一争高下，但却无奈地发现只能仰望对方迅速消失的背影。

　　“爽！”

　　史蒂芬这会儿感觉痛快多了，慢吞吞地游了两天，他现在终于可以尽情飙一波了。

　　“塔灵1号！”

　　“开始扫描地形！同步区域地图！”

　　伴随着一连串数据重组，塔灵1号的地图内出现了一些简陋标注的区域。

　　“A、B、C、D……”

　　“注意！”

　　“主人已经到达C3区！……”

　　史蒂芬看了看四周，发现跟开始没什么区别，就是多了一些奇怪的灯笼鱼，一个个长着血盆大口，脑袋上面还会发光那种。

　　“加速冲过去！”

　　史蒂芬在海底一路推进，偶尔感知到巫师的存在也绕了过去。

　　这片区域是不能乱飞的，附近连个岛屿都没有，在天上飞的话隔着老远就被人看到了。大概是一个小时后，一路飙车的史蒂芬终于是接近了五环高塔的控制区外，在这里他感受到一道防护屏障，但很轻松地就穿过去了。

　　这玩意儿只能用来警戒，完全不能跟生态园的能量屏障相提并论。

　　“进入未知区域！”

　　“开始扫描！”

　　五环高塔控制的区域是一个圆形，以中央岛屿为中心，外围有负责警戒的蓝袍巫师。

　　史蒂芬在离开这个范围后，立刻便感觉到魔物的气息浓郁了起来。甚至就在前方数公里外，塔灵1号便扫描到了强烈的元素波动。

　　“数据分析中！”

　　“目标生物挑战等级为10级左右！……”

　　史蒂芬好奇地潜了过去，隔着老远就看到了海底匍匐地庞大黑影，那是一头巨型乌贼王，脑袋上居然还长着眼睛，一共六对大眼珠子，主体的触手是六根，长度有三十米，直径大概一米左右，除此之外还有数十根小触手，上面遍布细密的吸盘，看着让人有点头皮发麻。

　　“似乎没什么油水。”史蒂芬失望地摇了摇头。

　　这就是一头大海怪罢了。

　　很多海域内发生变异的海怪都有这么大个头，属于那种不好杀还不值钱的玩意儿。

　　“去下一个地方。”史蒂芬暗自道。

　　这片海底秘境实在是太大了。

　　在离开了五环高塔的控制区域后，史蒂芬有点两眼一抹黑，也不知道往哪里走。学院推进这个秘境的地图都是大批的高阶巫师联手合作，一点一点将周围区域探索出来，而史蒂芬明显是到处乱跑，一个人逛到哪里算哪里。

　　“反正有传送道标。干脆一个方向走到底吧。”

　　史蒂芬很快把心一横，直接选了一个方向直线前进，一口气赶路了数百公里，自己也不知道跑到哪里了。

　　这一路上见到了不少的魔物。

　　甚至还有一头变异虎鲨追杀了他半小时，就因为史蒂芬路过时拿小匕首捅了它一下，看看它皮硬不硬好不好杀。事实证明，它的皮还是很硬的，史蒂芬用力捅了一下感觉没什么效果，干脆甩开它直接跑路了。

　　叮！

　　“警报！”

　　“扫描到法术波动！”

　　“距离三公里！”

　　“开启【法术辨析】计算！……数据分析中！……法术波动为五环法术【海市蜃楼】！……”

　　一个红点出现在了地图上。

　　紧接着塔灵1号的数据运算迅速提升了一倍，在一连串的数据涌现后，前方大概三百米直径的范围内都被淡红色的光圈所笼罩起来。

　　“卧槽！这么大范围的幻术！”史蒂芬的表情凝重起来。

　　海市蜃楼是一个五环幻术。

　　大概要蓝袍巫师的实力才能够施展，而眼前法术覆盖的范围直径有三百米，这肯定是专精过幻术系的人才能施展出来。

　　“扫描到多个法术波动！”

　　“接近幻术区域！”

　　史蒂芬并没有停下来，直接开启了龙皮法袍的伪装能力，身影被淡淡的阴影笼罩融入了海水中，然后朝着法术波动的位置靠近。

　　塔灵1号至少扫描到了五个法术波动。

　　在用神性精魂将塔灵1号升级后，【法术辨析】的能力也被激活，范围比史蒂芬靠自己的感知来察觉大多了。

　　“黑巫师！”

　　史蒂芬在悄悄地摸过去了后，立刻便是看到了三个穿着黑袍的身影，他们身上的气息跟五环高塔的巫师完全不同，在本身的辐射力场下还混杂着魔物、死灵和负能量的气息。感觉上就跟最初想杀死史蒂芬的妖艳女巫差不多，一身负能量混杂的诡异气息。

　　这种特性一部分是魔药带来的。

　　五环高塔敌视黑巫师很大程度上就是因为他们为了追求力量而不择手段，经常用各种血腥残忍的办法来提炼魔药，甚至他们还会抽取其他巫师的精血炼药。有些魔药如果服用多了，身体就会被负能量固化，要是用‘侦测灵光’来辨识的话，这些黑巫师一个个都是血光冲天那种。有些感知灵敏的凡人在遇到黑巫师时，会幻觉般看到他们身后的冲天血光、累累白骨、死气环绕的景象，这是因为他们身上的负能量已经形成【邪恶灵气】，可以影响到普通人的感官。

　　基本上，这已经是下层位面邪魔的手段了。

　　判断一个巫师的邪恶程度，基本上侦测一下灵光就知道，如果不是刻意用法术掩盖，普通巫师身上都不会有那种漫天血光的邪恶灵气。

　　黑巫师这一脉用东方的说法就是魔气冲天！

　　“咦？”

　　“这些家伙在干什么？”史蒂芬惊讶地注视着前方。

　　不远处，三个一袭黑袍的黑巫师正在用法术围攻什么东西，史蒂芬加持了鹰之眼仔细一看，居然发现他们围攻的是一个墨玉色的大海蚌！

　　“救救我！”

　　“求求你……救救我……”诡异的心灵之声直接传来。

　　史蒂芬脸色微微一变：“心灵沟通？你是谁？什么东西？”

　　……


第175章 海底秘境（十）

　　“救救我……”

　　诡异的低语声依旧在脑海中响起，不过气息已经是非常微弱了。

　　史蒂芬迟疑了片刻，接着朝战场悄悄地摸了过去，眼前三个黑巫师实力都不弱，最强的一个达到蓝袍巫师的标准，跟史蒂芬最开始干掉的妖艳女巫差不多。他们虽然联手攻击眼前的奇怪海蚌，可是都没有用尽全力相反还有些相互提防的意思。

　　这就是黑巫师的生存法则，他们之间极少可以相互信任，背叛更是家常便饭，即便是导师和学徒之间也同样如此。

　　“救……救……我……”

　　脑海中传来的心灵感应已经越来越微弱，史蒂芬在给自己加持了一道能量防护力场后，终于是决定动手解决这些黑巫师。

　　他本来就是准备浑水摸鱼的。

　　碰。

　　史蒂芬的身影在海水中出现，他浑身被淡淡的迷雾所笼罩，龙皮法袍华丽无比的造型让人感到震慑，哪怕是看不清他的模样无法辨认身份，也足以让黑巫师们感到一丝慌乱。

　　“终于可以不用压制实力了。”史蒂芬感觉非常畅快。

　　既然要施法肯定就没办法维持潜行的状态，而且这么近距离的法术波动也无法掩盖掉，敌人必然会在第一时间发现史蒂芬的位置。

　　——“高等解除魔法！”

　　史蒂芬抬手便是一个高阶法术，伴随着扩散的灵光，眼前区域内黑巫师身上所加持的法术统统被解除了。

　　“小心！敌人是高阶巫师！”黑巫师们有点慌乱道。

　　这些人被史蒂芬偷袭了一个措手不及，纷纷停止攻击眼前的巨大海蚌，以很快的速度给自己加持防护类法术。

　　——“法术矩阵！”

　　——“次等法术序列！”

　　一点点银白色的符文之痕在史蒂芬的身体四周环绕，早就已经准备好的法术序列在一瞬间激活，下一刻三个提前预备的四环以下法术就瞬发了出去。这是奥术帝国时代后期的技巧，从早期的法术序列和意外术的基础上，通过符文之痕研究出来了更高阶的【法术矩阵】技巧。

　　不过这个超魔技巧需要18级以上的施法者才能学习入门级。

　　另外。

　　这种【法术矩阵】的超魔能力，同样是为了对付神灵而研究出来的，但很可惜最杰出的那一批大奥术师们还是败给了诸神。

　　“啊！……”

　　凄厉的惨叫声响起。

　　一个黑巫师的身影被火焰箭穿透，整个人瞬间被引燃，同时胸口出现焦黑的大窟窿，但他这种情况下都还没断气，从伤口上浮现诡异的黑色肉芽，这些黑色肉芽迅速再生修补伤口，同时一些阴魂从他的体内冒出来，环绕着他化作了一道负能量防护屏障。

　　“果然还是要开大招！”史蒂芬皱起了眉头。

　　一道防护能量屏障撑开，迅速挡住了其中一个黑巫师的负能量冲击。

　　他施法的速度是这些黑巫师的两倍以上，这个时候干脆放手施为直接开始施展七环法术。

　　——“毕格比擒拿掌！”

　　——“裂解术！”

　　——“次元锚！”

　　一只由力场能量构成的巨手瞬间捏住了其中一个黑巫师，接着一道射线打断了敌人的传送法术，伴随着裂解术的灵光波动，被塔灵1号标注为最危险目标的那个黑巫师直接被爆掉了全身的装备，不管是身上的法袍还是环绕的阴魂，全部都在法术灵光下裂解消散。

　　——“锢魂术！”

　　一枚流转着魔力光泽的红宝石被史蒂芬拿了出来，伴随着他伸手朝着虚空中一抓。

　　一个发出凄厉哀嚎的灵魂虚影便从躯壳中抽了出来，它化作一道灰蒙蒙的灵光被摄入了宝石内，原地只留下失去生命气息的肉身缓缓沉入海底。

　　瞬息之间。

　　三个黑巫师两死一残，史蒂芬看着转身逃跑的最后一个黑巫师，稍微准备了一下便是一道暗红色的能量宛若闪电般射出。

　　——“死亡一指！”

　　不远处，黑巫师的身影瞬间僵硬在了原地，伴随着死灵能量的侵蚀，他的肉身眨眼间失去了所有的活力，很快变成了一具冰冷的尸体。

　　“下次也许应该起手用人类定身术。不过原住民巫师的抗性很强，不知道这个法术会不会成功？”

　　史蒂芬轻轻一招手，三具尸体便是凌空飞起落在了他的旁边。

　　“果然还是实力不够啊！要是恢复传奇境界的话，这些人直接一个支配人类就搞定了。”史蒂芬有点遗憾地将那个光洁溜溜的黑巫师扔进了私人空间，这个是塔灵1号标注最危险的目标，为了避免出意外他给对方上了裂解术，基本上什么战利品都没有了。

　　不过这具尸体还能拿回去解剖一下，史蒂芬正好想知道黑巫师的身体构造已经魔化到了什么程度。

　　“咦？看不出来这些黑巫师这么富有啊！”史蒂芬摸索了一下另外两个黑巫师的尸体，顿时表情惊喜道。

　　但接着他就后悔了，喃喃道：“早知道就不要用裂解术了。”

　　“这个习惯必须改！”

　　起手用大裂解术是他过去的习惯，因为那个时期需要对付的敌人都相当危险，稍有不慎就有可能被反杀，而且那个时期史蒂芬拥有一座浮空城作为后盾，普通的财富装备他都不缺，能被裂解术毁掉的都是垃圾，而真正的高阶传奇物品也不是一发裂解术可以破坏的。这个习惯过去是没有什么问题，可是现在好像有点不对，这让史蒂芬的战利品减少了一大截，上次对付妖艳女巫的时候也是不小心上了解离术。（备注：神器级只有1%几率破坏。）

　　两个黑巫师身上光魔石就有一两百块，其他杂七杂八的东西一大堆，史蒂芬准备回去再仔细检查。

　　他随手将禁锢灵魂的宝石扔进了储物空间，接着来到了那个巨大海蚌面前，用脚踢了踢外壳道：“死了没？没死就出来！好歹我救了你一命！”

　　“你到底是什么东西？”


第176章 魔物娘（一）

　　滋。

　　伴随着一连串的气泡冒出，眼前的墨玉色海蚌缓缓地打开了。

　　“谢谢！……”

　　有点怯怯的女声响起，接着便是一条漂亮的鱼尾出现在了眼前，鳞片是淡金色的，长度跟人腿差不多，鱼尾一直延伸到腰部，上面是小巧的肚脐眼。

　　在看清了眼前的生物长着什么模样后，史蒂芬表情相当的惊讶，喃喃道：“你是什么东西？蚌女？魔物？美人鱼？海妖？”

　　一个有着异常妩媚容颜的雌性生物出现在了眼前。

　　她有着一头柔滑的蔚蓝色长发，瞳孔是淡淡的金蓝色，耳朵有点像是鱼类的腮，上半身穿着水蓝色的衣服，样式有点像是东方舞姬的上衣，制材接近丝绸但却更加柔韧，拥有人类般细长白皙的双臂，手中拿着一颗直径十五厘米左右的黑珍珠，一点点淡淡的水汽化作星云般环绕着黑珍珠旋转，一看就不是普通的魔法物品。她的身上佩戴着一些散发出法术灵光的装饰品，大部分都是精致小巧的贝壳，最引人瞩目的是额头上佩戴的一枚纯金色贝壳。

　　“我……我是嫚……”眼前的美丽雌性有点惶恐不安道，背后的墨玉色贝壳微微颤抖，外面的贝壳跟她是一体的。

　　一个有点怪异的音节传来。

　　“嫚？东方人的口音……”史蒂芬好奇地打量着对方道：“你是什么种族？蚌女？美人鱼？海妖？还是魔物？”

　　对方身上有微弱的辐射力场，跟这片海域的魔物很像。

　　“我不是魔物……不要杀我……”嫚的表情很害怕，因为史蒂芬刚刚解决了三个可怕的黑巫师，这是一个她根本不能反抗的更可怕存在。“我……我不知道……嫚就是嫚……”

　　史蒂芬闻言皱起了眉头。

　　他用手捻起对方淡金色的鱼尾看了一眼，眼前的雌性生物浑身颤抖但却丝毫不敢反抗，史蒂芬鼻子嗅了嗅道：“有点像是蚌女，但还有水妖精的味道，这鱼尾像美人鱼多过于海妖，身上更多是魔物的气息！……”

　　“你从哪里来的？”

　　“那些黑巫师为什么要追杀你？”

　　难道她是古代巫师进行人体改造后的产物？就好像是基因改造后的兽化人？那么她算是什么？身上这么重的魔物气息？

　　魔物娘？

　　一点点法术波动浮现，史蒂芬悄悄地施展了心灵暗示的法术。

　　“啊？……我不知道……”眼前的魔物娘依旧是一副茫然的表情，喃喃道：“嫚在里面睡觉……睡了很久……然后被他们吵醒了……他们说嫚是魔物……要杀了嫚……嫚不想死……于是嫚便逃跑……”

　　这魔物娘好像智商有点问题。

　　史蒂芬头疼地揉了揉额头，接着一挥手将一道秘法印记刻在了对方的脑门上，沉声道：“你还记得自己醒来的地方吗？现在带我过去看看！”

　　似乎这些黑巫师在海底发现了什么秘密场所，史蒂芬想去看看里面到底有什么。

　　“可……可以！……”魔物娘表情有点畏畏缩缩道。

　　她明明有接近蓝袍巫师的实力，但不知道为什么这么胆小，一开始黑巫师攻击她的时候也只知道防守，施展得全是一些没用的幻术。

　　“带路！”史蒂芬沉声道。

　　“好……好！……”眼前的魔物娘吓了一跳，她伸手轻轻在黑珍珠上一摸，环绕在四周的星云状水汽便悬浮了起来，海水不断推着她前进，依靠鱼尾的轻轻摆动便能灵活游动。

　　一路上对方都很老实。

　　似乎天性相当的温顺，居然一点想逃跑的想法都没有。

　　很快。

　　史蒂芬的眼前便出现了一个深邃的海底入口，四周的墙壁上有发光的晶体，一部分已经损坏了，另外一部分发出黯淡的微光。

　　“就……就是这里！……”魔物娘有点畏惧地小声道。

　　史蒂芬加持了一道防护法术，接着沉声道：“你也一起进来。”

　　海底通道很深。

　　这里隐藏在一片珊瑚礁暗处，如果不是仔细观察的话根本发现不了。史蒂芬大概深入了一两百米后，眼前的一切便开阔了起来，他发现了一个很大的海底实验室。

　　一排排的水晶罩子出现在眼前。

　　四面的墙壁上有魔能传输水晶，可是大部分都已经腐蚀了，没有发现任何的能量源，只有侧面的瓶瓶罐罐内装着奇怪的东西。因为时间过去了太久太久，里面的东西基本上都已经无法辨认了。

　　“这里是古代巫师的实验室。”史蒂芬喃喃道。

　　整个实验室差不多完全废弃了，一眼扫去看不到任何有价值的东西，他抬手震碎了其中一个玻璃罩，伴随着腐烂的气息蔓延，一个墨绿色的海蚌壳出现在眼前。

　　里面没有任何活物。

　　史蒂芬只看到了其中的一具拥有人形轮廓的骸骨，上半身跟人类差不多，而下半身则是鱼尾骨。

　　“啊！”背后的嫚发出了惊呼声，有点害怕地后退了一步。

　　真是一个胆小的魔物娘。

　　史蒂芬一个接一个震碎了眼前的玻璃罩，里面全部都是差不多的东西，贝壳的颜色有所不同，但是里面没有任何的活物。

　　“你是从哪个里面出来的？”史蒂芬回头道。

　　魔物娘有点畏畏缩缩地指向了最里面一个玻璃罩，小声道：“那……那边……”

　　咦？

　　史蒂芬快步走了过去，喃喃道：“居然还有一个完好运转的。这个……这个是维生舱吗？……古代巫师居然还有这样的技术！……”

　　唯一完好的玻璃罩下方有一个九芒星法阵。

　　史蒂芬看了一眼，缓缓道：“原来是生命潜藏术！这些是什么？”

　　他蹲下去捻起一丝粉末，观察了一下后便收了起来，接着他拿出镐子小心翼翼地沿着边缘敲打，一点点微弱的白光浮现，最终整个玻璃罩都被他完好无缺地挖了出来。整个实验室的供能系统已经失效了，在塔灵1号的扫描内也没有发现辐射源。

　　史蒂芬拿着稿子四处开挖，将眼前一些可能重新回收利用的材料收集了起来。

　　最后。

　　他表情有点复杂地看向了眼前一脸茫然懵逼的魔物娘，缓缓道：“你还有地方去吗？要是没有的话，我的巫师塔里面还缺一个能干的女仆。”

　　似乎她的同类全部培育失败了。

　　眼前的魔物娘应该是古代巫师的实验室内唯一幸存的改造物！

　　……


第177章 魔物娘（二）

　　这只魔物娘看着蠢蠢的。

　　虽然明显对史蒂芬感到一丝害怕，但是在问她要不要去巫师塔时，她居然毫不犹豫地点头同意了。

　　于是，史蒂芬回去的时候多了一个小跟班。

　　“你还记得过去的事情吗？”史蒂芬问道。

　　魔物娘表情茫然地回忆了一下，摇头。

　　“那你怎么知道自己叫嫚？”史蒂芬继续问道。

　　魔物娘一脸懵逼，接着扬起脑袋一脸理所应当地说道：“嫚不就是嫚吗？为什么会不知道自己是嫚呢？”

　　她说得好有道理，史蒂芬居然无言以对。

　　“这名字真难听！我帮你改个名字吧？”史蒂芬道。

　　“不要！”魔物娘很坚决地摇摇头道：“嫚就是嫚，改了名字就不是嫚了。”

　　眼前的魔物娘看着蠢蠢的，性格也相当的温顺，一路上没想过逃跑，也不会违抗史蒂芬的命令，唯独在名字上有着令人意外的坚持，死活不肯接受史蒂芬给她改个名字。

　　“可惜了。”史蒂芬感觉自己那令人惊叹的取名字技巧没机会发挥了。

　　一路上。

　　史蒂芬身后的魔物娘都很听话，关于她的种族暂时还没办法下定论，但本质上是属于高阶魔物，分类应该可以视作‘蚌女’种。

　　老实讲他漫游那么多的世界，还是第一次遇到这样的魔物，在原住民巫师的记录中像嫚一样的存在也很稀少。如果可以的话，史蒂芬是想研究一下她的生理构造，顺便抽取一点血液进行血脉检测。

　　她也不知道沉睡了多久。

　　虽然战斗力不怎么样，可是一身的法力倒是相当浓郁，尤其是那颗环绕着气状星云的黑珍珠，品质甩了海女巫的那颗无数倍，似乎是一件高阶魔法物品。

　　“生命潜藏术是九环法术。”

　　“她不会是三千多年前的造物吧？有机会必须好好研究一下她！”史蒂芬暗自道。

　　很多物种都拥有漫长的寿命。

　　从身体的特征上来看，眼前这只魔物娘也算是长生种之一，自然寿命恐怕能达到一千年以上，在被生命潜藏术封闭的情况下，她才会在沉睡这么久后还能苏醒过来。但很可惜她不是一头巨龙种，要是一头巨龙沉睡三千年后醒来，恐怕能像捏虫子一样碾死那些黑巫师。

　　夜幕降临。

　　前方的海域突然出现了一些奇怪的光亮。

　　史蒂芬仔细一看，却发现是无数的鱼群正在靠近，许多见所未见的鱼类身上都发出淡淡的荧光，此刻正朝着他们所在的方向游过来，在它们靠近后四周的海水就好像是撒了荧光粉一样，整片海域都发出蔚蓝色的光芒。一群一群的荧光水母从海底游上来，它们的模样千奇百怪，身体几乎是完全透明，漂浮在鱼群的四周舒展身体，让整片海域变得绚烂梦幻起来，所有的一切都好像是童话般的梦境，看着非常的美丽壮观。

　　“咦！好漂亮啊！”魔物娘欢快的声音响起。

　　她就好像是一个孩子般晃动着鱼尾在海水中游荡，在掀起一片片浪花的同时，还在半空中洒落一点点荧光。魔物娘欢快地绕着史蒂芬游了一圈，还忍不住追逐了一下鱼群，这些奇异的鱼群并不害怕她，相反还随着她的歌声绕成了一个圈。

　　在一片微亮的荧光下，成千上万的鱼群就围绕着她旋转，甚至就连一些海洋捕食者都变得异常的温顺听话。

　　“支配海洋生物。”

　　“这是海妖的天赋能力。”

　　在塔灵1号的扫描圈收回后，一直处于警戒状态的史蒂芬也放松了下来。

　　他一开始还以为是遇到了什么突发情况，后来发现只不过是一种连锁自然反应，这片海域的魔力涌动使一切都笼罩上淡淡的荧光。这些鱼群身上的微光都是活跃的魔法元素，具体原因还不太清楚，但这种自然魔力现象并不算是非常罕见。

　　“别玩了。”

　　“我们该赶路了。”史蒂芬看了一眼欢快地在鱼群内游荡的魔物娘道。

　　“哦。”听到他的话，魔物娘有点失望地游了回来，走之前还亲昵地用手摸了摸一头海豚的脑袋，伴随着她的意志，这些汇聚起来的海洋生物继续前进，种类混杂的鱼群重新散开，按照各自的鱼种重新组成新的鱼群前进。

　　这是支配海洋生物的能力。

　　往往只有高阶的海妖才能施展得像她这么随心所欲，这只魔物娘虽然看着蠢蠢的，但并没有史蒂芬想象中的那么弱。她还没有接受过任何正式的法术教育，恐怕能施展的只有天生自带的幻术能力，而这却是水妖精和美人鱼的天赋。

　　魔物娘恋恋不舍地看着那些鱼群离去。

　　如果没有遇到史蒂芬也没有遇到那些黑巫师的话，她最想干的事情恐怕就是跟随着这些鱼群迁徙。

　　大海是她的领域。

　　这是与生俱来的天赋带给她的能力，她天生就是大海中的统御者。

　　不过在遇到史蒂芬的情况下，恐怕她的命运也就不会局限于一片大海了，毕竟这里只是一个海底秘境，对史蒂芬来讲这方世界实在是太小了。

　　他的征途是星辰大海。

　　作为奥术议会最高阶的【星界漫游者】，史蒂芬最感兴趣的永远是探索星空宇宙。

　　今天是不回海上小屋的。

　　史蒂芬准备继续在外面游荡一下，看看还能不能遇到什么有趣的东西。

　　因为眼前到处都是海水，路上连个岛屿都看不到，史蒂芬不得不让塔灵1号将经过的路线标记，同时将周围的海域简单划分一下，他采用航线坐标将路线重新记录。魔物娘就这样老老实实地跟在后面，除了偶尔会孩子气般追逐一下鱼群，一路上倒是相当的听话。但很可惜她对于这片大海也一无所知，要不然的话史蒂芬倒是能让她帮自己找到古代巫师的遗迹。

　　——“水上行走。”

　　因为修炼原住民巫师的冥想法，史蒂芬的耐力现在变得相当惊人。

　　当他偶尔回头看到魔物娘的嘴里面塞着一条鲑鱼时，史蒂芬这才想起来他们已经很久没有吃东西了。

　　“吐掉！”史蒂芬冷着脸对身后的魔物娘道。

　　“唔！……好好吃的！……主人要不要尝尝？……”魔物娘咀嚼着嘴里的鲑鱼，口齿不清道。但一看史蒂芬严肃的表情，她吓得赶紧把嘴里吃剩下来的鱼头吐掉。

　　她的身体组织相当柔韧充满弹力，那么大一条鲑鱼居然能整个塞嘴巴里面去。

　　……


第178章 魔物娘（三）

　　“什么鬼！为什么自己老是遇到一些逗比！”

　　史蒂芬抬手施展了一道法术，然后单手提着身后的魔物娘就站在了海面上，飞天魔毯自动铺开在脚下，这神奇的道具让她大呼小叫了一会儿。史蒂芬依旧是一脸严肃的表情，他觉得自己应该教育一下眼前的魔物娘什么叫做常识，要是将来让人知道堂堂星界漫游者最高奥术议会席位之一的顶级炼金术师的女仆居然是这么吃东西的，那简直是要让人笑掉大牙了。

　　“唔。”

　　“这个好好吃！……”

　　“哇！”

　　“那个也好好吃！……”

　　飞天魔毯上。

　　史蒂芬看着眼前大呼小叫的魔物娘，不由头疼地揉了揉额头，要不是优质的女仆是可遇而不可求的，他真想直接把这个二货扔海里面去。

　　传奇巫师收女仆就跟收弟子一样的，普通人是绝对不要的，寿命太短，体质太差，而且很容易死掉，打扫实验室都不敢让她们进去。对于史蒂芬这个级别的顶级施法者，女仆必须要达到两个要求，第一个是拥有施法能力，这可以作为助手，也不用担心容易死掉，必要时还能守卫巫师塔，第二个是拥有较长的寿命，普通人类几十年的寿命太短了，可以说是一点都不耐用，女仆适应工作本来就需要时间，还没用多久一个女仆便已经老了，史蒂芬也不太喜欢看到身边朝夕相伴的仆人老死。

　　蒂娜克斯小姐算是勉强合格，而眼前的魔物娘要资质更好一点。

　　“吃东西不要一下全部塞嘴里。”史蒂芬铁青着脸道。

　　眼前的魔物娘腮帮子鼓得老大，看着就跟泡泡鱼一样，一张原本很养眼的漂亮脸蛋儿也变得莫名让人感到滑稽，真是有点令人哭笑不得。

　　“唔……主……主人……你不吃吗？……真的太好吃了……”魔物娘有点口齿不清道。

　　这家伙还真能吃。

　　不过是一会儿的功夫，眼前的魔物娘居然吃掉了二十磅重的食物，史蒂芬怀疑她路上肯定不止往嘴里面塞了一条鱼。

　　“呼！好饱！”

　　在一口气吃掉了大概三十磅重的食物后，眼前的魔物娘终于是眯着眼睛用手抚摸着自己微微鼓起的肚子舒服道：“这些吃的味道真不错。”

　　噗通。

　　史蒂芬随手撤掉了脚下的飞天魔毯，魔物娘立刻便是大呼小叫地掉进了海里。

　　她咯咯轻笑着绕史蒂芬游了一圈，然后欢快道：“主人！……咱们来比赛！……你来追我好不好啊？……”

　　铛。

　　“唔。好痛。”魔物娘双手抱头有点委屈地道。

　　史蒂芬的嘴角抽了抽，接着道：“继续赶路。这片海域还没有探索完。”

　　“哦。”魔物娘闻言老老实实地跟在了屁股后面。

　　这片海域并没有太多的发现。

　　看起来史蒂芬的好运气用光了，这一路上连个岛屿都没有看到。

　　魔物娘就这么一路跟在后面，她不会离开史蒂芬一百米的范围，但是却总能给自己找点事情干，一会儿大呼小叫地追逐鱼群，一会儿又潜入海底捞贝壳，还偷偷摸摸地抓了一只大鳌蟹，拿在手里面转了一圈发现根本无从下口后，于是便一脸嫌弃地扔掉了。

　　“咦！”

　　“前面有岛屿！”

　　在继续前进了五十公里后，史蒂芬突然惊喜地飞了起来。

　　有岛屿。

　　虽然只是很小很小的一个岛屿，但这还是他出来后第一次看到陆地。

　　“去那边。”史蒂芬朝着身后跟海豚玩耍的魔物娘道。

　　她拥有令人羡慕的高阶海妖能力，路上也不知道怎么勾搭了一群海豚，一直跟在他们屁股后面玩耍嬉戏。

　　岛屿越来越近。

　　这是一个很小很小的岛屿，直径大概也就五十来米，上面生长着不少的植被，不过附近并没有海鸟栖息。

　　“警报！”

　　“扫描到异常能量波动！”

　　“发现敌意生物！”

　　伴随着塔灵1号的警示声，史蒂芬立刻便感觉到了两股魔物的气息正在靠近。

　　“有敌人过来了。”

　　史蒂芬朝着身后好似也觉察到什么般的魔物娘沉声道：“注意保护自己。有两个怪物正在靠近。”

　　敌人潜入了海底。

　　它们从左右两侧朝史蒂芬逼近，这些怪物的感知很惊人，就在史蒂芬发现它们的时候，它们也发现史蒂芬进入了自己的领地。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描生命力场！……”

　　在史蒂芬的感知范围内，两个庞然大物出现在了眼前，它们的长度大概在十二米左右，身体接近成人腰部粗细，从扫描的图形来看像是两头巨蟒，但种类却是眼镜蛇科的亚种青环海蛇，这明显是两头剧毒的变异种生物。

　　“原来只是变异野兽。”史蒂芬有点失望道。

　　伴随着两头怪物逐渐靠近，史蒂芬开始咏唱咒语，当距离拉近到一百米内后，两头巨型海蛇突然加速冲了过来。

　　——“怪物定身术！”

　　正前方飞速接近的巨型海蛇突然浑身僵硬地定在了原地，由法术灵气构成的微光将其锁在了其中，史蒂芬拔出长剑随手一抹，伴随着一道银白色的光辉，加持了高等魔法武器的长剑便刺入了怪物的体内。

　　“挑战等级也就9级左右。真是垃圾。”史蒂芬迅速切开了巨型海蛇的身体。

　　浑浊的血液扩散。

　　塔灵1号冰冷的提示音响起：

　　“扫描到毒素！”

　　“强韧豁免成功！……免疫毒素伤害！……建议主人离开毒素区域！……”

　　一片一片的海鱼翻起肚皮。

　　“哇！……主人好厉害！……唔……为什么我感觉晕乎乎的……”魔物娘满脸崇拜地游了过来，可是刚刚接触到海水中散开的血液便是摇晃了一下。

　　居然还是剧毒种。

　　史蒂芬迅速地将篮球大的蛇胆取了出来，接着将两头变异海蛇扔进了私人空间。

　　“张嘴！”他单手将魔物娘提起悬浮到了海面上。

　　“啊！……”魔物娘老老实实地张嘴，但接下来整个人脸都变成了苦瓜模样，可怜兮兮道：“好苦……好苦……”

　　四周是一片的死鱼。

　　史蒂芬是炼金之体基本上免疫毒素，于是便干脆单手托着魔物娘的贝壳将她送往岛屿上。自从修炼原住民巫师的冥想法后，他的力气越来越惊人，单手提两三百公斤的重物就跟玩一样，过去对付这样的怪物控制住后还得慢慢施法解决，现在一个定身术控制好直接提剑上去砍死就可以了。

　　……


第179章 魔物娘（四）

　　篝火燃起。

　　史蒂芬绕着岛屿扫描了一圈，在没有发现任何魔物后，他将变异海蛇拿出来一条准备烧烤。

　　——“中和毒素！”

　　伴随着一点点法术的灵光，史蒂芬先是放血剥皮中和毒性，接着架起来一段放在烤架上。这两头变异怪物的价值还行，皮革能制作点装备，血液可以回去提炼下看看，不知道能不能作为制作魔法料理的材料，史蒂芬还留下一条准备回去问莉安娜女巫。

　　五分钟后。

　　“主人！……”

　　“可以吃了吗？”

　　十分钟后。

　　“主人！……”

　　“可以吃了吗？”

　　半个小时后。

　　魔物娘一跳一跳地绕着篝火转圈，一副馋的不行的模样，因为没有人类的双腿，在上岸后鱼尾活动不便，但好在她还能靠着蚌壳一跳一跳前进，就是模样相当的滑稽别扭。

　　史蒂芬慢条斯理地抹上了最后一味香料，这才缓缓道：“行了。可以吃了。”

　　“哇呜！”

　　魔物娘迫不及待地一口咬了上去，一边烫的大呼小叫，一边还拼命地吃，她是整个人扑在上面咬的，咬完留下一排整齐的牙印和亮晶晶的口水。史蒂芬的嘴角不由抽了抽，他觉得这个家伙带回去后得先让蒂娜克斯小姐好好调、教一下，要不然一点作为女仆的职业素养都没有。

　　“对了。”

　　史蒂芬看了看她下半身的鱼尾，开口道：“正好这里有陆地，可以给你印刻一些法术适应下陆地的环境。”

　　“啊？”魔物娘一脸茫然地抬起头，嘴巴还咀嚼了一下。

　　史蒂芬招了招手道：“过来。”

　　“哦。”魔物娘开心地拿着一大块烤肉蹦蹦跳跳地过来了。

　　史蒂芬伸手在她的下半身摸索了一下，眼前的魔物娘顿时满脸通红，淡金色的鱼尾一颤一颤的，整个人也有点不适应般道：“主人……别碰……咯咯……好痒……”

　　“别乱动！”史蒂芬抬手在她脑袋上敲了一下。

　　只有一条鱼尾的女仆可干不了什么事情，史蒂芬的手指沿着魔物娘的肚脐眼一路往下，在计算了一下尺寸后，沉声道：“忍住。可能会有一点疼。”

　　——“化鳍为趾！”

　　伴随着一点法术灵光扩散，不可思议的一幕发生了。

　　眼前魔物娘下半身的鱼尾渐渐发生变化，一双修长白皙双腿的轮廓渐渐从鱼尾末端开始浮现，这是难度很高的变化系法术，属于偏门类的特殊法术，要不是史蒂芬属于学霸级的研究派巫师，恐怕还不一定会掌握。

　　“哇！”

　　“我有腿了！”魔物娘忍不住惊叹道。

　　整个变化的过程不是很快，因为她是第一次变化出双腿，只要第一次的变化模型出现后，以后再变形就要快很多了。

　　魔物娘的下半身一点一点变化，当整个法术完成时，一双修长白皙的双腿已经出现，下半身的鱼尾基本上完全消失，史蒂芬目光扫了一眼她双腿之间的鲍鱼，暗自道：“看起来古代巫师在改造她的过程中保留了繁衍的能力，我还以为是这种魔物是雌雄同体呢。”

　　大自然的物种很神奇。

　　史蒂芬见过不少雌雄同体、雌雄异体、同性繁衍、转化性别的智慧生物，因为见多识广所以也就见怪不怪了。

　　“呀……”魔物娘虽然没有什么常识，但还是本能般的一脸害羞地用手捂住了双腿之间。

　　史蒂芬将一件长袍扔了出来道：“穿上。”

　　“站起来走一圈试试。”

　　魔物娘接过长袍胡乱穿上，随后满脸好奇地盯着自己的双腿，摇摇晃晃地从地上站了起来。

　　“哎呦！……”

　　她才刚刚迈步走了一下，左脚便绊住了右脚，接着扑通一声摔了下去。

　　“唔！……好疼！……”魔物娘伸手摸了摸脑壳很快爬了起来，虽然刚刚那一下摔得不轻，可是她依旧是一副兴致勃勃的样子，还不停地伸手去摸自己的双腿，摸到五根脚趾的时候惊讶了一下，好奇地活动着五根脚丫子，忍不住道：“好灵活！比尾巴好多了！”

　　史蒂芬有点看不下去了，指点道：“先活动一下膝盖。”

　　“适应一下身体的平衡性。”

　　“然后，重新站起来试试，不要急着走路，先找到平衡感。只要能掌握平衡走路就很容易了。”

　　魔物娘闻言重新站了起来，她先是摇摇晃晃地找了找平衡感，接着按照史蒂芬的指点好似婴儿学走路般一摇一晃往前迈步，大概走了十多米后她便渐渐适应了起来，虽然走路的姿势有点怪，但还总不至于又平地摔了。

　　不过魔物娘走路的姿势总让史蒂芬感觉怪怪的。

　　怎么说呢？

　　她走路的时候屁股扭得厉害，左一摆右一扭，就好像是那个海女巫一样，史蒂芬纠正了几次都没办法改回来。

　　“算了。就先这样了。能走就已经不错了。你现在多练习一下。”史蒂芬坐下来准备吃点东西。

　　魔物娘兴奋地在他旁边走来走去，还时不时摸摸自己的膝盖关节，甚至趁着史蒂芬不注意偷偷把手指伸进双腿之间摸索了一下，接着满脸通红地抽出来似乎是回忆起什么来般表情有点羞涩。

　　至于这么兴奋嘛。

　　下阴每个人都有的东西，只不过有些生物隐藏起来从外面看不到而已。

　　史蒂芬撇了撇嘴。

　　“啊！……主人！……我的腿！……我的腿不见了！……”大概是半个小时后，魔物娘充满惊恐沮丧的声音传来。

　　史蒂芬转头看了一眼，淡定道：“没事。只是法术持续到了而已。”

　　“今天不过让你先适应一下。”

　　“以后给你在身上恒定一个变身法术，以后就可以自由转化形态了。”

　　化鳍为趾是某个巫师研究出来的特殊法术，专门就是为了给她们这种有鱼尾的智慧生物准备的，最初开发出来的用途也不太清楚，因为这个法术已经改良过好几代了。史蒂芬掌握的是奥术帝国时代后期的改良版本，持续时间只能够按照分钟来算，不过好处是可以用炼金刻痕来恒定在身上。

　　……


第180章 魔物娘（五）

　　“唔。我的腿没有了……”

　　虽然史蒂芬已经解释是法术时间到了失去效果，可是魔物娘的表情依旧有点沮丧。

　　刚刚变出双腿的她就好像是碰到了什么有趣的玩具，此刻一脸自己还没玩够就不见了的可怜兮兮模样。不过等到史蒂芬说以后可以给她刻录在身上，那样就能自动变化鱼尾和双腿时，魔物娘又是一副兴致勃勃迫不及待的表情。

　　她的心情几乎都表现在脸上，虽然有点蠢蠢的但却很好相处。

　　“蒂娜克斯小姐应该能跟她合得来。”史蒂芬暗自道。

　　这会儿距离出来已经过去一天多的时间了。

　　这个海底秘境实在是让人有点蛋疼，一眼望去连个路标都没有，哪怕是史蒂芬也只能到处乱逛来碰运气。原住民巫师的探索恐怕要更加困难了，因为他们没有塔灵1号这样的辅助工具，只能认准一个方向四处乱跑，找到一个地方是一个地方，必须等有了具体坐标后才能扩散探索。按照史蒂芬的估计，这片海底秘境哪怕是五环高塔动用全部的人力，没有那么三五年的时间也无法完全探索出来，光是将海域范围统计一下就得半年到一年的时间。

　　这个世界很大。

　　虽然只是一个秘境，可是面积恐怕比得上一片大陆，而探索一片大海比探索一片大陆要困难多了。

　　“先回去吧。”史蒂芬放弃继续瞎逛了。

　　这里还是等五环高塔把地图弄出来再说，按照塔灵1号的初步扫描估算，这里整个海域的面积可以达到1.2亿平方公里左右，也就是说有三个月球那么大的面积。除非是奥术帝国级别的文明，要不然短时间内根本不可能探索完。

　　“古代巫师该不会在这里合并了多个半位面吧？”史蒂芬沉思着。

　　傍晚到来。

　　他抬头看了看天色，随后在这个很小的岛屿上建立传送道标。

　　一切完成后，他转头看向了身后吃得饱饱的懒洋洋躺着的魔物娘道：“我准备先回去学院。那个地方不适合你露面，很多人对魔物非常的不友好，所以你需要先在我的私人半位面内呆一段时间。”

　　“你想要点什么玩意儿？”

　　“我给你准备一些食物和玩具怎么样？”

　　对魔物不友好？

　　听到史蒂芬的话，魔物娘顿时有点紧张了起来，她现在差不多也知道自己是魔物了，闻言不由小声道：“主人。不用了。”

　　“如果主人有事的话，嫚可以自己睡觉的。”

　　“嫚很能睡的。”

　　说到这，她不由露出一副得意洋洋的表情，仿佛很能睡是一个很了不起的能力。

　　“以前在【家】里面的时候，嫚也醒来过，可是外面什么人都没有，嫚也出不去，于是就继续睡觉咯！……”魔物娘一脸欢快地摆动了一下身后的墨玉色蚌壳道。

　　她口中的家应该指得是那个刻录了九环‘生命潜藏术’的玻璃罩子。

　　“也行。”史蒂芬闻言思考了一下，点头道。

　　他站了起来拍拍手道：“准备好了吗？准备好了我就送你过去。”

　　——“位面传送！”

　　伴随着一道法术灵光，魔物娘的身影消失在了眼前。

　　传送法术一共有三个级别，第一个是短距离传送，第二个是长距离传送，第三个是跨位面传送。最后一个传送法术的要求最高，基本上都是五环以上，史蒂芬的半位面虽然可以随意开启，但传送活人进去依旧是位面传送级别的难度。

　　“唔。这里好空旷。”魔物娘睁开眼睛时已经在一片湖泊中。

　　但很可惜湖泊内死气沉沉。

　　她是整个半位面内唯一的智慧生命，魔物娘在无聊地四处打量了一圈后，便不由打了个哈气嘀咕道：“主人。这里好闷。那我先睡一会儿了。”

　　墨玉色的蚌壳缓缓合拢。

　　魔物娘一直沉到了湖泊底部，接着彻底闭合了起来，似乎是很快进入了休眠状态。

　　“有意思！”

　　史蒂芬一直注视着这一切，喃喃道：“居然拥有自动【生命潜藏】的能力！似乎可以达到吸血鬼的潜藏级别！”

　　“古代巫师到底在你身上做了些什么？”

　　生命潜藏是一种特殊能力。

　　其中的佼佼者是吸血鬼，往往这些黑暗物种可以一口气潜藏数百年甚至上千年的时间，而眼前的魔物娘同样拥有这种能力，在墨玉色的贝壳合拢后，她的生命气息就完全消失了，就算是塔灵1号都没办法扫描出来。

　　这一点跟发现的魔化蚌有点相似。

　　这一趟的旅行恐怕这只魔物娘才是史蒂芬最大的发现，也许从她的身上史蒂芬可以破解古代巫师们的不少秘密。

　　一道法术灵光浮现。

　　史蒂芬也直接踏入了传送门内，当他睁开眼睛时已经回到了五环高塔的控制区。

　　海底的传送道标没人动过。

　　史蒂芬上浮到海面后便朝着海上小屋赶去，等到他达到时其他巫师也回来了一些，不过原本驻守在这里的海女巫已经不见了，负责人换成了另外一个元素池的蓝袍巫师。

　　“据说前线在西南方向发现了龙龟，海伦娜女巫已经赶过去支援了。”旁边的葛文凯解释道，似乎有点跃跃欲试。

　　要不是五环高塔只允许蓝袍巫师支援的话，恐怕他也会忍不住跟过去。

　　“龙龟？那可是好东西！”史蒂芬也有点失望道。

　　他在外面逛了一大圈，别说是龙龟了，就连带点巨龙血统的都没有遇到，看起来这个海底秘境还有很多好东西啊。

　　“咦？”

　　史蒂芬好似想到了什么，喃喃道：“龙龟？既然这片海域有龙龟群活动，那么岂不是有可能还生存着海龙系巨龙？”

　　顿时，他的眸光大亮起来。

　　虽然五环高塔上层封锁了有关巨龙的消息，可是史蒂芬通过一点情报根据生物系谱便推算出来了巨龙存在的可能性。龙龟是一种海洋系亚龙种，是巨龟和海龙的后裔，这种生物经常是作为海龙种的扈从存在。

　　一头龙龟是不需要调遣大量蓝袍巫师支援的，唯一需要的情况就是遇到大规模的龙龟族群。

　　……


第181章 魔物娘（六）

　　海上小屋。

　　新过来的蓝袍巫师态度比较冷淡，几乎也不怎么跟他们说话。

　　史蒂芬此行的目的也差不多了，在任务的第五天，他把扫描好的秘法卷轴上交，里面已经完成了他负责区域的地形记录。最后两天的运气还行，史蒂芬收割了一批魔化鳗，大概换了五十枚魔石左右，顺便还找到了第二个魔化蚌，在里面他发现了一颗拳头大的金珍珠。

　　任务已经完成。

　　一部分的灰袍巫师决定返回学院领取报酬，而另外一部分的灰袍巫师准备留在这里继续战斗。

　　留下来的主要是以葛文凯为首的元素池巫师，他们是实战派巫师，哪怕是返回学院也要重新接任务，不如留下来清理附近的魔化鳗。五环高塔有意控制一下魔物的数量，它们目前稍微有点泛滥了。

　　史蒂芬当然是返回学院。

　　这片海底秘境不是短时间内可以探索完的，他准备让五环高塔先打打头阵，将附近的区域标注出来再说。

　　中央岛屿。

　　等到史蒂芬返回的时候，这里已经变化了许多。

　　整个岛屿被一道肉眼可见的能量屏障包裹，外围多出来了防御性的魔能构装，同时高阶铠甲傀儡也出现了一个小编队。在南边重新建立起一座高楼，北面有一个简陋的任务大厅，史蒂芬感觉到了塔灵的气息。

　　那是瑟银时代的原始塔灵，功能远远比不过塔灵1号。

　　看起来五环高塔已经意识到了这个海底秘境的巨大价值，准备将这里作为常驻的海上基地发展。

　　稳定的传送门已经建立。

　　这次返回要轻松许多，不过传送法阵的体验依旧是相当糟糕。

　　当史蒂芬再度回到学院后，他顿时感觉空气清馨多了。整个海底秘境内就没有多少的植物，生态平衡一部分靠内部运转，另外一部分恐怕还要靠因此在秘境内的元素通道，空气中那股子海腥味确实不怎么样。

　　植物园。

　　当史蒂芬的身影出现后，小仙女女王欢快的声音便传来：“史蒂芬！”

　　“你回来了！”

　　贝蒂殿下高兴地绕着他飞了一圈，接着坐在了他的肩膀上蹭了蹭道：“贝蒂好想你！……”

　　也许是渐渐熟悉了。

　　在花海中一些其他的小仙女不由跟着飞了过来，她们虽然是天生的一阶生物，可是胆子很小的，就连普通人都害怕，压根不敢轻易靠近。不过这会儿她们却飞舞在史蒂芬的身边，距离大概是一米左右，这些可爱的小仙女们满脸好奇地打量着他，但却不敢像贝蒂女王那样直接坐在他的身上。

　　“你看！”

　　“孩子们也很喜欢你呢！”贝蒂女巫咯咯笑着道。

　　史蒂芬闻言嘴角也不由露出来了一丝微笑，他举起手朝着眼前的小仙女们打了个招呼：“嗨！你们好！”

　　谁知道那些小仙女们仿佛是受到了惊吓般，一溜烟全部钻进了花丛中，随后一个个的小脑袋从花朵旁边冒了出来，依旧是满脸好奇地盯着他看。

　　好吧。

　　她们还是相当的怕陌生人。

　　“对了。”史蒂芬好似想起什么道：“我给你带回来了礼物。”

　　一颗拳头大的金珍珠浮现在掌心。

　　“哇！”

　　“好大的金珍珠！……”

　　贝蒂女王发出一阵惊呼声，随后迫不及待地飞到了史蒂芬的掌心一把抱住，漂亮的小脸蛋儿在上面蹭了蹭道：“好漂亮啊！”

　　“谢谢你！史蒂芬！”

　　小仙女女王飞到史蒂芬的面前突然亲了一下他的侧脸，随后便是欢快地双手抱着那颗金珍珠摇摇晃晃地飞向了花丛中。

　　一大群的小仙女看到女王那吃力的模样，纷纷飞过来帮忙，接着十多个小仙女合力抱着那枚金珍珠飞向了花海内隐藏的宫殿那边，那里是一片特殊的幻境空间，小仙女们平时都是在里面居住。

　　那个空间入口很小，只有小仙女和皮皮精那么大的体型才能进入。

　　史蒂芬站在原地笑了笑，接着朝自己的树屋走去。

　　路上他看到了雅各布，这个俊秀的多兰少年满身尘土，但表情却是一副斗志昂扬的模样，看到史蒂芬后他开心地笑了笑道：“我今天把一个皮克精狠狠地揍了一顿。”

　　史蒂芬闻言走过去意味深长地拍了拍他的肩膀道：“很好。干得漂亮！”

　　皮皮精是很记仇的。

　　希望过两天雅各布还能笑得像现在这么开心。

　　“史蒂芬。”

　　“你回来了。”

　　双胞胎姐妹刚刚从外面回来，在看到史蒂芬的身影后，双胞胎姐妹温柔地笑了笑道：“怎么样？没有受伤吧？”

　　史蒂芬摇头道：“没有。”

　　“这次出门顺便给你们带了一点东西回来。”

　　他将魔化蚌拿了出来，顺便还奉上一对普通的大珍珠道：“导师人呢？还在植物园吗？”

　　“在的。”双胞胎姐妹小声道：“咦？这是魔化蚌吗？”

　　“快点放池子那边。”

　　“据说这个东西每隔一段时间就会孕育拥有魔力的珍珠呢！”

　　轰！

　　南瓜房子那边突然冒出来一股黑烟，接着莉安娜女巫有点气急败坏的身影飞到了天空中，有点抓狂道：“该死！又失败了！”

　　她的目光一扫树屋这边。

　　下一刻，便是直接出现在了史蒂芬的身后，妖精女巫踮起脚尖拍了拍史蒂芬的肩膀道：“喂！回来了？”

　　“看到导师难道也不问好吗？”

　　史蒂芬的嘴角不由抽了抽，然后不冷不淡道：“导师。好久不见。”

　　“嗯。这还差不多。”妖精女巫看了一眼旁边，突然惊讶道：“魔化蚌？看不出来你运气不错嘛！这东西还是蛮难找到的！”

　　史蒂芬笑而不语。

　　接着，他仿佛是想起来什么，将那条巨型海蛇拿了出来，问道：“导师。这东西能制作魔法料理吗？”

　　一条长达十二米的巨蛇出现在树屋外。

　　双胞胎姐妹不由吃惊地捂住了嘴巴，而妖精女巫的表情也颇为惊讶道：“这是你干掉的？不错呀！看起来这东西蛮难对付的！”

　　“哈哈。”

　　“不愧是我莉安娜的学徒，就是比其他人要强一点。”

　　妖精女巫莫名的得意起来。

　　“变异生物。”她蹲下去翻看了一下道：“好像还是剧毒种。不是什么优质的材料，不过适当处理一下也能提高你们的体质和毒素抗性，明天再给你们弄吧。”

　　莉安娜女巫抬头看了看自己正在冒黑烟的南瓜房子，表情有点尴尬道：“嗯。”

　　“导师现在还有点事情。”

　　“拜拜！”

　　说完，她便是气急败坏地去南瓜房子那边了，因为远远望去好像是着火了。

　　……


第182章 游历（一）

　　“导师的研究还没成功吗？”史蒂芬望向了旁边的双胞胎姐妹。

　　双胞胎姐妹闻言点点头，小声道：“嗯。好像是有什么难题没有解决。最近千万不要惹她生气了。”

　　什么惹她生气？

　　明明是她一直在惹我生气好不好？

　　史蒂芬不由撇了撇嘴，一副不以为然的表情。

　　双胞胎姐妹看了一眼他的表情不由扶额叹息，不知道为什么史蒂芬跟导师老是一副不对眼的模样。

　　“咦？”

　　“你们身上的味道！……”

　　史蒂芬在准备返回树屋经过双胞胎姐妹旁边时不由鼻子嗅了嗅，突然凑到了她们身边闻了闻道：“好浓郁的自然气息！”

　　“你发现了？”双胞胎姐妹俏脸微微泛红，但是却并没有躲开。

　　她们笑得眼睛眯成了月牙，开心道：“最近贝蒂殿下帮了我们一个大忙，我们的妖精血脉融合得很成功，这是自然妖精的气息。”

　　果然是妖精的味道。

　　史蒂芬发现双胞胎姐妹长发掩盖下的耳朵尖俏了一点，忍不住伸手摸了一下道：“咦！果然变得尖尖的！”

　　“啊！”双胞胎姐妹好似受惊地小兔子般后跳了一下。

　　也不知道是姐姐还是妹妹的那个嗔怪地瞪了他一眼，脸色绯红道：“史蒂芬！这里是不能乱摸的！知道不？”

　　“摸一下而已。别那么小气嘛。”史蒂芬手指捻动了一下道：“软软的。真舒服。”

　　双胞胎姐妹朝着他翻了一个白眼，哼唧一声返回自己的树屋了。

　　树屋内。

　　史蒂芬将行李整理了一下，房间里面很干净，一个礼拜没回来也没落下尘土，看起来是有人过来打扫过，也不知道是双胞胎姐妹还是贝蒂殿下。

　　“呼！”

　　在海里面游了这么长时间，史蒂芬一回来便躺在了柔软地大床上。

　　一夜无话。

　　昨天睡了一个好觉的史蒂芬第二天起来精神奕奕，刚刚走出树屋便看到双胞胎姐妹蹲在池子那边观察魔化蚌。

　　“史蒂芬。”

　　“早安。”

　　双胞胎姐妹抬头打了一个招呼，同时抬手撩起垂落的长发，微笑道：“吃过早餐了吗？我们做了一点奶油面包。”

　　“早。”史蒂芬点头回应道：“没有。”

　　“我去给你拿吧。”看起来像是姐姐的那个站了起来，很快从自己的树屋内拿出来一大块面包，她们知道史蒂芬的饭量一直很大。

　　史蒂芬接过面包咬了一口，接着竖起拇指道：“味道不错！”

　　双胞胎姐妹矜持地笑了笑。

　　“呜呼！”

　　欢快的声音从天空中传来，接着贝蒂殿下的身影便出现在了视线内，她在天空中盘旋了一圈，随后落在了史蒂芬的肩膀上亲昵地蹭了蹭道：“史蒂芬！早安！”

　　“你身上的味道好像更好闻了！”

　　“贝蒂闻到了风的气息！”

　　风？

　　羽蛇神的气息吗？

　　史蒂芬吸收了羽蛇神的神性精魂，而祂同样也是自然系的神性物种，想不到贝蒂殿下的感知这么敏锐。

　　“唔！奶油面包！”

　　小仙女女王看着史蒂芬手中的白面包，把小脑袋凑过去咬了一口，还伸出舌头舔了舔上面的奶油道：“好吃！是艾薇拉和艾蜜莉做的吗？”

　　史蒂芬笑着掰下来一块递给贝蒂殿下道：“嗯。手艺不错。”

　　“你们都起来了啊！”雅各布打着哈欠从树屋内走了出来。

　　他看起来一副没睡醒的样子，跟其他人打过招呼后道：“大家早安。我去上课了。今天是托尔导师的课程。万一迟到就完蛋了。”

　　目前来说。

　　史蒂芬和双胞胎姐妹的基础课程都已经完成了，植物园还需要每天上课的就只有雅各布。

　　在晋级成为灰袍巫师后，他们的所有课程都是自行选修，每天大部分的时间都是自己研究主修内容，一般来说每个礼拜最多会上三五节课的样子。

　　“早。”

　　“大家都起来了啊！”

　　莉安娜女巫懒洋洋的身影出现在眼前，她今天看起来一副无精打采的样子，身上就连绯红长袍都没穿，而是直接穿得一件浅绿色睡衣，里面应该是没有文胸，可以看到微微的凸点，雅各布看了一眼便吓得满脸通红，二话不说就是一溜烟跑路了。

　　史蒂芬淡淡地瞥了她一眼，也没有说话只是躺在了吊床上晃荡。

　　他今天准备休息一天。

　　“导师？问题还没有解决吗？”双胞胎姐妹看着莉安娜女巫布满血丝的眼睛担忧道。

　　“嗯。”妖精女巫无精打采地点点头道。

　　史蒂芬闻言终于开口道：“你最近在研究什么？怎么老是弄那么大动静出来？”

　　妖精女巫瞥了他一眼，哼唧一声没有说话。

　　我就说昨天双胞胎姐妹怎么会用这个表情，还疑惑是跟谁学的，原来正主在这里。

　　“导师正在研究反重力魔纹刻录。”双胞胎姐妹解释道：“她准备制作一件高速飞行的防御性魔法道具。”

　　原来是反重力啊！

　　史蒂芬若有所思地点点头，接着突然皱眉道：“反重力魔纹怎么还会爆炸的？你确定是反重力研究而不是炼金炸弹？”

　　“哼！”妖精女巫不满地瞪了他一眼。

　　史蒂芬笑了笑道：“我记得图书馆二层的第十七个架子上有关于反重力的进阶研究笔记。不过那是浮空塔的研究记录，里面有十二种反重力魔纹印刻，虽然对比防御性魔法道具来说魔纹刻痕是大了一点，可是学院最近不是研究出来了在身上进行魔纹刺青的微雕技术了吗？”

　　“也许两者结合一下就能解决问题了。”

　　“用高等炼金之手进行微雕刻痕，使用高导魔性的晶体来完成刻录，应该能够达到你的要求吧？”

　　话音刚落。

　　妖精女巫便是一副见了鬼的表情，不由瞪大了眼睛注视着史蒂芬。

　　而旁边的双胞胎姐妹则是一副虽然不是很明白但是感觉好厉害的样子，望向史蒂芬的目光也带着一丝小崇拜。

　　“别那么看着我。谁让你自己不喜欢多读书。”史蒂芬一副老子就是学霸的酷酷表情。

　　他说出来的是早期浮空刻痕技巧，瑟银时代后期的高速飞行道具都是用这种办法制作出来的，主要原理是借助反重力魔纹印刻，相比更精密的符文刻痕要稍微落后一点，但是满足妖精女巫的要求已经是没问题的。

　　嗦！

　　原本颓废的妖精女巫顿时精神大振，眨眼间就消失在了眼前，看方向应该是去图书馆了。

　　“史蒂芬好厉害！”贝蒂殿下欢呼雀跃道。

　　史蒂芬笑着摸了摸她的脑袋，然后顺手揉了揉眼前的双胞胎姐妹，淡淡道：“我早说过。光种田不读书是不行的，没事还得多看看书。”

　　……


第183章 游历（二）

　　这是非常悠闲的一天。

　　史蒂芬仰面躺在吊床上晒太阳，而贝蒂殿下则坐在他的胸口上跟双胞胎姐妹闲聊。

　　不远处的池塘附近，双胞胎姐妹已经将这里的规模扩大了一倍，五环高塔内现在水下呼吸药剂卖得飞起，虽然这个法术很多巫师都会，可是为了节约法力基本上没人会施展，都是用药剂作为替代品。

　　水下呼吸是三环法术，对于很多巫师来说耗费的法力值都足以干掉一头魔化鳗了。

　　双胞胎姐妹最近大赚了一笔，就连身上的法袍都换了一件，变成了有着银白色魔纹丝线印刻的灰色长袍，同时还加持了恒定的漂浮术能力。

　　中午时分。

　　莉安娜女巫回来了。

　　她一回来就急冲冲的返回南瓜小屋，表情看起来颇为兴奋，似乎是找到了解决问题的办法。

　　因为飞行术在实战中有不少的弊端，巫师们对于飞行类辅助道具需求还是蛮高的，妖精女巫明显是想用反重力来制作高速飞行道具，按照史蒂芬的估计，如果她的炼金术技巧过关的话，最后可以制作出来每小时250-300公里的飞行魔法器具。

　　至于超音速级别的飞行道具她是不用想了，恐怕整个原住民巫师文明也没人能够做出来。

　　史蒂芬曾经极限飞行的速度是亚光速，这方面研究他是大师级，不过想要达到这种速度肉体就不能是实体，必须转化为虚灵状态，目前几乎不可能收集到达到这一切的材料。

　　想要在星球上达到超音速飞行，史蒂芬恐怕得去扭曲虚空里面转一圈。

　　他的飞天魔毯用得就是反重力刻痕，极限速度在每小时500公里左右，不过想要达到这种速度必须四个水晶球全开，而且耗费的魔力也相当惊人。

　　一天的时间很快过去。

　　第二天史蒂芬起来后便开始准备新的论文。

　　这一次论文的内容是《史蒂芬的0环戏法优化》，主要是对光亮术、修复术、传讯术、阅读魔法等等进行简单的优化，因为并不是什么很惊人的改良，单独拿出来未必能引人注意，而且很容易被其他人举一反三给演算出来其他0级戏法的优化技巧，所以他这次一口气完成了十二个0级戏法的优化。

　　优化后最大的效果就是将0级戏法接近于瞬发。

　　原本的0级戏法是一个单动作法术，大概也就是0.5秒左右的时间，掌握史蒂芬的技巧后基本上可以接近于瞬发。

　　大概在中午的时候。

　　史蒂芬就完成了自己的论文，接着他前往占星台提交，这一次负责的是另外一个蓝袍巫师。

　　“史蒂芬？”

　　“嗯。占星台有你发表过论文的记录。”

　　蓝袍巫师扫了一眼论文便放下了，因为他对于0级戏法不是很在意，随口应付道：“我会把论文提交给负责审核的巫师。不过最近学院的精力都在海底秘境那边，可能回复的时间会晚一点。”

　　史蒂芬耸了耸肩表示没关系。

　　在离开占星台后他便去任务大厅那边领取了一下自己的奖励，一共是67枚魔石，算是一笔不小的财富。

　　自从秘境开启后，五环高塔的巫师们都富裕了不少，同时因为大量灰袍巫师前往了秘境探索，学院内的巫师学徒们突然有很多任务可以接，一些擅长照料魔物的人也变得抢手起来。

　　“申请外出游历。”

　　在任务大厅的二层楼，史蒂芬将魔晶卡在晶体构装上刷了一下。

　　接着，神怪那低沉的声音便响起道：“史蒂芬。灰袍巫师。申请通过。”

　　五环高塔对巫师学徒的限制比较多。

　　不过在晋级灰袍巫师后就没有这些限制了，基本上所有的正式巫师都能离开学院。

　　随着神怪在魔晶卡上轻轻一抹，史蒂芬的信息就被重新标注了一次。他的权限等级提高，已经拥有自有出入学院的权力。而当他来到学院大门口的老魔柳面前时，这颗古老的树种低头看了他一眼，随后将外出的大门开启了。

　　这还是史蒂芬第一次从正门离开学院。

　　外面是一片片的魔柳林，它们是学院的一道防护屏障，巫师们也不能随意靠近，因为它们会攻击任何活物，而且会惊动驻守的高阶巫师。史蒂芬尽量不去看它们，因为他怕自己会忍不住想要把这些魔柳树给全部撸了。

　　史蒂芬穿过大门便出现在一片荒芜的戈壁附近。

　　天空中盘旋的六目雄鹰在他头顶环绕了一圈，随后便消失在了视野内，这是五环高塔圈养的高阶魔物，负责守护学院的入口。

　　“呼！”

　　“该去哪里逛逛呢？”史蒂芬拿出地图看了一眼。

　　在这片大陆上，除了各种隐藏的秘境外，还有许多特殊的地方，比如说幽魂森林、妖精花园、哭泣之谷等等，这些地方很多都是古代遗迹，就算是高阶巫师太深入也有可能出不来。每年都会有不少巫师进入探索，里面定期会孕育出来一些特殊的魔物和药材。也许是因为无数灵魂被困在梦魇之境，现实世界很多阴气重的地方都会形成特殊的地理环境，前面提到的那些地方都是有阴魂游荡的场所。

　　数十公里外。

　　在确定离开了学院的范围内后，史蒂芬立刻便是华丽变身召唤出来飞天魔毯。

　　他准备去塔伦城。

　　一座位于海外岛屿上的城市。

　　这座海边城市没有什么特别稀奇的地方，就是在岛屿上有一座沉寂的火山，这个火山先后喷发过好几次，而塔伦城附近就有不少的黑曜石矿脉。伊莉雅伯爵夫人那边是不用指望了，北境那边本来就没有什么火山，想要凑够史蒂芬需要的黑曜石恐怕还得拖很久。

　　“咦？”

　　就在史蒂芬飞出去了大概一百来公里后，他突然摊开双手望向了天际，喃喃道：“下雪了。”

　　一片片晶莹的雪花飞落。

　　冬季来临，转眼间他在这个世界已经呆了快一年了。

　　“时间过得真快！”史蒂芬感慨了一下，飞天魔毯便直接升高到了云层之上，然后朝着大海的方向高速飞去。

　　进度得加快了。

　　等到把浮空塔升起来，他就可以开始大建浮空城了。

　　这个星球他还有好多地方没有探索，天上的三个月亮也没有亲自上去看看，据说其中的一个月亮上生活着羽蛇神的族群，也不知道是真的假的。

　　……


第184章 游历（三）

　　塔伦城。

　　这是一座位于岛屿上的城市，四周的地形有点像是西西里岛，面积大约有八千平方公里左右，总人口数在十二万左右，属于南部海岸区域最大的一个岛屿。岛屿上的地形多为丘陵，气候温暖潮湿，地理上属于南部航线的中转站，盛产柑橘、柠檬和橄榄。

　　史蒂芬过来的时候这里正好下了第一场雪。

　　在达到塔伦城附近后，史蒂芬便换了一身打扮，化妆成游历的冒险者。这片岛屿因为靠近黑海湾的缘故，活跃的冒险者数量不少，偶尔还能看到其他巫师的身影。黑海湾盛产乌贼、鱿鱼，这里有巨型乌贼活动，同时沿海一带生活着栖息的鱼人种。这种古老的两栖智慧生物因为进化并不完整一直未能诞生出来较高的种族文明，但是却依靠强大的生命力和繁衍能力在许多世界都相当活跃。

　　塔伦城的标志是黑曜石。

　　在这里有着许多的黑曜石雕像，同时这里出售黑曜石的辟邪物和护身符。这里经常会有奸商假扮巫师兜售护身符，要不是就是吹嘘自己的护身符曾经受到过巫师的神秘加持，可以驱散喝退亡灵幽魂。

　　比如说眼前正在史蒂芬面前晃荡的一个家伙。

　　这个家伙叫做贝尔，穿着一身脏兮兮的亚麻长袍，在看到史蒂芬一副冒险者的打扮后边主动凑了上来道：“嘿！看你这身打扮是准备魔眼峡谷吧？”

　　“听说我。别急着走。”

　　“最近很多像你这样的人都过去了，可是不少人都没能活着回来。”

　　“那地方很古怪。有许多光靠武力对付不了的东西。我得承认你看起来很强壮，但不少东西都是不害怕刀剑的。我建议你准备一些护身符，你看看，这些都是经过神秘巫师加持的宝贝，戴上它哪怕是遇到鬼魂都不用害怕了。”

　　说完，眼前的贝尔掀开了上衣，露出来里面挂着的数十个黑曜石挂饰。

　　“魔眼峡谷？”史蒂芬看也没看那些黑曜石饰品，而是疑惑地问道。

　　贝尔惊讶了一下，表情有点尴尬道：“嘿。伙计你不知道吗？我还以为你是狩猎魔物的战士呢！”

　　“魔眼峡谷。”

　　“这个名字也是最近才被人叫起的。那地方很诡异，阴森森的，过去就没有什么人靠近，现在更是冒出来了一些有着巨大眼球的魔物。”

　　“为了对付它们，塔伦城的议会悬赏了10枚金德勒一颗眼珠子。”

　　猎魔人的存在一直被普通人知晓。

　　相比数量更加稀少的巫师，更多的时候偶尔出现的魔物都是由猎魔人解决的，他们是一群经过特殊训练的战士，拥有一些对付魔物和灵体的手段。巫师们实在是太过于高冷了，如果不是有价值的事情，他们压根不喜欢跟凡人接触。

　　史蒂芬随手扔出来一枚金币，接着拿过来一枚黑曜石饰品道：“跟我说说魔眼峡谷的事情。”

　　贝尔以惊人的手速接住金德勒，随后放在嘴里用黑黄的牙齿摇了摇道：“没问题。只要佩戴上我的护身符，哪怕是去了更危险的地方都不用担心。”

　　史蒂芬不以为然地笑了笑，他手中的黑曜石饰品就是一个普通的工艺品。

　　什么狗屁巫师加持！

　　这东西上一点儿法术波动都没有，做工也粗糙的厉害。

　　很快，在这个原住民喋喋不休的声音中，史蒂芬弄清了魔眼峡谷的大致情况，这是一个最近才发生异常的地方，莫名其妙出现了一些奇异的腐败物。最开始还没有什么人在意，可是等到里面孕育出来恶心而危险的魔物后，塔伦城的贵族们这才有点惊慌了起来。

　　但是很可惜！

　　现在绝大部分巫师的精力都被海底秘境给吸引过去了，塔伦城这边暂时找不到人帮忙只能开高价求助于冒险者和猎魔人。

　　“怎么听着像是被腐化了？”史蒂芬暗自道。

　　他甩开了旁边还想再推销几件护身符的贝尔，直接朝着冒险者酒馆的方向走去。

　　这个世界没有成熟的冒险工会体系，很多时候都是出了问题才想到请冒险者帮忙，造成这种情况的原因可能跟巫师地位太高，而普通冒险者实力不够地位较低有关。

　　黑礁酒馆。

　　史蒂芬刚刚推门进入便被里面呕吐物的气息给薰了一下，大部分酒馆环境都很糟糕，眼前的这个也好不到哪里去。他的视线在里面扫了一圈，在一桌佩戴着弯刀匕首的彪悍水手身上停留了一下，这些人身上有海盗的气息。

　　——“魅惑人类。”

　　史蒂芬很快找到了自己的目标，一个看起来有点猥琐消瘦的男子，原住民酒馆里面的情报贩子。

　　他没兴趣跟这些老鼠对口令，直接就是一个魅惑人类扔了上去，随后道：“告诉我有关于魔眼峡谷的一切。另外我需要知道塔伦城谁控制着的黑曜石矿脉最多。”

　　男子的眼神略微有点呆滞，闻言立刻道：“魔眼峡谷！”

　　“噢！那该死的鬼地方！我有三个弟兄就死在了那边！该死的！……”

　　“别说废话。直接讲重点。”史蒂芬悄悄施加了一点心灵暗示。

　　魅惑人类这个法术有局限性。

　　它并不是真正的控制心智，万一遇到话唠的话，有可能会被对方给喋喋不休地唠叨半天。

　　很快。

　　更加具体的情报便被史蒂芬问了出来，同时他还知道了塔伦城控制着最多黑曜石矿产的三个商人，他们不是出身贵族家庭就是被本地贵族扶持，几乎把持了绝大部分的黑曜石产出。

　　“先去魔眼峡谷看看。”史蒂芬想要的情报到手后立刻便离开了酒馆。

　　那些黑曜石矿跑不了，他现在对于魔眼峡谷挺感兴趣的。

　　从这些原住民的口中，史蒂芬猜测这个地方应该是被腐化了，而能够腐化这么大面积的土地，普通魔物恐怕是还办不到。

　　必须是邪物级别才行！

　　迄今为止，史蒂芬还没有真正遇到邪物级别的敌人，唯一一个接近的还是龙城矿区地下深处隐藏的魔物，那片诡异的蘑菇林就是特殊形态的腐化地形。如果不是海底秘境吸引了太多人的注意，这边的情况应该很快就会引来巫师的目光。

　　……


第185章 游历（四）

　　魔眼峡谷位于岛屿的西北部。

　　这里地势凹陷，背靠群山，附近几乎没有什么人烟，土地也是相当的贫瘠。

　　路上史蒂芬还遇到了其他的冒险者，不过偶尔看到的猎魔人都是单独行动的，这些猎魔人很好辨识，他们往往穿着斗篷兜帽，佩戴手弩、刺剑、飞刀等等，那些接受过正规训练的猎魔人都是多才多艺的精锐战士，正式的猎魔人都拥有大骑士级别的实力。（职业等级10级以上！）

　　猎魔人组织分散于大陆各处。

　　他们跟冒险者的关系不是很友好，正规的猎魔人有点看不起冒险者的实力，他们只处理跟魔物有关的事件，不会像冒险者那样什么任务都接只要有报酬就行。

　　这个职业传承有三千多年。

　　算是除了巫师学院以外最强大的一个组织，成为猎魔人有一定的血脉天赋要求，他们用秘法淬炼身体，本身拥有一定的法术抗性。在图书馆的二层楼里面，一部分书籍上也记录了有关猎魔人的事情，据说他们最初是巫师的追随者，但后来因为一些原因跟巫师们分道扬镳。猎魔人懂得一点魔药学，会配置简单的止血治疗药剂，同时还会用猎杀的魔物来提炼少部分魔药。虽然在正式的巫师看来都不怎么样，但普通人眼中猎魔人配置的药剂已经算是非常神奇。

　　少部分高阶的猎魔人会猎杀黑巫师，并且还有过成功的案例。

　　但大部分猎魔人都不是黑巫师的对手，侥幸成功的人在组织内部会获得惊人的声望。

　　根据史蒂芬的分析，猎魔人属于近战系的进阶职业，少部分人还拥有施法能力，有点像是游侠、战士、游荡者和游吟诗人的集合体，他们的血脉天赋达不到成为正式巫师的要求，可是却能够像游吟诗人那样施展出来几手简单的戏法。

　　一片淡紫色的土地出现在眼前。

　　在靠近了魔眼峡谷附近后，史蒂芬立刻便感觉到了污染的气息。

　　“果然是腐化之地！”史蒂芬蹲下去用手指捻起一抹泥土放在鼻子前闻了闻道：“邪物的味道！似乎是血肉类的邪物！”

　　邪物的分类很复杂。

　　但大致是有三种形态，实体、半灵体和灵体，最初妖艳女巫死后转化的就是灵体形态，而眼前正在腐化土地的邪物则是实体形态，也就是拥有血肉躯壳的邪物。

　　铿锵！

　　史蒂芬拔出长剑刺入了泥土内，在挖了大概十五厘米深后，地下的泥土便变成了原来的颜色。

　　“腐化的还不算严重！”史蒂芬喃喃道。

　　就在这时，他听到了刀剑出鞘的声音，随后他看到不远处的一个猎魔人打扮的男子正在做跟他同样的事情，不过对方还捻起腐化泥土放在嘴里面尝了尝。

　　对方也发现了史蒂芬的身影。

　　双方微微点头示意，接着那个魁梧的猎魔人走了过来，皱眉注视着史蒂芬道：“小子！”

　　“你是谁的弟子？”

　　“难道你的导师没有告诉你没通过考核的情况下不能出来猎杀魔物吗？这只会让你白白送命！”

　　“离开这里。”

　　“等你通过了猎魔人的全部考核后再考虑执行任务吧！”

　　猎魔人似乎有独特的辨识方法，可能是徽记一类的东西，对方看史蒂芬年轻的模样，似乎是把他当成了猎魔人的学徒，那种没有通过考核就迫不及待出来想要表现自己的新人。

　　没办法。

　　相比眼前一脸沧桑中年大叔模样的魁梧猎魔人，史蒂芬英俊帅气的脸庞实在是太嫩了一点。

　　史蒂芬笑了笑没有接话。

　　眼前的魁梧猎魔人略带不满地皱起了眉头，但是也没有多说，只是冷冷道：“你自己好自为之！”

　　说完，他便一抖披风转身潇洒的离去。

　　猎魔人大部分比较孤僻，可能是因为修炼传承自巫师的能力，大部分的猎魔人都不会有后代留下。不过他们的神秘和强大一直在凡人女性口中流传，尤其是在很多原住民贵族女性的眼中，猎魔人一直都是理想情人之一，不会怀孕而且强壮、神秘、充满魅力。

　　拥有术士血脉的人天生就有一种魅力存在。

　　史蒂芬目送着眼前的猎魔人离开，对方是一个高阶战士，真正动起手来普通的蓝袍巫师还不一定是对手。不过这种人解决一般的魔物还行，遇上真正的邪物恐怕就有死无生了。

　　哪怕是在五环高塔内部，邪物也得是三阶以上巫师才能应付。

　　“塔灵1号！”

　　“开始扫描四周地形！监控腐化能量波动！”

　　邪物已经污染了脚下这片土地，史蒂芬能够感觉到地面汇聚的邪恶灵气，普通人进入这里直接就被恐惧的情绪所影响，腐化的力量会迅速侵蚀他们的身体。

　　“警报！”

　　“发现腐化魔物正在靠近！”

　　灰色的雾气弥漫。

　　史蒂芬在进入了魔眼峡谷的范围内后，四周便汇聚起来一层迷雾，偶尔可以看到迷雾内浮现诡异的人形轮廓，时不时还有朦胧的哀嚎、哭泣、轻笑声传来。

　　这是游魂在作怪。

　　腐化之地浓郁的负能量拉近了梦魇之境的空间距离，让游魂们可以影响到现实世界。

　　“这里看着像是极阴之地！”史蒂芬喃喃道。

　　极阴之地是东方的说法，只有武僧们才会这样称呼某些地方，巫师们更多是用负能量领域来形容。不过史蒂芬还是喜欢用极阴之地，因为他觉得这个名气明显要更有气势很多。

　　脚下的土地上不知道何时覆盖了一层薄膜。

　　那是淡紫色的好似苔藓般的东西，很多植物都被它们吞噬同化了，扩散的源头是峡谷深处，那里有浓郁的负能量场。

　　“检测到辐射波动！”

　　“发生污染反应！……主人身体的辐射指数正在缓慢上升！……”

　　史蒂芬面无表情地加持了一道能量防护力场，邪物的污染能力远超于魔物，要不是因为这样他也不用把当初干掉妖艳女巫的房间都封印起来。伴随着蚊虫般的嗡嗡声，在史蒂芬的视野内，前方的迷雾中出现了一些悬浮在半空中的诡异身影，而其中最醒目的就是魔物脑袋中央那颗巨大的眼珠子。

　　那是一种畸形的肉瘤。

　　它们的体表有蠕动的浅灰色触手，上面有残留的眼梗，本体更像是不完整的器官，正中央是一颗直径二十厘米的大眼珠子。这些魔物有些单独行动，有些则连接在一起，一根根好似肠子般的肉管连接着它们，后者的体表覆盖着浓稠的恶心粘液。

　　……


第186章 游历（五）

　　“看起来像是血肉腐化者！”

　　史蒂芬皱着眉头拔出来了长剑，接着念动咒语在剑身上一抹，同时加持了高等魔化武器和锋锐，对付邪物他是不敢掉以轻心的。

　　奥术帝国时期巫师们对邪物也进行过专门的研究。

　　祂们的种类比较繁多，但是最常见的那一批特性还是研究的比较深入，毕竟在那个时代上古邪物的数目也不算少。这种级别的邪物史蒂芬还是不怕的，他更加担心的是【噬魂者】，以及噬魂者畸变后的【千魂首】。

　　这个才是真正恐怖的怪物，一旦进化就是上古邪物的级别。

　　——“龙肤术！”

　　史蒂芬的掌心浮现一小块龙鳞，接着融化成一抹灵光覆盖在了自己的身上。

　　巫师们掌握着许多种防护类的法术，其中最好用的是能量防护力场，可是这类防护性法术消耗也是最大的，而且是将自身用力场能量包裹起来，主要用来防御远程性攻击，近战系防护一般都是用其他的法术。比如说史蒂芬现在施展的龙肤术，这是一个三环的防御性法术，可以让他拥有龙皮般的坚韧，获得天然装甲的加持，同时略微强化能量抗性。这是比较实用的一个低阶法术，而且还可以持续两个小时左右。

　　——“牛之蛮力！”

　　——“猫之优雅！”

　　面对着迎面扑过来的魔眼腐化者，史蒂芬直接提剑正面冲了上去。

　　过去他都是给队友加持法术，让队友上去解决怪物，不过自从接触了原住民巫师的文明后，史蒂芬已经渐渐习惯了给自己加持法术，然后直接上去砍人了。这是一套非常的厉害二环加持法术，能够暂时性把史蒂芬的力量和敏捷提升到5.2和4.5左右，基本上已经等于是超人形态，单手提个半吨左右的重物是一点问题都没有。唯一的缺点就是时间比较短，然后跟身上的不少魔法类加持物品有一定的冲突无法叠加。

　　噗嗤！

　　一股浑浊的紫褐色血液飞溅而出。

　　地面上顿时冒出来滋滋滋的声音，史蒂芬一脚当落地的大眼珠子踩爆，随后翻滚避开了一道射线攻击。

　　这些魔眼腐化者的血液是酸性，干掉它们还不能让它们的血液给沾上，普通的大眼珠子要好对付一点，麻烦的是那种两只眼睛连在一起的怪物，这一类双子魔眼型号的魔物会使用能量射线类攻击。

　　一种充满腐蚀性的能量射线。

　　——“防护能量伤害！”

　　肉眼不可见的能量屏障撑开，史蒂芬猛地飞跃而起，一剑就把双子魔眼连接的肉带给劈开了，伴随着手指一挥十多颗奥能飞弹激射而出，直接将魔眼达成了筛子。

　　啪嗒！

　　史蒂芬蹲下去将魔眼尸体提了起来，观察了一下喃喃道：“完全由肌肉和神经组织构成，看来母体不是晋级的血肉腐化者。”

　　这些怪异的魔眼肉瘤体内没有任何的骨骼。

　　史蒂芬用手术刀切开可以看到许多怪异的坚韧器官，他将其中一些切下来放进储物空间，然后整理了一下自己的战利品。据说在黑巫师的里面，魔眼类的怪物一直很受欢迎，他们喜欢吃这种魔物，甚至会将眼睛移植到身体上，史蒂芬一直没能更多接触黑巫师，所以也不知道传言是真是假。

　　越深入迷雾便越浓郁。

　　史蒂芬发现了一些人类的残骸，不过只剩下骨头架子和严重腐蚀的刀剑装备。

　　他们死亡的时间应该就是这几天，但是浑身上下一点儿肉都没有了，全部在雾气中融化掉被地上的淡紫色苔藓吸收。整个峡谷内没有任何的动物，就连鸟类的身影都看不到，这就是血肉腐化者的能力，它会吞噬所有活物的血肉精华。

　　哪怕是奥术帝国时期，邪物的危险等级都一直是列在第一等！

　　“运气还不错。”

　　“这附近本来就没有什么人烟！只是偶尔有些冒险者过来送死！要是附近有一个大型城镇的话，恐怕这里已经被腐化魔物给堆满了！”

　　邪物最危险的一点是腐化和扩散。

　　很幸运这片峡谷是荒无人烟的地带，哪怕是血肉腐化者诞生了出来，短时间内它也没办法蜕变晋级，邪物升级是非常非常快的，只要有足够的养料供应，一个邪物可以在短时间内蜕变成为上古邪物。

　　差不多吞噬掉二十万左右的人口，它们就能蜕变成为最低级的上古邪物I型。

　　血肉腐化者是升级相当快的一种邪物，它只需要血肉精华就可以发生蜕变，而从目前的情况来看，它好像并没有挑好出生点，在这种荒野地带繁衍的话，光是那些动物野兽根本无法满足它晋级的要求。

　　“原住民巫师的能力还是太弱了。”

　　“要是最高奥术议会，这种邪物的能量波动只要一出现就会被塔灵给扫描到，完全扼杀在萌芽状态！”

　　幸好这次有史蒂芬路过。

　　对于这种邪物他是不介意顺手干掉的，一方面可以收集一点材料精魂，另外一方面也可以顺便拯救一下世界。

　　这头邪物要是成长起来吞掉了塔伦城的生灵，那么绝对是一头足以威胁世界安全的上古邪物，史蒂芬提前把它干掉了当然也算是在拯救世界了。

　　听着是不是觉得很有道理？

　　邪物虽然很危险，但是战利品也相当的丰盛。

　　一方面是它们身上的材料有许多极其稀有，另外一方面也是邪物本身都有一定的噬魂特性，如果成功干掉一个邪物的话，往往都会有一次精魂的大爆发掉落。所有被邪物杀死的生灵都有可能变成灵魂晶石掉落，具体的几率看当时的情况和邪物的实力。

　　一道充满痛苦的闷哼声传来。

　　史蒂芬停下脚步转向了左边，很快他便看到了最开始那个猎魔人的身影，对方的脚边有三只魔眼腐化者的尸体，而他的大腿上则留下一道撕裂性腐蚀的恐怖伤口。这个家伙也是一条硬汉，自己咬着披风用匕首将腐蚀的肉一点一点刮下来，普通人看一眼恐怕就已经是头皮发麻了。

　　“看着是个狠角色啊！”史蒂芬暗自道。

　　……


第187章 游历（六）

　　很多猎魔人都有一种天生的使命感。

　　他们当中的许多人一生都在对抗魔物，这是文明下的一种特殊传承，有点像是古老的修道院，最初立下誓言的武僧修道院至今还在镇守上古邪物。对于所有跟瑟银时代有关的文明传承来说，誓言都是很神圣的东西，哪怕是混乱阵营的邪恶人物也会谨慎遵守自己立下的誓言。

　　“接着！”史蒂芬掏出一瓶暗红色的药剂扔了过去。

　　猎魔人皱着眉头看了一眼，随后抬手接住了扔过来的药剂，他打开闻了闻顿时脸色微变道：“再生药剂！你是巫师？”

　　史蒂芬没有接话。

　　猎魔人虽然拥有施展法术的能力，可是却只能够施展一点戏法，他们的天赋并不足以成为巫师，不过依靠激发体内的血脉力量，他们能够拥有很强的魔法抗性，这种能力综合了武僧、游吟诗人、圣职者等等的特点。他们提炼的药剂大部分是最低级的止血药剂，史蒂芬扔过来的再生魔药他闻一下就知道出自巫师的手笔。

　　猎魔人没有迟疑，打开药剂灌了一大口，随后其他的涂抹在了伤口上。

　　很强烈的麻痒感传来。

　　他的伤口以肉眼可见的速度修复，虽然还比不上神术的直接修复效果，可是已经达到了巨魔的再生水平。

　　“还能不能战斗？”

　　史蒂芬擦拭着手中的长剑，缓缓道：“里面的魔物有点多。我一个人对付起来有点麻烦。”

　　在塔灵1号的扫描范围内。

　　史蒂芬看到了许许多多的红点，里面的血肉腐化者应该是感知到了他的到来，危机让邪物迅速腐化更多的仆从，它在这段时间积蓄了不少血肉精华。

　　“能。”猎魔人面无表情地站了起来道。

　　巫师是不能用外表来判断年龄的，因为他们衰老的速度很慢。

　　此刻猎魔人对于史蒂芬的态度要多出来了一丝尊敬与郑重，虽然他们跟巫师分道扬镳已经很久了，但早期的猎魔人都是巫师的追随者。

　　这点跟当初浮空城内追随史蒂芬的其他职业者一样。

　　——“猫之优雅。”

　　——“牛之蛮力。”

　　——“熊之忍耐。”

　　伴随着史蒂芬施展的法术灵光，眼前的猎魔人顿时感受到身体充满了力量。

　　法术是如此的强大！

　　所以巫师才会一直凌驾于普通人之上，史蒂芬的三个二环加持法术直接让他突破了超凡的限制，短时间内拥有接近传奇猎魔人的身体素质。

　　“走吧。”史蒂芬沉声道。

　　他作为一个施法者一直都有一个很好的习惯，那就是不管什么情况下，哪怕是自己需要上阵也会想办法找一个肉盾。这种谨慎在过去救过他很多次，哪怕是他认为自己有能力解决的时候。

　　污染的源头在最深处。

　　眼前的土地开始出现腐蚀后的痕迹，那种画面就好像是大地被消融了一部分，出现了各种坑坑洼洼的地形。

　　嗦！

　　伴随着鬼灵的尖啸声，一根根手臂粗细的暗紫色触手从地下弹射了出来，它们看起来就好像是巨大的蚯蚓，浑身遍布粘稠的恶心液体，顶端是一个大眼睛，下面是一张血盆大口。

　　“小心。这是腐化根须。”

　　“里面的东西可能已经蜕变成为邪物了！”猎魔人沉声道。

　　作为一个经验丰富的老猎魔人，他在受伤不轻后已经判断出来了这里的魔物有点超出他的实力范围。

　　这是邪物级别的东西。

　　一般来说，遇到这样的怪物都得上报组织派遣一大批高阶猎魔人过来解决，往往他们需要付出惨重的代价才能消灭邪物。不过这个邪物蜕变的速度太快了，等到他们通知猎魔人组织派人过来，怕是附近的城市就已经遭殃了。

　　滋滋滋！

　　史蒂芬挥剑斩断了一个触手，恶心的血液洒落在地上立刻便腐蚀了一部分土地，任何邪物级别的敌人都不能轻视，巫师们对付起来同样有点麻烦。

　　十多根弹射出来的腐化根须被斩断。

　　史蒂芬虽然毫发无损，不过猎魔人的斗篷却被腐蚀了一个大口子。

　　前方出现了一个巨大的地穴，最深处传来令人压抑的低吼声，这个邪物还没有诞生出明显的神智，目前支配祂的还是本能，进化过的邪物会拥有自我意识，也就是吞噬灵魂后的意念综合体，有点像是盖亚意识形态的弱等泛意识结合体。

　　大量的魔眼和腐化者出现在眼前。

　　有些怪物的模样令人感到恶心与恐惧，因为那是消化了一半的佣兵尸体被奇怪的根须触手所支配，下半身是人形模样，而上半身则是扭曲的肉瘤。

　　“寄生体！”

　　史蒂芬鼻子闻了闻，凝声道：“我闻到了【熵】的气息。”

　　混乱的力量。

　　比恶魔更加可怕，也更加疯狂，充满着对所有生命的憎恨，从远古时代就遗留下来的憎恨。

　　扑通。扑通。

　　一个个腐化者在利剑下倒地，猎魔人以惊人的速度发射出特殊制材的银白色弩箭，在更多的魔物靠近四周后，他迅速切换了双持战斗状态，伴随着一道微弱的灵光波动，左手的金属护腕上弹射出来一柄锋锐的附魔袖剑。

　　“魔法构装？”史蒂芬瞥了一眼，表情稍微有点惊讶。

　　跟史蒂芬相比，老猎魔人的魔法抗性要更强一点，他可以正面承受魔眼的射线攻击，虽然会留下一些腐化的伤口。

　　前方的地面出现诡异的蠕动肉瘤。

　　蔓延开来的紫色苔藓上生长着微微摆动的肉刺，上面有尖锐的利爪，这些都是血肉腐化者的躯体，但却并不是它的核心，它的核心躲在地穴的最深处。

　　“闪开！”史蒂芬的声音传来。

　　老猎魔人想都不想直接便是翻滚躲避，随后便是耀眼的火光浮现，史蒂芬施展了最好用的清场法术。

　　——“火球术×3！”

　　沉闷的爆炸声传来。

　　奔腾的烈焰肆虐而出，到处都是烤焦的肉味，地面上出现半晶体化凹坑，蔓延的苔藓迅速枯死，它们的生命力被法术摧毁。

　　“冲进去！”

　　眼前的肉瘤依旧在蠕动，血肉腐化者侵蚀的范围太大了。

　　祂正在孵化更多的魔物靠近，史蒂芬直接加持轻身术进入了地穴内，老猎魔人也瞬间蹬腿冲了进去，他拥有接近吸血鬼的敏捷身手。

　　……


第188章 游历（七）

　　“光亮术！”

　　“光亮术！”

　　两道光芒浮现在眼前。

　　不同的是史蒂芬瞬发了出来，而老猎魔人则咏唱了一小段咒语，这是他们为数不多能够施展的戏法。

　　猎魔人的施法能力很弱。

　　往往只有传奇级别的猎魔人才能施展出来一到二环的法术，他们更多的锻炼都用在提升自己的身体素质和魔法抗性上。

　　一片恶心的池子出现在眼前。

　　那是浓稠的好似鲜血般的池子，散发着浓浓的血腥味，一根根的血肉触须伸入其中，不断地输送与汲取养分，附近的墙壁全部都是深紫色的肉膜，里面有一些凹凸的鼓起，可以看到各种奇怪的血肉躯壳正在孵化。

　　这种邪物可以孕育出来很多怪物。

　　魔眼、腐化者、腐化触手、吞噬蠕虫、血肉仆从、寄生者等等，祂是操控血肉力量的可怕怪物，可以随意组合血肉的模型。

　　“幸好发现的早！”

　　史蒂芬在附近放了一把火，缓缓道：“要是让祂蜕变出来个体形态！我们再想杀祂就没那么容易了。”

　　很快。

　　在他们的视线内出现了一座巨大的肉山。

　　这就是【血肉腐化者】！

　　祂全身上下由暗红色的血肉组织构成，身体四周延伸出来大量的血肉管道，一些根须触手环绕在四周，一部分延伸到地下，另外一部分连接到血肉墙壁。这个庞然大物大概有十米高，整个躯体都寄生在地面上，刚刚靠近便塔灵1号便发出尖锐的警报声，史蒂芬身上的腐化正在加速，同时散发的辐射力场正在衰弱他的生命力。祂可以腐化所有活物的血肉，任何人靠近祂都会逐渐流失体内的生命力。

　　“沐浴血月之光辉，死亡与恐惧如影随形！”老猎魔人单膝跪下，低头亲吻了一下胸前的铭牌。

　　那是徽记。

　　他的表情渐渐变得坚毅，徽记散发出法术的灵光，赋予他勇气与坚韧，视死如归的坚定意志。

　　血月。

　　又是血月！

　　虽然史蒂芬不知道老猎魔人说的那句话代表着什么意思，可是‘血月’这两个字他是听得懂的。

　　“誓约！”

　　“炽焰灵光！”

　　老猎魔人用匕首划开了自己的掌心，伴随着鲜血涌出，他将其涂抹在了自己的佩剑上，一些古怪的音节响起，在史蒂芬相当震惊的目光中，眼前这个老猎魔人居然口吐龙语，下一刻他的武器上便浮现炽热的烈火！

　　“龙脉？！”

　　“不对！这是燃烧的生命精华！……”

　　史蒂芬此刻也有点不清楚老猎魔人到底激发了什么样的力量，这股力量有点像是龙脉，但又像是巫师的秘法，目前可以非常确定的一点是，那火焰灵光燃烧的是生命力，是术士血脉内的源头力量。

　　这火焰对人没有任何的伤害。

　　但是对于魔物而言，这是最致命的烈火，在炽焰灵光出现的一瞬间，地下蔓延的血肉苔藓便迅速枯萎。

　　老猎魔人朝着史蒂芬点点头，随即义无反顾地挥剑冲了上去。

　　他是战士。

　　天生就应该冲在最前面，永远都是与死亡相伴。

　　“看起来以后得花时间了解一下猎魔人了！”史蒂芬迅速给自己加持了能量防护力场，接着拿出来法杖开始准备法术。

　　战斗一直到现在。

　　他还是第一次拿出法杖来真正作为一个施法者去战斗。

　　防护负能量结界。

　　一道灵光迅速扩散，史蒂芬将法杖直接插入了地面，一股强大的灵气宛若洪流般奔腾而出。

　　防护恐惧。

　　高等英勇术。

　　提升抗性。

　　多重灵气以史蒂芬为中心迅速扩散，将邪物带来的负面影响全部抵消掉。

　　巫师的价值并不是体现在作为一个炮台上，只有专精塑能系的巫师才会大量依靠元素法术去杀死敌人，邪物拥有很强大的再生能力和魔法抗性，一个高阶巫师哪怕是用光了所有的法术也不一定能够杀死祂。

　　真正的输出主力是眼前的老猎魔人！

　　史蒂芬的掌心浮现一丝奇怪的粉末，他念动咒语朝着正面冲上去的老猎魔人抬手一指。

　　高等狂暴术！

　　下一刻，老猎魔人便是忍不住发出了一声怒吼，浑身上下传来噼里啪啦的爆响声，整个人几乎是膨胀了一圈，看起来就好像是一个狂暴的野蛮人一样，面对着迎面扫来的三根血肉触手，他直接便是挥剑劈了过去。

　　这是从未有过的酣畅淋漓的战斗！

　　史蒂芬的多重法术加持让老猎魔人感觉自己此刻好似化身为故事中的传奇猎魔人，举手投足间便拥有着摧毁魔物的强大力量！

　　——“高等加速术！”

　　史蒂芬还在咏唱着咒语，这个法术施展的难度要增加许多，以至于他都不得不花点时间。

　　但是法术的效果是如此的惊人！

　　几乎是在史蒂芬施展完法术的一瞬间，老猎魔人高速移动的身影便出现了残像，已经快到了让肉眼无法捕捉移动轨迹。

　　——“高等锋锐！（魔力塑造）”

　　原本应该是直接触碰才能加持的法术直接化作一道光线命中了老猎魔人的武器，下一刻银白色的光芒迅速扩散，他只是轻轻一挥就在血肉腐化者坚韧无比的躯壳上留下一道长达五米的恐怖伤口。

　　嗜血狂暴属性加持高等英勇防护邪恶提升抗性魔化武器……

　　史蒂芬在施展了一连串的法术后，似乎已经消耗了许多的魔力，暂时停止了施法转而维持防护力场。而老猎魔人此刻简直像是超人附体，不但力大无穷行动迅猛身体坚韧，同时每一次的攻击都会在邪物的身上留下惊人的灼烧伤口。

　　史蒂芬这一连串的加持法术别说是施展在一个经验丰富的老猎魔人身上，就算是全部加持在普通人身上也能临时造出来一个超人。

　　“应该差不多了。”

　　史蒂芬给一个高阶战士加持了这么多的法术，要是对方还砍不死一个还未蜕变邪物的话，那就真的有点说不过去了。

　　低沉的咏唱声响起。

　　史蒂芬开始提前准备法术，为了将邪物的价值最大化，他必须准备一个八环以上的法术来抢人头，对于邪物的灵魂力量和血肉精华，他目前还是非常感兴趣的。

　　作为一个最顶级的炼金术师，史蒂芬要用法术将邪物死亡的爆率提高到最大化！


第189章 游历（八）

　　地穴在颤抖。

　　血肉腐化者在老猎魔人疯狂的攻击下越来越虚弱，在又承受了一轮的攻击后，那巨大的肉山突然急速蠕动抽搐起来。此刻血肉腐化者身上的血肉触手基本上都已经被猎魔人所斩断，强大的再生能力被炽焰灵光的烈火所压制，那些被斩断的触手全部烧焦了伤口，一时半会儿根本无法再生出来。一些恶心的浑浊液体从侧面的排泄口涌出，诡异的肉瘤以肉眼可见的速度慢慢膨胀起来，内部可以看到大量的浓稠液体汇聚。

　　史蒂芬让塔灵1号扫描了一下，顿时脸色微变道：“不好！血肉腐化者要蜕变人形了！”

　　“现在立刻杀死祂！”

　　老猎魔人闻言也是脸色微变，此刻在迅速膨胀的腔体内，他看到了一个高达三米左右的人形轮廓，大量的血肉正在汇聚组合，而肉山本身渐渐却有些枯萎的迹象。

　　——“雄狮冲锋！”

　　史蒂芬抬手一道法术加持了过去，老猎魔人瞬间宛若雄狮般扑了过去，也不管邪物血肉那强大的腐蚀性，直接挥剑从腔体外杀了进去。

　　砰！

　　沉闷的声响传来。

　　在短暂的死寂后，整个血肉腔体突然炸裂开来，无数充满腐蚀性的血液飞溅而出，地穴中的淡紫色肉膜飞速枯萎，伴随着大量粘稠液体涌出，老猎魔人魁梧的身影也出现在眼前，他此刻相当的狼狈，整个脸庞的皮肉都被腐蚀严重，看着就好像是地狱中爬出来的恶鬼。但他手中握着的利剑依旧燃烧着火焰灵光，此刻已经插入了邪物的体内，那是一个高达三米左右，有着四条触手状手臂，下肢粗壮有力，脸部中央有一颗暗红色眼珠子的人形怪物。

　　这是血肉腐化者的人形肉身。

　　最初的形态就是那恐怖的肉山，但是因为非常不利于活动，邪物会在第二形态蜕变成为人形，拥有更多的机动性同时可以用意念控制腐化的腔体血肉。

　　——“锢魂术！”

　　——“萃取精华！”

　　史蒂芬的法术已经准备了很久。

　　邪物不会那么容易被杀死，祂们在耗尽了生命力后会进入假死状态，只有使用特殊的法术和道具才能真正杀死祂们。只要不是蜕变成为上古邪物，史蒂芬还是能比较容易的彻底干掉祂们。

　　啊！！！

　　凄厉无比的惨叫声响起。

　　眼前被老猎魔人刺破心脏的血肉腐化者突然剧烈抽搐挣扎了起来，伴随着法术的灵光，一道道灵魂直接从祂的躯壳内脱离出来。

　　最终。

　　一个散发着浓郁邪恶气息的暗红色蠕虫状灵魂浮现，直接化作一道流光被史蒂芬封入了红宝石内。

　　哗啦啦！

　　一点点晶莹的光辉浮现。

　　整个巨大的肉山突然分析崩离，一块块灰色的灵魂晶石仿佛是下雨般掉落了下来，这些灵魂晶石的品质都不算很高，但是数量却相当之多，史蒂芬视线一扫恐怕是有一两百枚。一般只有职业者才能形成这种级别的小块灵魂晶石，也就是说血肉腐化者前后最少杀死了好几百的冒险者。

　　砰！

　　枯萎的血肉突然炸开，在第一波落下的灵魂晶石后，一些血红色的块状晶体从枯萎的肉山体内飞了出来。

　　“血肉精华！”

　　史蒂芬伸手一招，便有大约十多枚的血肉精华飞了过来。

　　他快步走过去看了一眼老猎魔人，即便是经过史蒂芬的多重加持，他此刻也伤得相当厉害，整个人都陷入了昏迷状态，但好在并没有死去。

　　只要没死就还能抢救过来。

　　“生命力还真是顽强！”史蒂芬拿出一瓶药剂灌入了老猎魔人的口中，接着用水晶瓶装了一点的他的血液，以及血肉腐化者的腔体碎片，这些需要拿回去检测一下。

　　——“虚假生命！”

　　一股纯净的生命力被注入了老猎魔人的体内，这是临时的生命力，可以持续大概六个小时的时间。

　　而这段时间内，老猎魔人的伤势可以被再生药剂修复很多，等到虚假生命的效果结束时，他差不多已经能够自行活动了。

　　“法术抗性真高！”

　　“看起来跟武僧不相上下了！”史蒂芬单手将老猎魔人的身体背起来，接着打扫了一下战场，将他从地穴中带了出来。

　　外面的触手已经逐渐枯萎。

　　在干掉了地穴中的血肉腐化者后，外面的淡紫色苔藓也迅速干涸枯萎了。

　　史蒂芬抬头看了看天色，找了一处干净的地方燃起篝火，接着拿出工具准备点食物。老猎魔人的五脏六腑伤得很严重，这个时候不能随便乱移动，史蒂芬帮他把骨骼内脏定位后就等着再生药剂生效，他可不想让对方的手臂长歪掉了。虽然不是专业的牧师，但史蒂芬的疗伤水平也是大师级的，他是一个很看重脸面的人。

　　三个小时很快过去。

　　“咳咳！”

　　伴随着一阵剧烈的咳嗽，老猎魔人缓缓地睁开了眼睛，他张嘴哇地吐出一股黑色的鲜血，随后声音有点虚弱道：“我们干掉祂了？”

　　“嗯。”史蒂芬点头道：“恭喜你！你干掉了一头邪物！”

　　老猎魔人的嘴角抽了抽，随后露出来了一个很难看的笑容，突然间他好似有所察觉地抬手摸了摸脸道：“我的脸……”

　　“毁容了。强酸的腐蚀性太强，压制了再生药剂的效果。”史蒂芬淡淡道。

　　彻底杀死巨魔的方法，使用强酸便是其中之一。

　　原住民巫师们配置的再生药剂对强酸造成的伤害效果削弱很多，哪怕是史蒂芬也没什么办法，他毕竟是巫师而不是牧师。

　　老猎魔人摸了摸自己修复后变得坑坑洼洼的脸，并不是很在意地笑了笑道：“看起来我运气还不错。”

　　“这点代价可比死掉强多了！”

　　“老实说，我动手前已经做好死亡的觉悟了！”

　　邪物不是单个猎魔人能对付的。

　　即便是他这样的老猎魔人也不行，过去哪怕是一群老猎魔人对付邪物，过程中可能也得死掉好几个。

　　“你的运气还不错。”

　　史蒂芬拍了拍手，掌心浮现一块血红色的晶体，这个时候老猎魔人才发现自己的佩剑在史蒂芬的手中，伴随着一道奇异的银白色光辉，那血红色的晶体居然镶嵌到了他的武器上，看起来就好像是浑然一体。

　　……


第190章 游历（九）

　　篝火旁。

　　史蒂芬缓缓道：“你体内的伤势差不多修复了。基本上不会影响以后的战斗。”

　　“虽然容貌可能有点影响，但是我检测到你体内的血脉似乎是融合了邪物的一部分力量。”

　　“这很神奇！”

　　“是你们猎魔人的能力吗？在杀死魔物的过程中，也吸收了祂们的一丝力量！”

　　老猎魔人沉默了下来，并没有回答史蒂夫的问题。

　　“接着！”

　　史蒂夫也没有继续问，他可以猜测出来最初猎魔人的诞生恐怕也跟邪物有关，有可能是古代巫师们培养出来收拾烂摊子的工具，他随手将手中的利剑扔了过去道：“我这个人不喜欢欠别人的人情。”

　　“这个就算你的那份战利品吧。”

　　邪物掉落的大部分战利品都被他拿走了，眼前的老猎魔人拿过去也未必能发挥出血肉精华的效果。

　　铿锵！

　　老猎魔人伸手接住了佩剑，入手后感觉有点沉甸甸的，伴随着一抹血红色的光芒，他突然感觉身体的伤势正在加快修复。

　　“帮你改成了长剑的模样。”

　　史蒂芬解释道：“刺剑面积太小，无法容纳太多的魔纹。我手中的工具无法印刻更精密的符文，所以帮你重铸成了长剑的样式。”

　　“高等锋锐。”

　　“破魔。”

　　“生命汲取。”

　　“血肉再生。”

　　“一共是四个附魔能力。”

　　老猎魔人感受着长剑带给他的力量，不由吃惊地张大了嘴巴，一副好似受到了惊吓般的表情，喃喃道：“高阶魔法物品！”

　　这可是许多巫师都不一定拿得出来的好东西。

　　眼前这个神秘的年轻巫师居然用这么点时间就把他的武器变成了高阶魔法武器了？

　　“不对。”

　　史蒂芬摇摇头道：“应该说是【成长性传奇物品】，它会随着杀死魔物的数量逐渐强化，血肉精华让它拥有一定的锢魂特性，达到条件后会诞生器灵晋级传奇。”

　　“不过那个时候使用者就需要拥有坚定的意识来驾驭它了。”

　　“相信这对你来讲不是什么问题！”

　　看着老猎魔人因为震惊而张大的嘴巴，史蒂芬笑了笑道：“手艺不错吧。”

　　这把长剑的灵感来自于某个拥有灵魂的传奇魔剑，一个很话唠的剑灵，瑟银时代后期的一把著名武器，不过史蒂芬也不知道自己的作品能进化到什么样的程度。

　　老猎魔人难以置信地注视着他。

　　在他漫长的经历中，从未见过能如此轻松制作准传奇物品的巫师，要知道哪怕是他的组织内也就只有一件古代遗留下来的传奇武器作为压箱底的宝物，往往是对付邪物以上的敌人时才会动用。

　　“谢谢。”老猎魔人的语气多出来一丝尊敬。

　　史蒂芬笑了笑，突然皱起眉头道：“有人过来了。”

　　破风声传来。

　　有人正在高速靠近，老猎魔人也不由皱眉握紧了长剑。

　　“汉克叔叔！”

　　清冷的女声传来，紧接着三个身影从不远处的高坡上跳下，十多米的高度他们落地翻滚一下就没事般地站了起来。

　　“你没事吧？”一个带着兜帽手持细剑轻弩的女子快速靠近。

　　兜帽遮住了女子的容貌，不过可以看到白皙尖俏的下巴，她有点警惕地看了一眼史蒂芬，跟旁边的两个人迅速来到了老猎魔人的身边。

　　看起来像是赶过来的支援。

　　“没事。”老猎魔人摇头站了起来，似乎想要介绍眼前的史蒂芬，但是却连对方的名字都不知道，一时间不知道如何开口。

　　史蒂芬笑着看了他们一眼，随后道：“既然事情已经解决了。那么我也该离开了。”

　　“有缘再见！”

　　他朝着充满警惕的年轻女子笑了笑，身影突然消失在了他们的眼前。

　　“巫……巫师！……”年轻的猎魔人少女明显是受到了一丝惊吓，结结巴巴道：“那……那位是巫师大人吗？……”

　　她还以为史蒂芬是一个冒险者。

　　“嗯。”老猎魔人点点头，对于史蒂芬的突然离去并不奇怪，因为巫师都是一些性格古怪的人，可以说比猎魔人的脾气古怪多了。他伸手抚摸了一下掌心的长剑，这个时候其他人才注意到这把与众不同的武器。

　　“走吧。”

　　老猎魔人站了起来道：“这边的事情已经解决了。我们该回去向长老禀报。”

　　“最近血月的变化越来越异常，魔物的数量也变多了。”

　　一丝丝的生命力涌入体内。

　　老猎魔人握着手中的长剑顿时感觉心中充满斗志，本来这一次的行动他是准备作为最后一战的，随着年龄的增加虽然他外表看起来并不明显，可是身体已经进入了战士的衰退期。在成功杀死血肉腐化者后，老猎魔人突然感觉到体内被注入了一丝生命活力，而手中的长剑更是让他感受到源源不断地力量加持，他觉得自己的猎魔人生涯也许可以继续下去。虽然猎魔人拥有不少神奇的能力，可是战士的瓶颈依旧束缚着他们，那就是如果不能突破传奇领域，身体的衰老期实在是太早了。

　　他们以燃烧血脉换取特殊力量，根本无法像巫师那样获得漫长的寿命。

　　像他这样的老猎魔人一旦进入衰退期，要么选择在任务中光荣战死，要么就只能是转入后勤给新晋猎魔人作为导师。

　　……

　　史蒂芬朝着塔伦城赶去。

　　这一次的行动对他来说只不过是一个小插曲，顺手干掉一头邪物收集一些战利品，这种事情过去他经常做。

　　因为最后一下是用锢魂术杀死的邪物，史蒂芬获得了一个高品质的邪物精魂，这是一个很有价值的战利品，只要净化一下便可以用来制作许多传奇物品。因为给老猎魔人附魔武器的关系，史蒂芬用了三块血肉精华和二十多块灵魂晶石，不过他现在手中还剩下九块血肉精华和一百八十个小型灵魂晶石，这些材料足够完善巫师塔的许多东西。史蒂芬只要回去就可以制作低阶构装生命体了，比如说活化的扫把，每天会自动打扫那种。

　　接下来的事情不多，史蒂芬需要的黑曜石可以从原住民贵族手中获得，只不过需要用到一点小法术。

　　这个简单。

　　史蒂芬认为自己已经帮他们解决了邪物，顺手拯救了整个岛屿，自然也要从他们手中拿点应得的报酬。

　　这很公平！

　　……


第191章 浮空塔（一）

　　凛冽的寒风刮过。

　　当史蒂芬的身影出现在巫师塔的顶端时，蒂娜克斯小姐的身影也很快出现。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐穿着一袭夏季的黑色长裙，承托着她苍白的皮肤，居然有一种妖异的美丽。

　　作为史蒂芬亲手创造的高阶女妖，蒂娜克斯小姐对于各类元素的抗性都不低，寒冷的冬季对她来说跟平时没有任何区别，只有需要出去时才会换上厚厚的冬衣，至少这样不会太过于引人注目。这段时间伊莉雅伯爵夫人也来过几次，双方简单交流过一些事情，不过并没有太多的话题可谈。偶尔蒂娜克斯小姐会化个妆，用粉底掩饰自己的苍白肤色，然后去下面的矿山镇里面走走，外界都知道巫师塔内居住着这么一位女仆，对于她也是非常的尊敬和敬畏。

　　“嗯。”史蒂芬笑着点点头。

　　北境的冬季要长许多，一般能持续四五个月，大部分时间都被冰雪覆盖。

　　史蒂芬刚刚抬起手，蒂娜克斯小姐便乖巧地把头伸过来让他揉了揉脑袋，他看着眼前的女仆随口道：“老是呆在这里有点无聊吧？”

　　“没有。”蒂娜克斯小姐摇摇头小声道。

　　史蒂芬笑了笑，望向外面的茫茫白雪道：“这也没什么。人生的大部分时间都是很无聊的。所以我们才需要去追求一些乐趣。”

　　“虽然来到这里已经很久了。”

　　“但是我偶尔也会想起过去的日子，没有电脑也没有游戏，虽然也有很多精彩的东西，但娱乐的方式实在是太少了。”

　　蒂娜克斯小姐一脸茫然，根本不明白史蒂芬说得是什么。

　　刚刚只不过是随口感慨一下，史蒂芬很快便捏了捏蒂娜克斯小姐的脸蛋，笑着道：“等以后我有时间了，把战棋试炼做出来，那个时候你就不会觉得无聊了。”

　　“至少能打发一下时间？”

　　战棋试炼？

　　什么东东？

　　蒂娜克斯小姐继续一脸懵逼，压根不知道史蒂芬说得什么。

　　“对了。”

　　史蒂芬好似响起什么般道：“这次我回来带了一个新女仆过来，正好给你做个伴。”

　　“她比较笨。”

　　“没事你多教教她！”

　　有萌新？

　　蒂娜克斯小姐闻言顿时眸光一亮，好奇地四周看了看道：“主人带回来了新的女仆吗？在哪呢？”

　　——“位面传送！”

　　伴随着一道法术的灵光，魔物娘的身影出现在了高塔上。

　　“蚌……蚌壳？……”蒂娜克斯小姐愣了一下，茫然地抬头看着史蒂芬。

　　史蒂芬笑着拿起法杖在墨玉色的海蚌上敲了敲道：“喂！起床了！到家了！别再睡了！……”

　　滋滋。

　　眼前墨玉色的巨大蚌壳颤动了一下，随后在蒂娜克斯小姐不可思议的目光中，巨大的海蚌缓缓打开，接着一个有着东方美人面孔的身影缓缓地出现在眼前，她有着一头蔚蓝色的长发，容貌相当美丽，瞳孔是金蓝色的，此刻一副还没睡醒的样子，懒洋洋地伸了一个懒腰。

　　“美……美人鱼？……”蒂娜克斯小姐吃惊地捂着小嘴道。

　　如果不是史蒂芬在旁边的话，她肯定会忍不住扑过去好好地观察一下，要知道这是她童年听过的故事里面的主角。北境这边还是封闭了一点，可能是地域比较偏僻寒冷，能够看到的神奇物种非常稀少，不过相应的受到魔物的威胁也少很多。

　　“不愧是主人！……实在是太厉害了！……”蒂娜克斯小姐眼睛好似有星星般闪耀。

　　她以为史蒂芬出门一趟抓了一条美人鱼回来做女仆。

　　不过事实上跟她想得也差不多。

　　“主人！……”魔物娘懒洋洋地打了一个哈欠，然后朝着史蒂芬微微行礼道。

　　对于蒂娜克斯小姐把魔物娘误认成为美人鱼，史蒂芬也没有什么解释的必要，因为嫚的外表确实是跟美人鱼差不多。

　　“有点冷！”魔物娘缩了一下身子，淡金色的鱼尾晃荡了一下道。

　　接着，她整个人就精神了起来，墨玉色的蚌壳一蹦一蹦到了高塔旁边，惊喜道：“哇！下雪了！……好漂亮！……”

　　“这还是我第一次看到下雪！”

　　看着大惊小怪的魔物娘，史蒂芬不由嘴角抽了抽，不过蒂娜克斯小姐却是很高兴，小声道：“主人？她就是新来的女仆吗？”

　　“嗯。”史蒂芬点头道：“一会儿给她变双脚，以后就能帮你了。”

　　“她有点笨。”

　　“恐怕很多事情都得你去教。”

　　蒂娜克斯小姐闻言连连点头道：“没事！我肯定会将她教好的。”

　　女妖双眼一副亮晶晶的表情，便好似得到梦寐以求玩具的小姑娘，此刻视线一直都停留在魔物娘的那边。

　　“主人？这就是你的高塔吗？”魔物娘这会儿才回过神来，一蹦一蹦地来到他身边道：“这里看着还不错噢！很干净！”

　　“我的房间呢？”

　　“主人？我的房间在哪里？我要去看看！有没有水？我要很多很多的水！……”

　　史蒂芬抬手在她脑袋上敲了一下，然后看着满脸委屈地魔物娘道：“你的房间还没弄好。先找个地方将就住着。”

　　毕竟魔物娘是海洋种生物。

　　史蒂芬给她准备房间也是需要花费一点时间的，必须要折叠空间建立一个大池子，虽然嫚看着可以在海上活动，可是美人鱼的特性依旧约束她，她不能离开有水的地方太久了。史蒂芬需要在高塔内建立一个超大的游泳池，至于是淡水还是海水，到时候给她点盐让魔物娘自己看着加吧。

　　他这个人很民主的。

　　到底是喜欢咸一点还是淡一点，都可以由着魔物娘自己来。

　　“跟上。”史蒂芬对着身后的魔物娘道。

　　嫚嘟着小嘴跟了上来，而蒂娜克斯小姐也好奇地跟在后面。

　　史蒂芬带着她们一路到达了实验室，随后朝着旁边的实验台对魔物娘道：“躺上去！我先给你固化好变化出双腿的法术。”

　　“好！”一想到自己又能拥有双腿了，魔物娘高高兴兴地蹦了上去。

　　史蒂芬回过头对着蒂娜克斯小姐道：“去把我放在仓库第六区域的东西拿过来，另外准备一点符文之线。”

　　他要印刻一个恒定的变化法术。

　　这样以后魔物娘就能自行变化双腿和鱼尾的形态，将来做事也会方便很多。

　　……


第192章 巫师塔（二）

　　巫师塔内。

　　蒂娜克斯小姐沿着楼梯一路往下，很快便来到了高塔下方的仓库区。

　　她伸出白皙的手掌在墙壁便的水晶镜子上按了一下，顿时一个清晰的指纹掌印便浮现在了上面。

　　“权限通过！”冰冷的机械音响起。

　　随后，眼前封闭的大门自动开启，一个看起来颇为空旷的巨大空间出现在眼前。

　　因为塔灵1号分裂出来了一个化身留在巫师塔内，史蒂芬也稍微更新了一下高塔内部的防护程序。由于当前巫师塔的能源不足，无法进行灵魂印记的扫描，所以大部分重要区域都是使用指纹来识别权限。

　　这种方式比较原始，但至少比钥匙管用多了。

　　轰隆隆！

　　沉闷的声响传来，仓库区的大门缓缓开启，随着秘法印记的运转，内部的构装机械自动激活。

　　蒂娜克斯小姐很快找到了史蒂芬需要的东西，不过当她再度返回实验室时，里面却传来一些奇怪的声音。

　　“唔！……”

　　“啊！……”

　　“主人！……轻点！……那里好疼！……”

　　“咯咯！……不要碰那里！……好痒啊！……受不了了！……好痒！……”

　　蒂娜克斯小姐听得微微脸色一红，正犹豫应不应该进去时，史蒂芬有点不耐烦的声音传来：“你愣在外面干嘛呢？还不赶快把东西拿进来！”

　　试验台上。

　　魔物娘满脸绯红地躺在上面，六把银白色的手术刀一字排开，看着稍微有点吓人。

　　此刻她淡金色的鱼尾正渗出一丝丝的血迹，表面有细微的伤口划痕，不过魔物娘的表情倒也不是很痛苦，只不过一直一扭来扭去地乱动。

　　啪！

　　史蒂芬抬手便在她脑袋上敲了一下，皱眉道：“别乱动！万一刻录错了变成长短腿可别怪我！”

　　魔物娘闻言顿时老实了下来。

　　史蒂芬轻轻一招手，蒂娜克斯小姐手中的材料便凌空飞到了他的面前，他抬起手指在眉心轻轻一抽，一缕幽蓝色的火焰便凭空浮现。这是史蒂芬的心灵之火，曾经漫游星界时炼化融合到灵魂上的火焰。

　　这是精神之火。

　　一份份的材料被注入了火焰内，最终化作了淡金色的液体，发出微弱的光亮，宛若是闪耀的星辰，六把手术刀同时悬空而起，史蒂芬一个定身术将魔物娘固定在了试验台上，随后轻轻一挥手淡金色的粉末便化作了绚烂的星云状。

　　一丝丝的血迹渗出。

　　伴随着魔物娘微弱的呻吟声，这些奇异的物质化作符文烙印在了她的腿部，史蒂芬此刻的神情相当专注，一丝不苟地印刻着法术的符文之痕。

　　时间一点一点过去。

　　大概是半个小时后，史蒂芬拍拍手掌转过身去道：“好了。你去给她找件合适的衣服。”

　　说完，他便转身离去。

　　实验台上。

　　一脸茫然地魔物娘活动了一下身体，随着意念一动，突然间一道法术的灵光在她身上划过，接着一双白皙修长的大腿便出现在了眼前。

　　“哇！”

　　“我又有腿了！好开心！”

　　魔物娘直接从试验台上蹦了下来，随即好似想到了什么，满脸通红地用双手捂住下身，不过这个时候史蒂芬已经走出去了，在她面前的只有蒂娜克斯小姐。

　　“原来美人鱼跟我一样，下面也是没有的……”蒂娜克斯小姐仔细地看了看，随后神色莫名满意地点点头。

　　她招了招手道：“跟我过来吧。”

　　“我带你去找件衣服。对了，你叫什么？”

　　魔物娘屁股一扭一扭地走了过来，开心道：“嫚。你呢？”

　　女妖女仆长头一扬道：“蒂娜克斯。”

　　因为习惯了使用鱼尾，魔物娘走路的姿势相当别扭，就好像是美人蛇一样屁股扭动摇摆的厉害，恐怕她要学会正常的走路姿势还得一点时间。她跟在蒂娜克斯小姐后面探头探脑地四处张望，仿佛对于眼前的一切都很好奇。

　　另外一边。

　　史蒂芬已经来到了巫师塔的大厅，他先是去看了看自己种在花盆里面的法杖，发现长得还不错后满意地点点头。

　　刚刚他在魔物娘的身上一共印刻了两个法术，一个是变化双腿的法术，另外一个是让她适应陆地生活的抗性加持，虽然还是不能长久的离开水中，但每隔一个礼拜在水里面泡一泡就不会影响她活动了。

　　这次回来史蒂芬从塔伦城获得了大量的黑曜石。

　　虽然过程中使用了一点心灵暗示的小手段，但是这一切并不影响最后的结果，史蒂芬用最低廉的价格按照成本价买光了所有的黑曜石。

　　至于为什么不用个支配人类的法术白拿？

　　他是那样的人吗？

　　好吧。

　　很多法术用完都是有记忆的，中过魅惑法术的人在醒来后都会意识到自己当时的行为有点不正常。对史蒂芬来说，清除一个人的记忆也是很麻烦的事情，很容易把人弄成白痴，倒不如扔点钱简单。原住民贵族只会认为自己在巫师的威吓压力下用最低廉的价格出售了一批黑曜石，同时自以为是讨好了某位巫师大人，而不会认为自己被巫师控制白送了一批黑曜石。

　　矿山镇的人口比过去更多了。

　　目前常驻在附近的人口有三千多，一些商会还在附近修建了落脚点。

　　史蒂芬施展了一个伪装术去外面看了看，酒馆里面热火朝天，矮人的数量更多了，对他们来说挖矿和烈酒都是一种享受。南境的高地人也有不少，这支人类分支有着岩石般的性格，坚韧、守信、顽固，比其他地方的人要可靠很多。

　　史蒂芬在外面转了一圈便去看自己养殖的宝石结晶虫。

　　这些虫子生长的都不错，有一两只已经进入了生长期，背部已经能够看到小块的宝石晶体。按照这样的进度下去，最多半年后第一批的宝石结晶虫就可以收获了。不过成熟期的宝石结晶虫还需要培育一段时间。

　　“塔灵1号！”

　　“把第三期的改造图调取出来。”

　　史蒂芬进入了地下室的元素池，伴随着微弱的光芒，巫师塔的三维立体图形便浮现在了眼前。

　　……


第193章 巫师塔（三）

　　巫师塔第三期的改造计划很庞大。

　　史蒂芬需要将一平方公里的地基用黑曜石替代，塔伦城带回来的黑曜石是肯定不够的，为此他不得不用法术来取代部分作用。

　　上一次回来的时候，史蒂芬已经将山体分离了一部分。

　　这一次他先是去了一趟凛风城，看了一下伊莉雅伯爵夫人和芙兰小姐，随后便是将全部的精力投入到了改造浮空塔的建设中。目前巫师塔的结构已经大部分完成，内部运转由塔灵控制，能量传输水晶以中枢构装为主。

　　如果要达到高阶巫师塔的水平，那么高塔本身承受攻击的能力要大幅度增加。

　　一般来说。

　　高阶巫师塔的强度标准是在没有能量防护屏障的情况下，可以承受一次以上的九环法术的攻击，用具体的数据来讲就是可以硬抗一大波洲际导弹级别的爆炸冲击。

　　当然。

　　想要办到这一点光靠普通材料是不行的，史蒂芬必须对整个巫师塔进行法术强化。

　　而这个过程就需要用到一个著名的法术【硬化术】。

　　虽然法术名字不是很起眼，但这确实是一个高难度的六环法术，也就是只有蓝袍巫师以上才有可能学会。它的作用很简单，增加任何物质的硬度，每两个施法等级可以提高1点的硬度，以史蒂芬当前恢复的实力，可以将一块木头的硬度提高到钢铁的程度。这个法术一般是不对人体施展的，因为好奇而这么做的巫师最后都付出了代价。

　　同时这个法术是可以恒定的。

　　不过需要能量传输晶体来维持，所以史蒂芬过去才会在地下布置大范围的能量传输通道。

　　整个工作相当枯燥。

　　不过好在史蒂芬的材料比较充裕，至少可以用黑曜石替代一部分结构，极大降低了施法的工作量。如果这份工作换成一个穷鬼炼金术师来干的话，那么他就必须先用‘化泥为石’进行第一步的加固，将柔软的泥土先变成坚硬的岩石，接着再施展‘硬化术’来获得媲美钢铁级别的强度。

　　但这么做的话工作量会相当恐怖！

　　真正的高阶巫师塔应该是本身90%以上的结构用黑曜石组成，随后在黑曜石的基础上再加持硬化术。这样一来的话，巫师塔的强度会达到一个相当惊人的级别，哪怕在星界中承受一次小型陨石的撞击也没有任何问题。

　　但是，现在史蒂芬肯定是办不到的。

　　他必须先想办法弄好一个黑曜石工厂，这样才能凑够那庞大的黑曜石基数。

　　两个礼拜的时间很快过去。

　　这是史蒂芬来到这个世界以来最忙的一段时间，他先是花了两天时间彻底分离山体结构，然后用一天的时间将部分区域化泥为石。接着他便开始铺设黑曜石地基，完成后几乎整个人都往返在元素池和地下空间，不断的用硬化术去加持地基，随后用光了法力值再去元素池恢复。

　　“妈蛋！”

　　“看起来我将来必须要招募一批巫师助手了。”史蒂芬懒洋洋地躺在飞天魔毯上，旁边的蒂娜克斯小姐和魔物娘正在给他按摩腿部。

　　这半个月的时间里面。

　　史蒂芬一共施展了五百多次硬化术，平均每天施展三十多次，每次耗尽了法力就去元素池恢复，连续的法力消耗让他整个人都瘦了一圈，最起码一口气减掉了五斤的肉。而每天高强度的施法更是让他精神无比疲倦，但好在精神力有略微的增长。

　　理论上来说。

　　将来建造浮空城最好也是用硬化术加固一遍的，因为在星界漫游浮空城必须达到战略防护要塞的强度，普通的岩石结构是完全不行的。

　　这么算起来的话，未来的工作量会更加恐怖！

　　通常情况下，浮空城一共有三道防护，第一道是超大型能量防护力场，可以承受星界小型陨石雨的冲击，可以承受特殊环境下的能量压强，同时稳固浮空城内部的生态平衡。第二道防护屏障是【迷锁】，这是集合战略、攻击、防御一体化的顶级构装，因为消耗的能量太过于庞大只有战斗状态才会启动。最后一道防护就是浮空城本身的强度了，这是保证在前面两道屏障破掉的情况下，浮空城不会那么快就被人给打崩了，同时自身的结构会相当稳固。

　　在浮空城进行超大型传送时，空间跳跃带来的压力会很恐怖，强度不够的浮空城直接就化作尘埃了。

　　不过一般来说，浮空城是不会整个传送的。

　　目前有记载的浮空城传送，全部都是在跟异虫的战场上，为了狙击异虫母体而进行的战略性空间跳跃，消耗的能量都是同时由多个密瑟能核来提供。在奥术帝国时期，这种级别的空间跳跃只会在狙击神国的时候启动。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描巫师塔整体结构！”

　　“计算能量传输数据！……把内部扫描图传输过来！……”

　　目前史蒂芬已经完成了浮空塔的大部分结构，唯一剩下来的就是建造一个超大型中枢水晶，完成这一部分后就可以彻底分离山体让高塔飞起来了。

　　当然。

　　想要行动自如的飞行，还需要一个大型供能装置，目前的计划是先让巫师塔飞起来再说。

　　一连串的数据疯狂浮现。

　　伴随着塔灵1号的扫描计算，巫师塔的整体结构图也浮现在眼前。

　　“能量传输效率75%！……”

　　“结构稳定。”

　　“检查能量传输通道！……无任何异常情况！……”

　　“可以进行山体分离。”

　　伴随着跳跃的数据流，在巫师塔的扫描图下端，一道黄线将山体划开，这是断层点，等到巫师塔升空时全部要分开。

　　“能量效率这么低啊！”史蒂芬看了看能量传输网络，皱眉道：“这点效率太浪费了。必须要进行优化。”

　　他轻轻手指一划，眼前的巫师塔三维图便自动分开，将地表和地下的结构图分开，随着意念轻轻一动，地下能量传输管道那宛若蜘蛛网般的图形便浮现在了眼前。工作进行到现在已经快完成了，史蒂芬在第三期改造计划结束前，必须将巫师塔的能量传输优化一下。

　　“塔灵1号！”

　　“把可以优化的能量节点全部标注出来！”

　　伴随着史蒂芬的声音，在蜘蛛网般的能量管道节点上，一个接着一个黄点被标注了出来，视线一扫恐怕有七八十个地方需要优化。

　　“干活了！”

　　史蒂芬从飞天魔毯上爬了起来，抬手揉了揉两个女仆的脑袋，接着朝元素池那边走去。

　　……


第194章 浮空塔（四）

　　“呼！”

　　“好冷啊！”

　　布莱特才刚刚出门，迎面便是刮来一阵寒风，作为出生在南境的高地人，他当场便是打了一个冷颤。

　　高地人的肤色大部分都是浅蓝色的，偶尔有一些血脉返祖的战士，肤色的颜色会更深一点。因为南方高地的土地比较贫瘠，许多高地人都会外出谋生，高地骑士和高地佣兵一向以忠诚守信闻名于世。尤其是其中的高地骑士，他们跟封地骑士不太一样，高地骑士属于封号骑士，因为南方高地没有那么多土地册封骑士，所以不少拿到骑士封号的高地人都会侍奉其他地方的贵族。当初侍奉伊莉雅伯爵夫人的兰斯特骑士就是一个例子，他用无畏的牺牲证明了自己的忠诚与勇敢。

　　当然，这种牺牲也获得了兰斯特骑士应得的奖赏。

　　他的子嗣正式分封了领地，成为了凛风城的贵族阶层，伊莉雅伯爵夫人重用了他的侄子和女儿。

　　布莱特是当初追随的高地佣兵，在叛乱中很幸运的活了下来，不过永远失去了自己的小拇指。如今他是矿山镇的守备官，手下有一支五十人规模的护卫队，负责维持日常的治安。

　　“先去酒馆看看。”

　　作为一个新兴的城镇，矿山镇最大的治安问题就在酒馆那边。

　　几乎每天都有那么几个醉鬼打架斗殴，但除此之外基本上没有什么大事情。凛风城的人都知道这里是一位可怕巫师的地盘，哪怕是游走在灰色地带的老鼠们也不会不长眼过来招惹。才刚刚来到酒馆附近，他就看到了一个宿醉在酒馆外面的大汉，布莱特单手将大汉拎了起来，撇了撇嘴道：“这该死的诺曼人！还真是一点都不怕冷！”

　　这么冷的冬天。

　　换成其他地方的人恐怕一夜睡在外面早就冻死了，可是诺曼人不一样，成年诺曼人抗寒能力实在是强大。

　　酒馆里面乱糟糟的。

　　除了宿醉的矮人矿工，还有三五个打呼噜的诺曼人，自从冬季来临后，烈酒成了最受欢迎的商品，每天酒馆里面都有很多人。

　　“是布莱特啊！天亮了？”一个大胡子矮人被声音惊醒过来。

　　他先是跳起来重重地拍了拍桌子，接着大喊道：“伙计！给我来一杯烈酒！我好漱漱口去矿区上工了！”

　　咔嚓。

　　大胡子矮人伸了一个懒腰，接着从吧台上拿过酒杯便是大灌了一口，他意犹未尽地砸吧嘴巴，接着随手角落里沉重的铁锹扛起，直接朝着矿山那边走去了。

　　“这些家伙的体质真变态！”布莱特看着精神满满的矮人道。

　　矮人都是一群皮实抗揍的家伙，酒馆里面喝得半醉跟人打一架在地上睡一晚然后第二天照样去矿区上班的一大把。他们天生体质就比人类强一大截，也只有矮人才能忍受矿区里面常年的高强度体力劳动。

　　轰隆隆！

　　突然间，地面剧烈的震动了一下。

　　“发生什么事情了？地震了？”布莱特有点惊慌地跑了过去，不过才刚刚出门他便不由吃惊地张大了嘴巴。

　　外面是一片惊呼声。

　　“天啊！……”

　　“快看那边！……难以置信！……”

　　“飞……飞起来了！……”

　　巫师塔顶端。

　　史蒂芬整个人悬浮在半空中，在他的眼前是一个巨大的水晶球，上方浮现的是巫师塔的三维立体模型图。

　　水晶球法术淡淡的光芒。

　　史蒂芬表情严肃道：“塔灵1号！”

　　“扫描巫师塔整体结构！”

　　“检查结构稳固程度！”

　　“开始分离山体！”

　　“准备升空！”

　　嗡。

　　整个巫师塔都震动了一下，接着三位立体图形的五个节点上亮起光芒，塔灵1号冰冷的声音响起：

　　“巫师塔内部结构稳定！”

　　“启动元素池。”

　　“激活中枢水晶！开始传输能量！……”

　　高塔内，一颗直径五十厘米的水晶突然发出耀眼的紫色光芒，接着能量管道的节点一个接着一个亮起，密密麻麻的地脉能量传输网络被激活，在塔灵1号的控制下，地下空间的机械构装开始脱离。

　　“1号分离装置激活。”

　　“2号分离装置激活。”

　　“3号分离装置激活。”

　　一个个的黄点开始脱离，巫师塔跟山体的结构彻底分开。

　　“能量供应提升至最大！”

　　“启动浮空环！”

　　巫师塔的大厅下方，一个直径三米的浮空环上，无数密密麻麻的符文之痕亮起，银白色的光芒中，整个浮空环便好似天空中的明月。

　　轰隆隆。

　　巫师塔剧烈地颤抖了起来，随后这个占地面积一平方公里左右的庞然大物开始缓缓升空。

　　“哇！”

　　“飞起来了！”魔物娘兴奋地叫着。

　　蒂娜克斯小姐满脸的不可思议，充满崇拜地望着史蒂芬的侧脸道：“真的飞起来了！就跟做梦一样！”

　　高度一点一点攀升。

　　很快，矿山镇便出现在眼前，两个女仆叽叽喳喳地在占星台边上俯视下面。

　　“能量供应不足！”

　　“启动储备功能系统！”

　　狂风呼啸。

　　巫师塔在飞起来后，迎面刮来的寒风更凛冽了。

　　史蒂芬将双手按在了水晶球上，缓缓道：“准备降落，测试降落平衡装置。”

　　光靠元素池是无法支撑一座浮空塔的能源供应，史蒂芬今天进行的升空测试，想要让浮空塔拥有远距离飞行的能力，他还需要一个元素熔炉。不过目前浮空塔的整体结构已经完成了，接下来的需要的东西史蒂芬可以一个一个弄出来。

　　在升空大概三百多米，浮空塔开始缓缓降落。

　　因为没有能量护罩速度比较慢，但落地后只是略微震动了一下，便按照原来的位置重新固定在了山体上。将来浮空塔的底层结构需要重新布置，史蒂芬必须添加大量的构装术器械，以保证浮空塔可以在各种恶劣的地形下降落。

　　“看起来第三期改造成功了。”

　　史蒂芬此刻的心情很不错，他笑着捏了捏两个女仆的脸蛋道：“一会儿准备大餐庆祝一下。呼。终于可以休息一下了。”

　　他这段时间是真的累坏了。

　　……


第195章 浮空塔（五）

　　“稍微弄得有点大了。”

　　浮空塔降落后史蒂芬下去查看了一下，随后托着下巴喃喃道：“不知不觉越弄越大，元素池的能量已经带不动了。”

　　如果只是一座孤零零的浮空塔，元素池还能勉强维持一下。

　　可是现在元素池的能量只够让浮空塔升空晃荡一下，进行长距离飞行是想都不用想的事情，他回去后必须想办法搞定元素熔炉的材料了。

　　“探索星界的话，本体去还是分身去？”

　　史蒂芬坐在占星台上，三颗水晶球环绕着他旋转，就好像是地球绕着太阳一样。巫师有很多变化分身的法术，可是保留的战斗力都很低，星界的环境是很危险的，一般情况下除非是很重要的事情，要不然传奇巫师们都会先用化身去探探路。

　　“可惜实验室不在了。”

　　“要不然用克隆术制造一个肉身就好了。”

　　传奇级别的巫师能力非常强大，再造肉身也不是很困难，如果搭配传奇级别的生命匿藏术，那么死掉后都也想办法复活。当然，前提是灵魂能够逃走，万一灵魂也被干掉了，那就是真的死翘翘了。

　　基本上职业等级30以上的施法者，各种手段已经跟神灵差不多了。

　　日子过得飞快。

　　在把魔物娘安顿好在浮空塔后，史蒂芬去凛风城呆了两天，随后便动身返回学院。

　　他这一趟出来快一个月了，要是再不回去可能会引起怀疑，而且史蒂芬也想知道海底秘境那边的情况怎么样了。

　　“我不在的时候，你要老老实实的。”

　　“听到没有？”

　　史蒂芬伸手捏了捏魔物娘的脸颊，严肃道：“你的房间已经给你准备好了。没事不要离开高塔的范围。等下次回来我给你准备一本法术书，到时候学习一下如何变化身形。”

　　魔物娘嘴里咀嚼着食物道：“嗯。知道了。主人。”

　　“嫚不会乱跑的。”

　　论实力她肯定比蒂娜克斯小姐还强一点，不过巫师塔最强大的守护者是塔灵化身，她只要不捣乱就没问题了。

　　一道白色的光芒升起。

　　史蒂芬朝着旁边的蒂娜克斯小姐点点头后，便是站在了占星台的中央，随着传送门被激活，下一刻史蒂芬的身影便消失在眼前。

　　寒风呼啸。

　　史蒂芬刚刚过来便遇上了茫茫大雪。

　　他留下的传送道标在黑海岸附近，返回五环高塔还有一段距离。

　　飞天魔毯。

　　史蒂芬轻轻一招手，飞天魔毯便凭空浮现，因为下着大雪的原因，他伸手在第三颗水晶球上摸了一下，随后一道无形的能量偏斜屏障出现，落下来的雪花都顺着光滑的能量屏障滑落。史蒂芬很惬意地躺了上去，设置了一下飞行的距离后便是眯着眼睛睡觉。

　　这次回去升级了一下飞天魔毯，目前是飞天魔毯I型，拥有自动定位坐标的能力。

　　四周的景物飞速倒退。

　　史蒂芬一觉醒来已经到了学院附近，他落地后重新变化了身形，转眼间一个普通的灰袍巫师便出现了。

　　“咦？”

　　才刚刚靠近学院的范围内，史蒂芬便感觉到了一股压抑的气氛。

　　天空中盘旋的雄鹰审视着他的身影，上下打量了好几遍后才让他开启暗门。一进入五环高塔，史蒂芬就发现了不对劲，因为学院的巫师塔居然有一座完全关闭了。

　　“发生什么事情了？”

　　史蒂芬迅速从老魔柳那里进入了学院，一路上看到的巫师学徒都是来去匆匆，神色稍微有点慌张，偶尔可以看到蓝袍巫师的身影，不过他们全部行色匆匆地往前占星台那边。

　　他迅速返回了植物园。

　　刚刚进入植物园，贝蒂女王的身影便飞了过来，拍着小胸脯道：“史蒂芬！你终于回来了！贝蒂好担心你！”

　　“发生什么事情了？”史蒂芬皱眉问道。

　　小仙女女王迟疑了一下，随后飞到他的耳边小声道：“占星台首席巫师好像是出事了！……伤得很重！……莉安娜也去那边了！……”

　　学院首席巫师身受重伤？

　　史蒂芬的表情有点难以置信道：“谁干的？黑巫师？在海底秘境受伤的吗？”

　　那可是传奇巫师。

　　论实力可能比现在的史蒂芬还强很多，居然重伤到需要封闭巫师塔了？

　　“嗯。黑巫师干的。”贝蒂殿下显然消息灵通许多，小声道：“学院发现了一头上古龙，不过就在动手的时候，一些很可怕的黑巫师偷袭了我们。”

　　“这些黑巫师很古怪。”

　　“逃回来的人说他们都是一些怪物，浑身散发着邪物的气息。”

　　史蒂芬的表情渐渐凝重了起来。

　　任何情况下，一个传奇巫师都是有所防备的，而在一个传奇巫师有所防备的情况下，还能偷袭到身受重伤，那么敌人的实力就肯定相当强大。

　　“占星台首席的伤势怎么样？治疗好了吗？”史蒂芬问道。

　　普通的肉体伤势应该很容易就治疗好了。

　　“是诅咒！……”小仙女女王的表情颇为害怕，小声道：“植物园的首席女巫已经过去看看了。但是那些黑巫师会很可怕的诅咒，目前那边的情况还不太清楚，可是很多高阶巫师都赶回来了。”

　　诅咒？

　　史蒂芬闻言眉头紧锁，这玩意儿实在太诡异就算是他也不一定能应付。

　　没想到事情会这样！

　　史蒂芬出去前就得知了巨龙的消息，他还以为这次回来五环高塔可以猎杀巨龙成功呢，但却没想到就连占星台的首席巫师都身受重伤。

　　这期间肯定发生了什么事情！

　　联系到上次学院被黑巫师联手攻击，史蒂芬怀疑五环高塔已经落入了敌人的某些算计之中。

　　但他如今只不过是一个灰袍巫师，不管是实力还是权限都无法得知这一切到底是什么。史蒂芬想了想道：“莉安娜呢？回来没？”

　　“没有。”小仙女女王摇头道。

　　那个不太靠谱的导师如今也不在植物园，史蒂芬只能先回去等消息看看。

　　树屋。

　　双胞胎姐妹的身影就在吊床旁边，看到他后颇为喜悦地站了起来道：“史蒂芬。”

　　“你回来了。”

　　史蒂芬点点头道：“嗯。刚刚回来。”

　　“你们没事吧？”

　　双胞胎姐妹摇摇头，神色黯然道：“没事。我们没去海底秘境。不过元素池的人损失惨重，很多巫师都陨落了。”

　　史蒂芬没有说话，只是过去拍了拍她们的肩膀。

　　现在想想这一系列的事情都透着诡异，黑巫师的袭击刚刚结束不久便发现了海底秘境，如果是巧合也就罢了，如果不是问题就大了。占星台首席巫师虽然很少露面，但本身却是五环高塔实力最强大的一个，他发生意外对于学院来说是非常沉重的打击。


第196章 邪灵（一）

　　占星台那边的情况不知道怎么样。

　　不过莉安娜女巫连续三天都没有露面，史蒂芬回来后也只能在植物园这边等着。学院的课程还在继续，不过海底秘境那边的投入比过去减少了很多，看起来这一次是真的有点伤筋动骨了。大概是第五天的时候，妖精女巫的身影终于出现在植物园内，她的表情看起来异常疲倦，见到史蒂芬后笑了笑道：“回来了？”

　　“这段时间不要出去了。”

　　莉安娜女巫说完便朝着史蒂芬点点头，直接返回了南方房子那边。

　　双胞胎姐妹忧心忡忡地目送莉安娜导师离去，来到史蒂芬的身边小声道：“导师没事吧？学院的问题真的有那么严重吗？”

　　史蒂芬没有说话。

　　恐怕五环高塔的局面比双胞胎姐妹想象中的还要严重，因为巫师这个职业是典型的金字塔结构，越是上层的巫师重要性就越明显，有些巫师的学院组织完全就是由一个人支持起来的。巫师在传奇和非传奇的差距相当巨大，虽然五环高塔有不少的高阶巫师，可是在传奇巫师面前就算是来一打也都不虚。

　　这是一种强大的质变！

　　史蒂芬只见过五环高塔的植物园首席女巫，对方的实力可以说是相当厉害，而如今比她更强的占星台首席巫师都跪了，整个五环高塔能打的高端战斗力就没多少了。

　　如果他没记错，植物园首席女巫因为某些原因一直都是有伤在身。

　　那么这种情况下，严格来说五环高塔就只有一个传奇巫师撑场面，那就是元素池的首席巫师。

　　三个传奇真正能打的只剩下一个了。

　　时间一天一天过去。

　　五环高塔明显收缩了海底秘境的防线，关于上古龙的消息也渐渐传出来了一些。据说那是一头上古龙级别的海龙种，颜色龙种分支，一头深蓝色的巨龙，可以喷吐闪电和强酸。它的实力比想象中的还要强大，不但重伤了占星台的首席巫师，还顺手杀掉了不少的黑巫师。不过最后这头上古龙也受伤不轻，它潜入了深海，没有人再见过它的踪迹，应该可能是进入了海底深渊中养伤了。

　　“上古龙！不好对付啊！”史蒂芬托着下巴喃喃道。

　　在让塔灵1号将手里面的资料扫描记录后，他便朝着植物园那边走去。

　　如今图书馆的书籍他基本上都扫描的差不多了，还有一部分更高权限的魔法书都保存在占星台，目前以他的权限等级还无法看到。

　　“啊！……”

　　一个女性的尖叫声传来。

　　史蒂芬闻言不由皱起了眉头，快步朝着声音传来的方向走去。

　　“出什么事情了？”

　　“天啊！”

　　“快去通知导师！”

　　“不要碰他们！”

　　“来人！……快去通知学员高层！……”

　　不少人都朝着声音传来的方向赶去，史蒂芬过来时正好看到脸色苍白的雅各布，他此刻表情有点害怕惊恐，正一脸不知所措地望着前方。

　　咦？

　　刚刚的尖叫声好像是他发出来的！没想到他尖叫起来声音这么细，听起来就跟一个女人似的。

　　不过他肯定是男的。

　　史蒂芬走过去扫了一眼，眉头顿时紧锁起来，拍了一下雅各布的肩膀道：“怎么回事？”

　　“我……我不知道！……”雅各布明显有点慌乱道：“我刚刚过来就发现他们……他们死在这里了……”

　　“威尔和帕帕拉。”

　　“昨天看到他们的时候还是好好的！”

　　出现在史蒂芬眼前的是两具冰冷的尸体，身上穿着巫师学徒的长袍，从外表上看不到任何的伤口，不过脸色苍白双眼空洞，瞳孔已经彻底涣散，表情充满恐惧害怕，两具尸体的双手还紧紧地握在一起，看起来有点像是一对情侣，几乎是在遇害时同时死亡。

　　“全部散开。”

　　一个充满威严的声音响起，随后一个没见过的大胡子红袍巫师出现，他带着两个蓝袍巫师迅速分开了其他人，接着满脸严肃地走到尸体旁看了看。

　　“没有伤口！……”其中一个蓝袍巫师压低声音道。

　　大胡子红袍巫师脸色顿时阴郁了几分，沉声道：“带走尸体。派人处理一下这里。”

　　很快。

　　蓝袍巫师们便带走了这两具尸体，而其他人也迅速被勒令要求返回自己的住处。

　　“怎么会这样？”

　　“他们昨天晚上还好好的！我们才刚刚聚餐过！……”雅各布一路上神神叨叨地说个不停。

　　史蒂芬沉思着。

　　在进入植物园后，他伸手拍了一下面前的雅各布道：“你们昨天去哪里了？”

　　“花……花园！……”雅各布结结巴巴道。

　　史蒂芬没有再说话，只是道：“嗯。你先回去吧。我去下图书馆那边。”

　　很快。

　　史蒂芬便从植物园离开，他直接朝着花园区那边走去，路上他看到了三五个来去匆匆的其他巫师，不过并没有人注意到他。

　　“没有魔物的气息。”

　　“也没有邪物的味道。”

　　“但是为什么那两个人的灵魂都消散的那么彻底？”

　　史蒂芬的表情相当凝重，让塔灵1号扫描着花园区的情况，暗自道：“到底是什么东西干的？噬魂怪？夺灵者？还是什么更诡异的东西！”

　　五环高塔有强大的防护屏障。

　　正常情况下，基本上不可能有什么怪物能偷偷潜入，这种诡异的手段让史蒂芬想到了一些不好的东西。从今天观察那个红袍巫师的表情，史蒂芬猜测这种事情不是第一次发生了，应该是被上面给隐瞒了下来，学院似乎是被什么危险的东西给渗透了。不过很奇怪的一点，史蒂芬绕着花园区转了好几圈，塔灵1号的扫描力场内却没有发现任何的异常情况，就好像是这一切完全都是凭空发生的一样。

　　“这不科学！”史蒂芬眉头紧锁道。

　　植物园。

　　傍晚时分，史蒂芬刚刚回来，便看到一群人聚集在花田附近。

　　“史蒂芬！”

　　贝蒂女王的身影扑在了他的怀中，哭泣道：“都怪贝蒂没用！……都怪贝蒂贪玩！……孩子们……孩子们！……呜呜呜！……”

　　小仙女女王哭得非常伤心。

　　史蒂芬心中不由咯噔了一下，用手掌小心地托起贝蒂殿下的身影，接着表情凝重地走了过去。

　　……


第197章 邪灵（二）

　　花瓣凋零。

　　眼前七彩缤纷的花海有一片彻底枯萎了。

　　一个个可爱动人的小仙女环绕在花田的中央，她们此刻的表情相当安静，神情透着一丝失去同伴的悲伤。

　　史蒂芬看到了三个彻底失去生命气息的小仙女，她们小小的脸蛋儿苍白无比，表情透着惊恐与畏惧，便好似最美丽的花朵被人以无情地手段摧残，莫名的让人感到一丝哀伤与愤怒。四周传来轻微的抽泣声，一个个小仙女飞舞着环绕在死去的同伴四周，张开小嘴发出轻柔舒缓但却充满哀伤的歌谣声，那是没有任何语言的歌声，只是用最纯粹的声音去表达自己的感情。

　　原来总是无忧无虑的小仙女们也会哭泣。

　　她们是大自然的精灵，是受到自然眷顾与祝福的生灵，史蒂芬每次看到她们时，这些可爱的小仙女们都是在快乐的舞蹈与嬉戏，她们胆小害羞怕生，但对于熟悉的人永远都是报以甜美的微笑。

　　一点点的自然灵光浮现。

　　在小仙女们的歌声中，花田中央的三具娇小躯体渐渐化作七彩缤纷的光点，紧接着随风消散在了花海中。

　　“别哭了。”

　　“我会找出凶手的。”

　　史蒂芬的脸色铁青，将手中的贝蒂女王交给了旁边同样神色哀伤的双胞胎姐妹，紧接着他直接走到妖精女巫的面前，一把抓住她的手便是往树屋那边走去。

　　莉安娜女巫眼睛也红彤彤的。

　　在史蒂芬满脸铁青地扯着她走时，居然一点都没有反抗。

　　树屋外。

　　史蒂芬松开了妖精女巫的手掌，沉声道：“说吧！你到底有什么事情没跟我们说？”

　　“这已经是今天第二起了！”

　　白天才刚刚有人出事，想不到傍晚时居然就连植物园这边也问题了。

　　如今整个学院内都不安全，鬼知道下一刻受害者是谁会在哪里，学院高层肯定是封锁了什么消息不让其他人知道，但是作为高阶巫师的莉安娜肯定是知道什么的。

　　“我……”妖精女巫表情相当挣扎。

　　她咬着嘴唇迟疑了好久，就连嘴角被咬破出血了都不知道。最终，她仿佛是下定决心般深吸了一口气，缓缓道：“占星台首席巫师陨落了。”

　　什么！？

　　死了！？

　　当史蒂芬听到这个消息的时候，他也是不由吓了一跳，忍不住抓紧了妖精女巫的手臂道：“不是说重伤吗？怎么突然就死了？”

　　莉安娜女巫露出一丝苦涩的笑容道：“为了避免恐慌才对外宣布重伤。”

　　“事实上。”

　　“占星台首席巫师在救回来后就陨落了。他的尸体现在就封印在高塔内。”

　　封印？

　　等等！

　　史蒂芬突然愣了一下，沉声道：“封印？他的尸体为什么要封印？”

　　什么情况下？

　　一个传奇巫师的尸体需要封印在高塔内？

　　仿佛是猜到了史蒂芬心中所想，莉安娜女巫表情相当凝重道：“是的。占星台首席巫师的尸体被侵蚀腐化了。”

　　妈蛋！

　　我就知道事情没那么简单。

　　史蒂芬狠狠地瞪了莉安娜女巫一眼，这样重要的事情她居然还瞒着不说，要不是今天有小仙女出事，恐怕她还会继续隐瞒下去。如果早知道这件事情，史蒂芬也许还能准备一下，至少一些防护法阵是能提前布置的。

　　“严重吗？”史蒂芬沉声道。

　　莉安娜女巫点点头，苦涩道：“非常严重！几乎是刚刚死去便有重新活化的迹象。”

　　重新活化。

　　当然不是说占星台的首席巫师会重新活过来，而是指他的尸体会活化变成另外一种东西。

　　“为什么不烧掉？”史蒂芬皱眉道。

　　莉安娜女巫苦笑道：“办不到。他的尸体腐化后就开始变异了。任何靠近的人都会被拖入梦魇之境。”

　　史蒂芬闻言心中咯噔了一下，喃喃道：“邪物？”

　　妖精女巫缓缓地点头。

　　妈蛋！

　　这下事情是真的大条了！

　　一个传奇巫师的尸体居然被邪物给侵蚀腐化了，这要是完全孕育出来，鬼知道会出现什么可怕的怪物。早就叫这些原住民巫师们不要乱嗑药了，现在弄出来的邪物比我还牛逼！这群家伙一身的变异辐射力场，简直就是邪物的天然寄生宿体。

　　“造成这一切的鬼东西是他带回来的？”史蒂芬皱眉道。

　　妖精女巫点头道：“是的。”

　　史蒂芬继续道：“学院的防护屏障没有任何的反应，那些怪物并不是在物质位面？”

　　妖精女巫惊讶地看着史蒂芬道：“是的。在梦魇之境。”

　　“别那么大惊小怪，真正的学霸无所不知！”史蒂芬随口敷衍了一句，接着道：“那么说！调遣回来的高阶巫师不是驻守在占星台，而是前往梦魇之境消灭那些怪物了？”

　　妖精女巫默默点头，其实她也是刚刚从梦魇之境回来。

　　“难怪如此！”史蒂芬恍然大悟道。

　　接着，他便是又瞪了莉安娜女巫一眼，沉声道：“事情都这么严重了。你居然瞒着我们到现在。”

　　妖精女巫沉默了一会儿，才道：“就算告诉你们，这种事情也是你们能应付的吗？”

　　额。

　　好像确实不是普通巫师能应付的。

　　史蒂芬梗着脖子道：“但至少我们应该有知情权。”

　　事情他差不多清楚了。

　　虽然学院内表面上看起来没有任何异常情况，但恐怕在梦魇之境内投影的学院中，此刻这里已经是变成了一个可怕的战场。这些鬼东西就是从梦魇之境里面跑出来的，至于那些可怜的受害者，他们恐怕是被殃及池鱼了。

　　“学院还控制得住吗？”史蒂芬沉声道。

　　妖精女巫迟疑了一下，缓缓道：“应该可以。我们调回来了很多高阶巫师。而且那些怪物的数量已经减少很多了。”

　　“这些不是关键！”史蒂芬打断了对方的话，沉声道：“占星台首席巫师的尸体呢？”

　　“那个才是腐化污染的源头！”

　　“你们怎么解决？”

　　妖精女巫被史蒂芬问的有点不知所措，下意识道：“学院高层已经派维克多巫师去请虚大师回来了！……”

　　虚大师。

　　那位传奇武僧？

　　“封魔阵？”史蒂芬喃喃道。

　　接着，他便好似心虚般地闭上嘴巴看了一眼妖精女巫，不过还在对方也被他问的手忙脚乱，此刻根本没有注意到史蒂芬不小心说漏嘴了。

　　……


第198章 邪灵（三）

　　武僧。

　　起源于东方国度的神奇职业，拥有诸多神秘的奇异能力，从德鲁伊探寻‘天人合一’奥义时开始朝着西方传播并渐渐被世人所知晓，最终在‘剑圣东渡’时期达到了鼎盛的繁荣时代。剑圣东渡归来后，许多人踏上了武僧的修行道路，从人类到精灵，从矮人到兽人，几乎所有的智慧生物种族内部都出现了武僧的身影，甚至就连侍奉神灵的教团内也出现了大量的武僧追随者。这个职业最大的特点不是有多么强大，而是它的修行法门可以跟许多职业进行融合互补。

　　剑圣从武僧那里学会了‘KI’（气）的力量。

　　德鲁伊从武僧那里感悟了新的自然奥义。（天人合一）

　　牧师借助武僧的修行获得超凡的感知敏锐。（感知闪避）

　　从那个时期开始武僧的道路广泛传播，外界许多人对于武僧的了解也越来越深入。关于武僧的种种神奇能力，巫师也做过许多的分析。不过外界所不知道的是，他们了解的武僧大多是显宗流派，而在武僧内部里面还有一个永远占据宗主地位的流派，同时也是最强大的一支武僧流派。

　　——【隐修派】。

　　没有人知道这个流派是什么时候诞生的，可能在人类出现后不久，这个神秘的武僧流派便诞生了。

　　即便是史蒂芬也只能从一些奥术帝国时期遗留下来的密卷里面得知一点关于隐修派的信息。他们是一群与世隔绝的修行者，平时几乎不跟外界交流，诞生的源头无法追溯，但从人类出现开始，隐修派的武僧们便肩负着一个非常艰巨的任务。

　　看守太古时代遗留下来的【憎恨】！

　　而恰恰好一点，最初诞生的上古邪物，便是太古遗留下来的憎恨之一。

　　从瑟银时代诞生前开始，古老的隐修派便开始镇守上古邪物，虽然后来邪物种类越来越多，神孽的出现更是让多元宇宙一度陷入混乱，可是隐修派的武僧们一直都忠诚的履行着自己的使命。

　　他们不但看守上古邪物，在必要的时候还会镇守神孽。（备注：神灵的武僧教团里面有一支就负责在星界镇守神孽。）

　　极少有人知道。

　　很多传承上千年的修道院都是修建在上古邪物的封印上，而这些武僧流派基本上都是传承自隐修派。

　　虚大师便是隐修派的传承者。

　　史蒂芬从一开始见到虚大师时，便感受到了他身上拥有的阴阳之力，那是隐修派武僧的秘技，代表着两种非常强大能力。

　　“如果是虚大师出手的话，也许能够搞定邪物。”史蒂芬暗自道。

　　虚大师是传奇武僧。

　　他的实力非常的强大，但至于有多强史蒂芬也不太清楚，没有交过手的情况下很难推测出来一个传奇武僧到底达到了什么样的境界。历史记载中，有少数传奇武僧的实力差不多都快接近神灵了，其中比较凶悍的更是在深渊里面杀了好几个来回，至于名字就不用提了，那是被封印在历史中的东西。

　　史蒂芬也会封魔阵。

　　不过他的封魔阵是跟一个隐修流派的圣拳大师学的，改良后变成了符文封魔阵，使用起来更方便一点，但论效果还是武僧的封魔阵更厉害。

　　当然，如果不是隐修派的武僧根本就不知道封魔阵是什么玩意儿。

　　普通人里面流传的武僧修行方法根本就隐修派的简化版本，剑圣东渡虽然带回来了‘气’的力量，可是更强大的能力只有隐修派一脉才能掌握。常规武僧能学个‘迷踪步’就已经算不错了，至于什么真言咒、月阴式、阳炎式、影难及、踏月步、奔雷掌等等，根本就是听都没有听说过的东西。差不多就等于是巫师传授法术，只把最基本的通用法术交给你，其他的自创法术、独门法术和改良法术，全部都捏在自己的手里面。

　　这也是东方国度的习惯。

　　很多古老修道院的特殊技巧，你只有加入他们才能掌握，不加入他们的流派永远都不可能学会。

　　“跟我来。”

　　史蒂芬拉着莉安娜女巫的手进入了自己的房间里面。

　　“喂！……你干嘛呢！……我可是你导师！……”有点蒙的妖精女巫直接被史蒂芬拖进了卧室，她都不知道什么时候史蒂芬的力气变得这么大了，恐怕跟元素池所属的那些实战派肌肉疙瘩比起来也不会相差太多了。

　　史蒂芬轻轻一招手，墙角一本书便飞了过来，他放开妖精女巫拿起笔在书桌上迅速画了一个法阵图形，沉声道：“你看看这个。”

　　“我在图书馆二层的私人笔记里面找到的东西。”

　　“也许能够防御来自梦魇之境的那些怪物！这是一个守护法阵，可以抵御恶灵类的敌人。”

　　图书馆里面有不少过去巫师的笔记。

　　但是因为书籍的数目太庞大了，很少有人能够看得过来。

　　“咦？”妖精女巫看了一眼便蹙起眉头，歪着脑袋想了好一会儿才迟疑道：“这东西有用？”

　　“应该有用。把这几个地方修改一下就行了。”史蒂芬随手在法阵上画了几笔道。

　　莉安娜女巫一脸狐疑地看着他道：“这样就行了？”

　　“不试试怎么知道？这是我看了很多笔记后想到的办法，如果能行的话岂不是一件大好事？”史蒂芬眉头一挑，语气顿时重了许多，看着威严满满。

　　“噢。那我去试试看。”妖精女巫看着他的样子，莫名有点心慌起来。

　　刚刚她差点以为史蒂芬是导师，而她才是乖巧的巫师学徒。

　　“我读书多，不会骗你，相信我准没错。”史蒂芬的学霸之气瞬间震慑了一下妖精女巫。

　　你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　莉安娜女巫明显是被史蒂芬给震住了，在超级学霸的光环下，哪怕是史蒂芬名义上是她的学徒，她也老老实实地按照他画的守护法阵去布置了。

　　另外一边。

　　就在史蒂芬糊弄完妖精女巫布置守护法阵时，许久未见的虚大师也来到了五环高塔内。

　　不过这一次他过来跟上次不太一样，许多学院的高阶巫师们都迎接了他的到来，同时跟在虚大师后面的追随者要多了不少，除了史蒂芬曾经见过一面的高地学者外，还有三个穿着斗篷带着兜帽手持利剑劲弩的彪悍身影追随左右。

　　猎魔人。

　　而且还有一个是经验丰富的老猎魔人！

　　……


第199章 邪灵（四）

　　虚大师依旧是一副古井无波的样子。

　　哪怕是五环高塔在上次拒绝他的求助后，如今反而过来需要求他帮忙时，虚大师也是没有任何的脾气，几乎是接到消息后便立刻地赶过来了。

　　两位负责接他过来的蓝袍巫师神情尊敬，很少有巫师以外的职业者能够获得他们的敬意。

　　一路跟随过来的猎魔人对于学院抱有警惕和怀疑，老猎魔人明显对巫师感到排斥且存在一丝敌意，不过当视线转向虚大师时，却在目光中透露出一丝崇拜与敬仰。这些猎魔人护卫在虚大师的左右，年轻的猎魔人对于学院内的一切都很好奇，一路上不停地打量着四周的景观。猎魔人的传承和巫师的传承一直存在着某种渊源，虽然现在彼此分道扬镳但多少还是有一点联系的。

　　维克多红袍巫师，凛冬女巫，以及大胡子红袍巫师迎接了虚大师的到来。

　　他们一路将虚大师接到了占星台，随后那边就直接封闭了。

　　看起来是有重要的事情需要商议。

　　史蒂芬是第二天才得知虚大师到来的消息，而知道消息的原因是虚大师点名要见他。

　　树屋外。

　　专门过来迎接史蒂芬过去的莫格莱尼蓝袍巫师表情古怪，在旁边还有同样表情古怪的莉安娜女巫，以及同样好奇疑惑不解的双胞胎姐妹。

　　“虚大师过来是为了解决……解决那件事情！……他为什么要专门点名找你帮忙？……”妖精女巫看到史蒂芬后便是迫不及待地凑了过来，一把捏住了史蒂芬的衣服，一副你敢不告诉我就让你好看的表情，恶狠狠道：“你一个刚刚晋级的灰袍巫师能干什么？”

　　“快说！”

　　“你是不是有什么很重要的事情瞒着我？”

　　旁边的莫格莱尼蓝袍巫师也是表情疑惑好奇，因为这种级别的事件以他的实力也只是勉强参加，史蒂芬这种新晋灰袍巫师根本就是连炮灰的资格都没有。

　　虚大师为什么点名要他帮忙？

　　“妈蛋！虚大师这是把我的老底给卖了？”史蒂芬一时间不知道应该如何回答。

　　不过就在这个时候。

　　一道温和的声音突然传来，虚大师的身影直接跨越空间出现在眼前，这是‘影之门’的特殊能力，隐修派武僧的独门技巧，搭配‘空灵体’的能力可以进行短距离的空间跳跃。

　　虚大师微微行礼道：“我上次过来时，送给了他一件东西。”

　　“而如今我需要他来帮我激活那件东西的力量，只有这样才能封印那已经蜕变的邪物。”

　　莉安娜女巫闻言愣了一下，凑到史蒂芬的耳边道：“虚大师送给你什么了？”

　　“那么重要？”

　　此刻，史蒂芬的反应速度也是非常快，在跟虚大师对了一下眼神后，立刻便是假装迟疑了一会儿才道：“羽蛇神的精魂。”

　　“什么？！”

　　“羽……羽蛇神的精魂？！……”妖精女巫一副受到了惊吓的表情。

　　旁边的莫格莱尼巫师也是吃惊地张大了嘴巴，一会儿看看旁边微笑的虚大师，一会儿又看看这边的史蒂芬，似乎在猜测他们的关系。

　　“天啊！”

　　“那样的好东西！居然就直接送给你了？”妖精女巫一副羡慕嫉妒恨的表情道。

　　那可是羽蛇神的精魂！

　　羽蛇神啊！

　　传说中的神性生物！大自然的眷顾之灵！高地人侍奉的神物！据说掌管着雨季、播种、收获、五谷丰登的自然之灵！

　　这种好东西哪怕是传奇巫师都要抢破头。

　　虚大师就这样送给史蒂芬了？

　　妖精女巫上下打量着史蒂芬，然后拖着下巴看着旁边的虚大师，突然道：“你们看起来还真的有点像！……他不会是你爸爸吗？……”

　　砰！

　　妖精女巫的痛呼声瞬间响起：“痛！……好痛！……混蛋！……你居然打我！……”

　　史蒂芬的脸色铁青。

　　他的嘴角抽搐了一下，毫不留情地在妖精女巫的脑袋上重重敲了一下。

　　混蛋。

　　什么鬼？

　　他和虚大师只不过是都有一点东方人的面部特征罢了，这个二货居然说他是自己的爸爸，实在是太欠抽了。

　　“我将羽蛇神的精魂送给他，只是因为他获得了羽蛇神的认同。”

　　虚大师依旧是一副淡定的模样，看着史蒂芬笑了笑，解释道：“那是一位伟大的生灵！我遵循祂的遗愿为祂寻找一个有资格继承祂力量的人。”

　　羽蛇神拥有极高的智慧。

　　一般都是用‘祂’来形容，这个字眼经常是用来形容神祇。

　　“难怪你的实力提升这么快！……原来羽蛇神的精魂在你手中？……现在呢？……在哪里？……快给我看看！……”妖精女巫嘴里嘀咕着，随后嚷嚷道。

　　其他人也都是一副原来如此的表情。

　　在知道史蒂芬从虚大师那里获得了羽蛇神的神性精魂后，他们终于是知道为什么史蒂芬的实力提升速度这么快了。

　　那可是羽蛇神的精魂啊！

　　“已经融合掉了！”史蒂芬单手提起几乎爬在了他身上的妖精女巫放在旁边，淡淡道。

　　他虽然这么说，可是其他人明显不信，妖精女巫嘀咕道：“小气鬼！……看看也不行！……白瞎我那么疼你！……”

　　神性精魂哪有那么容易融合。

　　妖精女巫虽然不信归不信，但还是板着脸对其他人道：“这件事情必须保密！要不然的话，肯定会有人找史蒂芬的麻烦！……”

　　财不外露。

　　如果史蒂芬拥有神性精魂的消息泄露出去，那肯定是一个很大的麻烦，那些黑巫师绝对会疯一样的找他。

　　“嗯。这件事情必须要保密。”莫格莱尼蓝袍巫师也是表情凝重道。

　　妖精女巫仰头打量着史蒂芬，那表情就好像是看唐僧肉一样，忍不住伸出小巧的舌头舔了舔嘴唇道：“不知道神性精魂的味道如何？真想尝尝看！……”

　　“难怪贝蒂殿下老喜欢粘着你！……”

　　好吧。

　　看起来就连小仙女女王很喜欢粘着史蒂芬的理由，一个羽蛇神的精魂都顺带搞定了。

　　旁边的双胞胎姐妹表情有点懵，虽然有很多东西听不懂，但是她们多少知道了史蒂芬身上好像是有一件很了不得的宝物，此刻不由露出来一副我们会保守秘密你就放心吧的表情。

　　看起来有点蠢蠢的。

　　“风的味道！……”

　　在一直霸占史蒂芬的妖精女巫被挤开后，贝蒂殿下终于是飞到了史蒂芬的身上，她凑到史蒂芬身边嗅了嗅，随后道：“真的是羽蛇神的味道！……”

　　“史蒂芬好厉害！”

　　“想要获得羽蛇神的认可可不是一件容易的事情呢！……”

　　……


第200章 邪灵（五）

　　从植物园离开时，莉安娜女巫都是一副羡慕嫉妒的表情。

　　仿佛是恨不得在史蒂芬的身上咬一口尝尝看，她是真的有点羡慕史蒂芬的运气了。这个不靠谱的导师非常小心眼的，有时候就连贝蒂殿下更喜欢史蒂芬一点都要吃醋好半天。

　　“给史蒂芬阁下添麻烦了。”

　　在离开植物园后，虚大师朝着史蒂芬微笑点头，没有说话但声音却直接在他脑海中响起道：“如今学院附近的梦魇之境情况很糟糕，【死兆之星】已经注意到了占星台首席巫师的尸体被邪物腐化了。”

　　“我能够感受一个邪恶而可怕的强大意志正在试图借助学院首席巫师的躯壳降临。”

　　“这件事情我需要阁下的帮助！”

　　死兆之星？

　　听到虚大师的话，史蒂芬下意识地抬头看了看天上，那颗血色弦月所在的位置。

　　虚大师继续道：“死兆之星拥有制造化身的能力，在我的世界里面，祂就制造过很多化身形态，死亡魔眼、灵魂吞噬者、无面腐化者等等……”

　　“这个化身如果降临的话。”

　　“恐怕整个学院里面没有几个人能够活着离开，甚至有可能整个大陆都会迅速沦陷。”

　　这是又要我去拯救世界吗？

　　史蒂芬听完虚大师的话，顿时有点脑壳疼了起来。

　　不过此刻虚大师的表情确实相当严肃，在看到史蒂芬有点不以为然的表情，以为他是认为自己在夸大其实，不由凝重道：“阁下也许还在怀疑。但请相信我不会拿这件事情开玩笑。我的世界已经在死兆之星的侵蚀下濒临毁灭，我亲眼看见祂可怕的触手伸入大海，在短短一天之内就污染了整片海洋，无数的生灵在祂可怕的邪能下死去腐化。”

　　看到虚大师严肃的表情，史蒂芬立刻在心中道：“我并没有怀疑大师的话。”

　　“我只是不确定自己能不能帮得上忙。”

　　虚大师笑了笑道：“如果阁下都不能帮上忙的话，那么整个学院内就没有谁能帮忙了。”

　　好吧。

　　看起来虚大师看到的灵魂之光把史蒂芬认为是传奇以上的强大巫师。

　　虽然史蒂芬恢复了不少的实力，可是在没有元素熔炉抽取能量的情况下，他的炼金之体还没能完全激活，真正动起手来不出必杀技的话也就是勉强传奇的样子。

　　史蒂芬身上就只剩下来两道炼金之痕了。

　　希望这次的行动不会逼到他需要动用身上的炼金之痕，要不然他可就真的是有点亏大了。

　　两个人都是用精神交流。

　　虚大师的心灵能量非常强大，隐修派的武僧很喜欢用苦行来磨砺自己，因此大部分都拥有强大的心灵力量，他们可以跟任何的生物进行精神交流，在进入‘天人合一’状态时，精神还可以在星界里面漫游，偶尔还会遇到一些其他感知到精神意识的种族。

　　史蒂芬过去在星界漫游时就遇到过一个职业等级30以上的武僧在用意识漫步虚空之中。

　　旁边的莫格莱尼巫师对于这一切毫无察觉，虽然他拥有蓝袍巫师以上的实力，可是现在还根本无法感知到虚大师的心灵之力。

　　占星台出现在眼前。

　　当史蒂芬跟随着虚大师进入时，负责驻守在那里的蓝袍巫师们都不由仔细看了他一眼。

　　没办法。

　　史蒂芬现在是一身的灰袍，看起来稍微有点醒目，整个占星台就他一个灰袍巫师参加行动。

　　“咦？”

　　“是你这个小家伙！”那位曾经见过一面的海洋女巫也在，不过位置稍微靠后一点，满脸好奇地盯着史蒂芬看。

　　占星台的席位上有不少人。

　　为首的是元素池的首席巫师，那是一个看不清面容的魁梧男子，只能感受到浓郁的元素力量，其中火元素的力量占据了主导地位。在他的旁边是红袍巫师维克多，这是史蒂芬过来时的接引者，实力也是相当的强大。侧面的席位上独坐着那位有着绝色容颜宛若万古冰山般的凛冬女巫，据说她原本是出生黑巫师，在她的身后有数位气息很强的蓝袍巫师。凛冬女巫也是占星台的一座山头，不少元素池巫师都是出自她的门下。

　　第二个席位上便是植物园的首席女巫，她蒙着薄薄的面纱，在史蒂芬的视线投来时微微笑了笑。

　　看起来学院两位首席巫师已经知道了他身上有虚大师赠送的羽蛇神精魂。

　　莉安娜女巫站在植物园首席女巫的后面，看到史蒂芬后不由哼唧了一下，本来这次的行动她是不用参加的，因为妖精女巫刚刚才从战场上退下来。可是因为虚大师请求史蒂芬帮忙，她不知道为什么又报名参加了行动，可能是稍微有点不放心吧。

　　她虽然有点小心眼，但一向都是挺护短的。

　　占星台的席位上暂时空缺，不过旁边坐着一个面无表情的奇特男子，他的双眼是奇异的淡金色，有着一个蹭亮的大光头，瞳孔内有旋转的钟表，肤色是从未见过的银灰色，身上有构装生命的气息。

　　这位高阶巫师把自己身体的一部分换成了构装零件，也就是那种半人半机械的状态。

　　这种改造在巫师内部并不罕见，因为有不少炼金术师也会这么做，只是史蒂芬不太习惯构装肢体罢了。这位暂时接替占星台首席位置的高阶巫师实力不俗，但距离传奇境界还稍微有点差距，根据塔灵1号的分析，对方钟表状的双眼其实是一个施展传奇法术的辅助工具。

　　不出意外的话，那个法术应该是‘时间停止’。

　　这个法术学习的难度相当大，整个五环高塔内恐怕只有占星台的研究派才能掌握，就算是史蒂芬学习这个法术时也耗费了很多功夫。占星台研究的方向还有星象学，这门学科前期基本上没什么用，但却是后期学习‘陨石术’的必备条件，不知道眼前这位巫师会不会陨石术，这个可是杀伤力相当恐怖的一个法术。占星台在五环高塔占据主导地位，恐怕也跟他们掌握着不少大规模杀伤性法术有关。

　　……


第201章 邪灵（六）

　　“事不宜迟。”

　　“我们开始行动吧。”元素池的首席巫师站了起来道。

　　他的声音粗犷有力，其中又带着一丝金属的震颤，在占星台的首席巫师陨落后，他成为了目前学院内的决策者。

　　这位传奇巫师转身朝着虚大师微微俯身道：“虚大师。”

　　“接下来需要怎么做，请你随时吩咐。”

　　虚大师微微低头合十行礼，接着道：“先进入梦魇之境吧。必须看看情况如何才能决定怎么应付。”

　　旁边的巫师对视了一眼。

　　很快，在学院首席的示意下，两个蓝袍巫师联手施法打开了一道通往梦魇之境的传送门。

　　虚大师最先走了进去。

　　跟在他身后的是三个猎魔人，另外两个年轻的猎魔人也想跟进去看看，不过却被为首的那个中年男子给拦下来了。那是一位侧脸有着恐怖伤疤的男子，几乎一路延伸到了眼角，差不多把半张脸都毁掉了，也不知道是什么怪物留下来的伤口。

　　“你们留下。”这个彪悍的老猎魔人以不容置疑地语气沉声道。

　　两个年轻的猎魔人表情犹豫似乎是想要说些什么，不过在看到对方严肃的表情后只能咽了回去。

　　这是一位高阶猎魔人。

　　根据史蒂芬的判断，恐怕达到了准传奇的实力，真正动起手来对上高阶巫师也不虚，比史蒂芬前面见过的汉克还要厉害不少。不过老猎魔人如今有了史蒂芬制作的成长型传奇武器，真正动手的话两个人胜负五五开吧。

　　“一会儿跟着我行动。千万不要乱跑知道不？”莉安娜女巫走了过来。

　　妖精女巫直接一把牵着史蒂芬的手，然后就拉着他进入了传送门内。在进入前她还微微扬起史蒂芬的手朝着旁边的凛冬女巫示威般地瞪了瞪眼睛，仿佛是在宣示自己的所有权，告诉凛冬女巫不要再打自己学徒的主意了。

　　对此，宛若万古冰山般的凛冬女巫表情很微妙。

　　她好似在微笑，但又仿佛不以为然，毫无疑问莉安娜女巫的示威是有点失败了。

　　海伦娜女巫就跟在后面。

　　史蒂芬一直以为她是元素池所属，不过却没有想到她居然是出生植物园，而且还是植物园首席女巫的门下。只不过后来才转到元素池成为实战派巫师的。

　　五环高塔对此都比较包容。

　　很多学院派的巫师都会转入实战派，而元素池的环境很容易磨砺自己的战斗技巧。

　　一片灰蒙蒙的世界出现在眼前。

　　当史蒂芬再度进入梦魇之境时，塔灵1号的警报声便迅速响起。

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“发现危险目标！……扫描到恶念灵体！……扫描到负能量精神体！……扫描恶灵畸变体！……”

　　“辐射力场增加！……”

　　“建议主人加持防护负能量结界！……”

　　基本上不用史蒂芬动手，在进入梦魇之境后，立刻便是有一个高阶巫师念动咒语开启了一个大型防护结界。

　　梦魇之境笼罩着浓浓的迷雾。

　　这里的一切跟史蒂芬上次见到时已经大不相同，许多地方都有剧烈战斗过的痕迹，在茫茫迷雾之中，时不时会有扭曲的人形轮廓浮现，它们化作恶灵的模样环绕一行人飞舞，偶尔会传来痛苦的哀嚎声与呢喃声。

　　“附近的游魂全部都被吸引过来了。”一个蓝袍巫师小声道。

　　——“真言：守！”

　　虚大师双掌一合，伴随着一道灵光迅速扩散，附近的游魂顿时发出充满惊恐的尖叫声，随后无数游魂四散逃跑，就连环绕的迷雾都稀薄了几分。

　　“邪物的寄生体就在占星台。”虚大师眼睛发出一道金色的光芒道。

　　这个时候。

　　史蒂芬才发现虚大师的身上也有神性力量，而且看起来并不少的样子。

　　邪物的寄生体当然不是在物质位面的占星台，而是在梦魇之境内投影的占星台里面。这个寄生在物质位面的空间介于虚实之间，很多景物都是直接从现实世界投影过来的。

　　滋滋滋！

　　一些奇异的声响传来。

　　就在众人靠近占星台的位置时，突然间一道血红色的光柱从天而降。

　　“血月！”

　　“小心！弦月有什么变化！……”一片惊呼声响起。

　　莉安娜女巫几乎是下意识就一把抓住史蒂芬护在了身后，紧接着开启了一道防护屏障道：“跟紧我！前面情况有点不对劲！”

　　负责打头阵的是虚大师和元素师所属的实战派巫师。

　　不过，此刻前方传来一些惨叫声，似乎是出现了一些伤亡。

　　史蒂芬凝视着天空。

　　梦魇之境是一个很特殊的空间，这里介于虚实之间，类似于灵界，所有的一切都是灰蒙蒙的，没有太阳，但天空中却永远悬挂着一轮明月，一轮发出淡淡血色光芒的月亮。在这里不管迷雾有多么浓郁，只要你抬头往天上看，总能够看到血月的踪迹。

　　而此刻一道光柱就是从血月上落下来的。

　　嗡！

　　奇异的声响越来越大。

　　在塔灵1号的扫描范围内，血月降临的光柱中出现了一些诡异的身影。

　　那是一颗颗巨大的眼球，几乎没有别的身体组织，只是在末端有许多触手状的眼梗，这些巨大的眼珠子中央瞳孔是血红色的，比起血肉腐化者培育的魔眼要恐怖太多，光是体型就要大出来三倍以上，它们拥有自动在天空中飞行的能力，此刻正一个接一个出现在占星台四周，然后环绕着占星台飞舞构筑了一道防御阵线。

　　“这是猩红魔眼！”

　　虚大师的声音响起道：“它们可以发出致命的射线，是死兆之星孕育的怪物！”

　　“小心！”

　　“它们里面可能混杂着【死亡魔眼】！”

　　近百颗直径五十厘米以上的巨大眼珠子飞舞而起，它们身后的触手缓慢蠕动，环绕在占星台的四周，将一个个巨大的眼瞳盯着在场的其他人。

　　血红色的光柱内。

　　隐隐约约还有其他的怪物身影出现，似乎是某种扭曲的人形怪物，此刻正在努力穿过空间屏障。

　　“不能再让死兆之星传送怪物过来了！”

　　“必须封锁这片空间！”

　　伴随着虚大师的提示声，坐镇在最后方的两位学院首席巫师对视了一眼，紧接着身影腾空而起，两股强大的领域力量瞬间成型，代表着元素之力的屏障切割了空间，硬生生将天空中投影的血红色光柱给截断了！

　　整个世界仿佛被分割了一部分。

　　外面依旧是梦魇之境，而在两位传奇巫师的领域内，浓郁的元素之力似乎是进入了元素位面。


第202章 邪灵（七）

　　传奇巫师的领域之力。

　　领域是传奇职业者的具现化能力，是知识、意志、信念、心灵等等的集合体，不是所有的传奇职业者都能够拥有领域的力量，不过拥有领域的传奇职业者都不容小觑。两位五环高塔首席巫师的领域都颇为强大，因为史蒂芬在其中感受到了双重领域的力量。

　　元素池首席巫师的领域是‘火与土’，这应该是【熔岩】的力量。

　　植物园首席女巫的领域是‘水与植物’，有点接近于自然的力量。

　　巫师可以掌握的领域力量大部分跟他们所精通擅长的法术有关，有时候还需要相应领域的极高学识，因此掌握许多种不同的领域往往都是学霸的特权。至于那些比较学渣的近战系传奇职业者，他们恐怕就只能领悟一些内在的领域，比如说勇气、刚毅、信念、无畏等等，反正就是一些比较咸鱼只能够关键时刻爆种一下多抗那么一会儿的领域力量。

　　这些领域最大的好处就是不需要什么学识。

　　也就是不看书也能领悟。

　　血红色的光柱逐渐变得暗淡了起来，死兆之星虽然很强大，但毕竟本体还在弦月上，这种间隔一个星球的能量传输消耗非常庞大，在被两位传奇巫师的领域阻拦后，作用就变得非常微小了。

　　“很好！”

　　“我们冲进去！”

　　虚大师眸中浮现一抹淡金色的光芒，沉声道：“死兆之星的本体已经融合到了弦月上，祂不可能本体降临到这个世界，最多只能派遣出来祂的化身。”

　　“我们必须抓紧时间了。”

　　史蒂芬能够感受到一个邪恶而强大的意志正在窥视这里，那应该就是传说中的死兆之星，不过祂目前还没有完全蜕变，这种跨越星球的降临还相当困难。

　　“走。”莉安娜女巫一把护住史蒂芬往前冲。

　　寒风呼啸。

　　最先动手的是那位凛冬女巫，她整个人的身躯悬浮起来，身体四周环绕着一片片晶蓝色的冰尖柱，这些纯粹由元素能量构成的冰尖柱便宛若是飞镖，直接宛若风暴般弹射了出去。这并不算是一种法术，而是纯粹而高效的能量运用，对方把身体内吞噬的魔力作为武器来战斗。如此挥霍元素之力恐怕只有高阶巫师才能办到，不过杀伤力确实是很惊人，而且最重要的是完全不用咒语施法，每次射出去一枚冰尖柱，在魔力的运作下新的冰尖柱就自动成型。

　　她身上的冰蓝色法袍笼罩着微弱的法力之痕，这应该是一件高阶魔法物品，正在自动补充冰尖柱的数量，始终维持在十二枚左右。

　　噗嗤！

　　扑通扑通！

　　一个接一个的魔眼从天空中掉落了下来，时不时在迷雾中有灼热的射线袭来，不过都被前面的高阶巫师给拦住了。

　　占星台很快出现在眼前。

　　但史蒂芬等人到达时，一些诡异的虚灵生命体也逐渐浮现，祂们的身体是半透明的，表情扭曲，下半身好似蠕动的触须，看到人后边消失在眼前，下一刻直接扑向了其中的蓝袍巫师。

　　“小心！是夺灵者！”虚大师出声提醒道。

　　这些是没有形体的魔物。

　　祂们的能力就是【夺舍】，对于弱小的敌人直接杀死夺取躯体，对于强大的敌人也能侵入对方的身体争夺控制权，只有心灵和意志极为强大的人才能完全免疫夺灵者的诡异能力。

　　——“阳炎式！”

　　虚大师双掌一合，下一刻便是耀眼的火光炸开，剧烈的爆炸声中，炽热的烈火充满着神圣的气息，无数凄厉的惨叫声传来，眼前的夺灵者顿时四散而逃。

　　“准备阳炎爆！”维克多巫师的声音响起。

　　随后，三五个巫师同时开始施法，当最终的咒语念完时，妖精女巫一把将史蒂芬拉入怀中道：“闭上眼睛！要不然眼睛会瞎掉的！”

　　刺目的强光浮现！

　　眼前就好像是升起了一颗太阳，足以让人直接目盲的强光炸裂，在剧烈的元素波动下，四周的夺灵者一个个宛若冰雪消融般散去，直接蒸发消失在原地，偶尔会留下一枚枚大块的灵魂晶石。

　　转眼间，就连附近的迷雾都被驱散了。

　　当史蒂芬睁开眼睛时，正前方已经没有多少的敌人，不过他看到了三具蓝袍巫师冰冷的躯体，这些人死得无声无息，完全就是瞬间毙命的。

　　“死亡魔眼就在附近！”虚大师脸色一变道。

　　仿佛是想到了什么，他沉声道：“高等隐形！……小心！……祂隐身了！……”

　　居然还有高等隐形的怪物。

　　——“真知术！”

　　一个占星台的高阶巫师瞬间加持了看破隐形的法术，这种预言系的法术很多元素池的巫师都不会，原住民巫师毕竟本身是术士血统，能够学习法术的种类和数量都无法跟奥术师们媲美。

　　“在那边！”

　　“天哪！那是什么怪物！”

　　伴随着一道破除隐形的法术灵光，在众人的眼前出现了一个狰狞而恐怖的巨大怪物。

　　它由两颗巨大的眼球组成，中间是诡异的浓稠灰色物质连接，眼睛的上半部分是暗红色的瞳孔，而下半部分则是布满利齿的血盆大口，在怪物的身体表面有蠕动的眼梗，而末端则是十多根长达一米左右的触手，这些触手居然都有着好似蛇一般的脑袋，此刻正用张开獠牙用猩红色的瞳孔注视着他们。

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“发现传奇级危险邪物！……目标充满敌意！……数据分析中！……目标挑战等级20+！……”

　　“建议主人小心应付！……”

　　塔灵1号的红点开始狂闪，不断地提示着史蒂芬危险性，这种传奇级别的邪物很难对付，就算是他对上也有可能翻车。不过好在附近有五环高塔的主力部队，在有两个传奇巫师压阵的情况下，一个死亡魔眼应该不难解决掉。

　　虚大师一马当先冲了上去。

　　作为传奇级别的武僧，已经【超凡入圣】的虚大师拥有非常恐怖的法术抗性，再加上他本身有贫穷誓言的守护，几乎免疫了绝大部的负面效果。按照塔灵1号的推算，一个正常的法术落在虚大师的身上，恐怕最多只能够发挥出来15%左右的效果。

　　……


第203章 邪灵（八）

　　虚大师移动的速度极快。

　　当他全力爆发的时候，几乎是在地面上留下来了残像，而更加让其他人感到震惊的是虚大师不但在地面上可以踏雪无痕，在半空中更是可以临空虚渡，行动时的身法不知道要比巫师们快上多少倍。

　　呵！

　　虚大师大喝了一声，猛地一掌挥向了眼前的死亡魔眼，那一刹那他的手掌便好似镀上了一层淡金色的光膜。

　　砰。

　　在原住民巫师们看来有点不可思议的一幕发生了。

　　虚大师明明刚猛无比的一掌挥击在了死亡魔眼的身上，可是眼前的死亡魔眼却是就连动都没动一下，就好像是刚刚的哪一掌轻飘飘地完全没作用一样。表面上也看不到任何的伤口，就好像是在上面摸了一下就收回了全部的力道。

　　“好厉害的暗劲！”史蒂芬此刻也是震惊无比，不过他惊叹的是虚大师的渗透劲。

　　虚大师一招命中立刻抽身急退。

　　此刻，死亡魔眼致命的暗红色射线也迅速袭来，这充满灼热腐蚀的射线只沾到了虚大师的衣角，瞬息间他便化作朦胧的虚影消失在了原地。

　　影踪步。

　　伴随着虚大师的身影消失，眼前死亡魔眼左边的那颗巨大眼球这才开始出现变化，它居然剧烈地抽搐起来，身体表面依旧是没有任何的伤口，可是整个躯体却开始朝着内部塌陷下去，一股股浑浊的鲜血不断地从它口中往外喷，其中还混杂着大量细碎地宛若粉末般的内脏组织。虚大师的渗透劲直接穿透了它身体表面的防护力场，暗劲的力道侵入了双子魔眼的体内，差不多是把它内部的所有器官都给震碎了。

　　“好厉害！”妖精女巫看得有点目瞪口呆。

　　其他五环高塔的巫师也是一副差不多的表情，在这颗星球上几乎是巫师至上，没有任何职业者能够跟巫师对抗，他们很多人还是第一次见到传奇武僧的战斗。

　　这些匪夷所思的能力和技巧，就连后面的两位传奇巫师都是看得心底发凉，他们不确定自己的防护法术能不能够挡得住刚刚那诡异的一击，但毫无疑问的一点是几乎没有哪个巫师可以用肉身硬抗住虚大师的强大暗劲。

　　嗷！

　　在左边的那颗巨大眼球被虚大师一招击毙后，右边的那颗魔眼突然就发狂了，它整个眼球都变成了血红色，居然张开血盆大口一下把另外一边的眼睛给吞掉了。

　　一片血肉的剧烈蠕动。

　　死亡魔眼仅剩的一颗眼珠子突然迅速膨胀，转眼间扩大到了直径三米左右，它的身体表面出现了许多鼓起的肉瘤，然后在急速地蠕动后一个个细小的眼珠子在体表冒了出来，仔细一看的话恐怕有上百个，只是一眼扫过去就让人感到头皮发麻。

　　“不好！它变异了！”

　　史蒂芬心中咯噔了一下，直接拉过莉安娜女巫便是扑向了侧面的掩体。

　　上百道射线扫射而出！

　　死亡魔眼变异的速度很快，那些眼珠子刚刚睁开就是发出一片片的射线攻击，顿时四周都是千疮百孔，就连附近天空中悬浮的猩红魔眼都被干掉了十多个。可是死亡魔眼对此一点都不在意，相反它撑开了一道邪能屏障，接着张开血盆大口直接吞掉了五个猩红魔眼。

　　五环高塔的巫师们顿时损失惨重！

　　不过好在当场死掉的只有两个蓝袍巫师，其他人大部分都是受伤不轻，刚刚那疯狂的射线攻击下，除了史蒂芬拉着妖精女巫躲得比较快，其他靠近前方的人几乎身上都带着伤。

　　嗷！

　　狂暴的死亡魔眼一边发出密集的射线攻击，一边张开血盆大口扑向了眼前的其他巫师，它此刻就好像是疯狂的自走高射炮，上百只眼睛几乎无时无刻不在发出射线攻击。哪怕是路上遇到猩红魔眼也毫不留情，它直接张开血盆大口就吞下去了。

　　它狂乱了。

　　邪物本身就是极度混乱疯狂的存在，死亡魔眼现在明显是进入了敌我不分的状态。

　　通常情况下，邪物只有很小的概率陷入狂乱状态，这种状态下它们的实力会大幅度增加，不过理智已经彻底没有了，恐怕就连死兆之星此刻都无法控制自己的化身，因为死亡魔眼已经陷入了极度的混乱。它的身体被邪能屏障所保护，密集的射线攻击就连虚大师都不敢硬抗，其他巫师也是纷纷躲避，转眼间四周的一切都变得千疮百孔，不少建筑都被邪能射线给扫成了马蜂窝。唯一的好处恐怕就是天上也几乎没有猩红魔眼了，不是被死亡魔眼给吞噬掉了，就是已经被射线攻击扫成了筛子。

　　“那个虚大师就不能再来刚刚那么一下吗？”妖精女巫此刻整个人都缩在史蒂芬的怀里，两个人都窝在一堵厚厚的墙壁夹缝后面。幸好她体格娇小，除了胸比较大外，整个人还是小巧玲珑的，要不然他们两个人恐怕还躲不进去那么小的空间。

　　变异狂乱后的死亡魔眼火力惊人，上百只眼睛不停地开火，居然一口气直接压制了所有人，打得其他巫师只能躲避不敢冒头。

　　“这种能力一天也就能施展一两次罢了。”史蒂芬摇头道。

　　虚大师用过渗透劲后，明显就有点体能下降了。

　　暗劲的能力对于身体的负担很大，普通武僧一天就只能使用一次，隐修派的武僧不太清楚，不过也多用不了几次。

　　“那怪物狂乱了！它这种疯狂的攻击持续不了多久！”史蒂芬道。

　　很显然。

　　其他的高阶巫师们也意识到了这一点，所以一直忍耐着没有爆发反击。大约是一分半钟后，眼前的死亡魔眼突然间有点精神萎靡了起来，紧接着祂身体表面一百多颗眼睛迅速熄火了超过八成，只剩下中间的那颗大眼珠子还在持续发射光线。

　　“爆发完了？那你该试试我的炼狱之火了！”维克多红袍巫师化作一片烈焰腾空而起。

　　元素池的巫师本身就脾气不好，被死亡魔眼上百颗眼睛压制了好半天，维克多红袍巫师现在已经是一肚子的火气需要发泄一下。他整个人转化为了火焰形态，看起来就好像是一个人形的炎魔，这个才是他真正的样子。维克多红袍巫师直接迎上去将死亡魔眼包裹在其中，接着便是一股烧焦的味道，以及凄厉无比的惨叫声。

　　“别全部烧光了！”

　　“给我们留一点带回去解剖研究！”不远处，占星台的高阶巫师着急道。

　　维克多红袍巫师闻言一愣，随即冷哼了一声道：“哼！真是麻烦！”

　　虽然他口中这么说着，但却是收回火焰重新化作人形，将已经进入濒死状态的死亡魔眼从火海中给扔了出来。

　　……


第204章 邪灵（九）

　　四周到处都是落下的猩红魔眼。

　　一百多只接近蓝袍巫师实力的猩红魔眼，居然超过七成都是被狂乱的死亡魔眼给干掉的。

　　史蒂芬悄悄地摸了过去，抓起一只直径九十厘米的猩红魔眼便是塞进了自己的私人空间，这种魔物他还是第一次遇到，也许拿回去解剖分析一下能够有什么发现。抬头一看不远处，妖精女巫也在干同样的事情，在觉察到史蒂芬的目光后，她还得意地摊开掌心炫耀了一下，手中却是拿着一小块鲜红色的眼梗组织。

　　也不知道是从哪里切下来的，看着有点像是魔眼的血肉精华。

　　对此，史蒂芬不屑地撇了撇嘴，他上次干掉的血肉腐化者才是掉落血肉精华最好最多的邪物，这群魔眼的血肉精华只不过是中下品罢了，看她那得意的样子真是小家子气。原住民巫师对于血肉精华的利用很诡异，除了用来提炼各种稀奇古怪的魔药外，他们还会利用血肉精华的再生融合特性往自己的身上移植特殊的器官。就比如当初杀死维安的那个黑巫师，他脑袋上的第三只眼睛就是用血肉精华移植的，眼睛的材料应该是来自地下或者类似这样的魔眼。

　　但是他使用的血肉精华品质不好，移植上去的习惯看着就很别扭，一点都没有融合好的样子。

　　另外。

　　血肉精华在原住民巫师里面价格昂贵，基本上在200枚以上，如果是史蒂芬从血肉腐化者那里获得的，价格可能要翻上十倍不止。

　　前往占星台的道路已经全部打通了。

　　在死亡魔眼上百只眼睛的扫射下，基本上天上已经看不到任何能飞的东西。

　　莉安娜巫师悄悄摸了点东西后便来到了史蒂芬的身边，笑嘻嘻地看着他道：“看不出来你胆子很大嘛！”

　　刚刚的战斗史蒂芬一直很镇定，比其他灰袍巫师强太多了。

　　“我本来就很大！”史蒂芬瞥了妖精女巫一眼。

　　听到史蒂芬的话，妖精女巫也不知道是想到哪里去了，居然瞄了一下他下面，随后踮起脚伸手摸了一下他的脑袋道：“小鬼头！你很嚣张嘛！”

　　这个二货。

　　如果不是在梦魇之境的话，史蒂芬真想抽她一顿。

　　另外一边，占星台的巫师已经死亡魔眼的尸体处理了一下，这种级别的邪物身上不会比史蒂芬干掉的血肉腐化者少，但可惜很多眼睛都被烧坏了，要不然的话那些眼梗组织才是有最大价值的玩意儿。

　　“我们进去吧。”虚大师这时开口道。

　　站在第一线的人就他的身上伤势最轻，因为法术抗性很高的原因，死亡魔眼的射线根本无法直接杀死他，最多就是留下一小块焦黑伤痕，而且还只是表明的伤口。

　　那个老猎魔人反而受伤更重一点，但好在只是手臂伤到了。

　　很快。

　　四周的一切都被清理完毕，而那些被死亡魔眼射得千疮百孔的建筑也在逐渐修复，这里是虚实之间的世界，很多东西都是现实世界投影进来的。

　　占星台内。

　　史蒂芬刚刚进来便感觉到了一股疯狂的意志，同时还仿佛有人在自己的耳旁狂笑呢喃哭泣哀嚎。

　　旁边的妖精女巫也仿佛是吓了一跳，不由自主地抓住了史蒂芬的衣服。

　　“小心。”

　　“这里的情况有点古怪！”虚大师沉声道。

　　不知道为什么，两位传奇级别的首席巫师并没有进来，这次带队的是虚大师和凛冬女巫，维克多红袍巫师和另外一位占星台的高阶巫师都在外面。

　　“他们要等我们解决这里的麻烦后，立刻返回物质位面去解决那个东西！”看到史蒂芬疑惑的目标，妖精女巫小声解释道。

　　也对。

　　这里毕竟只是投影和灵体，真正的实体腐化还在物质世界。

　　那个才是最麻烦的东西！

　　“小心！”

　　“是恶念畸变体！”

　　就在虚大师的声音传来时，塔灵1号的扫描圈内也出现了大量的危险红点。

　　这些是纯粹的灵体！

　　它们不怕任何实体的攻击，只有能量伤害才能起作用。不过好在这一次行动的都是巫师，它们才刚刚出现就被一轮法术给淹没了，转眼间就被杀得一干二净。

　　叮叮当当！

　　伴随着恶念畸变体被摧毁，数十个中等大小的灵魂晶石洒落了下来。

　　前排的主力部队都是学院的高层，普通的战利品根本就看不上，而且执行完任务后他们有首席巫师的奖励，花时间捡战利品很容易分心。至于虚大师本来就对这些不怎么在意，就连羽蛇神的神性精魂都送给他了。如此一来反而是便宜了史蒂芬，这一路走过去他起码捡到了好几十个灵魂晶石，品质基本上都还不错。

　　这种不用自己上去战斗就可以捡到战利品的事情实在是太爽了。

　　唯一不爽的地方，就是妖精女巫也会捡一点。

　　这一次的行动她不是主力，因为才刚刚从梦魇之境退回来，她的任务就是压阵以及保护史蒂芬的安全，看到史蒂芬捡得很欢这个二货也跟着捡了不少好东西。

　　占星台内的怪物很多。

　　绝大部分都是灵体类的魔物和恶灵，他们一路上起码遇到了数百个，也不知道附近到底有多少游魂被吸引过来了。

　　在梦魇之境内。

　　许多恶灵都是大量的游魂聚集在一起厮杀，然后其中的胜利者就会蜕变成为恶灵（鬼王）。

　　十多分钟后。

　　史蒂芬一行人渐渐到达了占星台的高层，伴随着一道漆黑封闭的大门出现在眼前，虚大师转身严肃道：“动作要快！它就在里面！”

　　凛冬女巫点点头，其他巫师也纷纷散开。

　　“我们退后一点。”莉安娜女巫拉着史蒂芬往后道。

　　这次的行动主力还是学院的高层，史蒂芬这次过来基本上都是打酱油兼捡战利品，只有最后一步才需要他来帮忙。

　　砰！

　　伴随着大门被撞开，一股恶臭的气息扑面而来，接着是一个扭曲的庞然大物出现在眼前，它看着就好像是一只八爪鱼，身上有着大量的触手，浑身漆黑如墨，散发着邪能的力场，最恐怖的是它的脑袋，随便一扫最起码有三十多只眼睛，一个个全部都是暗红色的，看着让人感到头皮发麻。在它的身体体内，有一个看不清面容的人形轮廓，那个应该就是占星台首席巫师被侵蚀的灵魂，但好在他还并没有被完全吞噬掉。

　　“动手！”

　　虚大师暴喝一声，一马当先冲了上去。

　　……


第205章 邪灵（十）

　　轰隆隆。

　　大门内传来一阵剧烈的爆炸声。

　　史蒂芬被莉安娜女巫护在外面也看不太清楚，只能依靠塔灵1号来扫描能量波动，同时用‘法术辨析’的能力来判断战斗情况。

　　如果连续辨析到防护性法术的波动，那么战况肯定是比较危险了。

　　在小规模的战斗中，如果巫师的人数太多，反而会有点施展不开的样子。所以真正进入大门内的只有三个人，分别是虚大师、凛冬女巫和一位元素池的光头壮汉，虽然史蒂芬没有进去看看，但里面大致的情况还是可以判断出来的。

　　元素池的光头壮汉负责做肉盾，虚大师负责输出，凛冬女巫负责控场。

　　空间太小的话。

　　绝大部分的巫师都会有一种施展不开的感觉，所以在地下冒险的过程中，巫师一般是不充当战斗输出的。因为法术的破坏性太强了，遇到不是很好的地形，一个火球术就塌方了。而且法术攻击是不会认人的，除非是单体型的法术攻击，否则误伤队友的事情很容易发生。在队友跟怪物缠斗的时候，你扔几发火球术过去，死得不一定是怪物，但是你的队友基本上是死定了。

　　只有甘道夫那样的巫师才能作为输出的主力。

　　此刻基本上其他的巫师都留在外面，他们的范围法术容易波及队友，单体法术影响不了邪物，进去反而是碍手碍脚。

　　战斗持续了好一会儿。

　　里面的情况还不太清楚，不过偶尔会有一根被斩断的触手扔出来，这些被斩断的漆黑触手居然并没有死去，相反还剧烈蠕动着想要爬回去，如果附近有人的话还会直接缠绕过去攻击。

　　但好在外面的巫师也有十来个，基本上触手一扔出来就被法术给淹没了。

　　这些触手很奇怪。

　　它们非常的坚韧而且充满生命活性，在被彻底杀死后还有残留的黑色物质，看着就好像是黑色沥青，气味稍微有点刺鼻，有点像是石楠花的味道，表面非常的粘稠。

　　“这是什么东西？要不拿回去化验一下？”史蒂芬悄悄地装了一点进去。

　　这种粘稠的黑色物质带有暗能量，看着似乎有点用途，他准备回去研究一下有什么用。

　　大概十多分钟后。

　　里面突然传来一股逼人的寒气，就好像是从炎热的赤道夏季直接进入了极地冬季，就连史蒂芬的抗性都忍不住打了一个哆嗦，转眼看旁边的莉安娜女巫时，妖精女巫秀气的眉毛上都布满了白霜了。

　　屋子里面的动静一下停止了。

　　紧接着，一道夺目的金色光芒浮现，虚大师的身影突然浮现耀眼的光辉。

　　——“封魔阵！”

　　虚大师双手合十，脚下的灵光自动构成繁琐而神秘的七芒星法阵，肉眼可见的‘气’能量出现在视线内，那是一种奇异的由内在精神潜能所孕育的能量。这些气的能量注入了法阵内部，随后在淡金色的神性光辉下，一根根奇异铭文所构成的锁链突然朝着眼前虚弱的邪物缠绕了上去。七根淡金色的铭文锁链将邪物死死地固定在了地面上，紧接着封魔阵的铭文化作印刻烙印在了邪物身上，在这淡金色的铭文下祂发出凄厉无比的惨叫声，不断地挣扎扭动着想要逃出来。

　　除非是史蒂芬这个级别的存在，否则杀死邪物是很困难的，最常见的办法都是封印起来。

　　一部分的邪物可能将来挣脱封印，但大部分的邪物都因为耗尽能量而自动消逝了。

　　“气外放！”

　　“虚大师的职业等级恐怕超过25！……”史蒂芬此刻心中颇为吃惊道。

　　气是一种内在的力量。

　　武僧如果想要让气的力量外放的话，需要的前提条件很高，就好像是剑圣可以让气附着在武器上攻击，可是想要让内在的气更进一步就非常困难，必须是传奇以上的剑圣才能办到。如果用东方的比喻，传奇以下的剑圣可能就只是武林高手，而传奇以上的剑圣就已经快变成修真者了。

　　“看来我估计错了一点。”

　　“虽然这颗星球上是巫师主导一切，可是在弦月上还有其他职业者的完整传承！”史蒂芬暗自道。

　　轰！

　　整个占星台剧烈的震动了起来。

　　虚大师此刻满脸疲惫，将视线投向了外面的史蒂芬，直接传音道：“接下来就拜托史蒂芬阁下了。”

　　封魔阵并不完整。

　　或者说，这种级别的七芒星封魔阵还镇压不了这个邪物，祂是死兆之星的精神投影，只能封印镇压驱逐而不能彻底杀死，想要杀死的话恐怕得拥有杀戮或者死亡神性的人才能办到。

　　“接下来就交给我吧。”

　　史蒂芬的身影走了过去，妖精女巫有点担忧地快步跟了上来。

　　封魔阵的中央。

　　虚大师的身影瞬间脱离，而史蒂芬则走入了其中。

　　一股纯粹的精神光芒浮现在眼前！

　　在史蒂芬进入的一瞬间，他便感受到了一个极度疯狂可怕对生命充满憎恨的强大意志，如果是普通人恐怕接触的一瞬间就疯掉了，但是他只不过是稍微怔了一下，随后便自言自语道：“很厉害啊！”

　　“似乎比神孽还强不少！”这句话是在心里说的。

　　封魔阵外。

　　在场的其他巫师在史蒂芬进入的一瞬间都不由发出了一阵惊呼：“心灵之光？”

　　“好纯粹的精神力量！”

　　“这怎么可能！”

　　“一个灰袍巫师居然有如此强大的精神与意志力量！……”

　　史蒂芬的精神力量非常强大，过去在研究神孽时就得先把祂给镇压了。在他进入主持封魔阵的一瞬间，眼前的邪物便发出凄厉的悲鸣声，七根锁链上的铭文光芒顿时暴涨，几乎变成了纯粹的金色光芒，将眼前的邪物镇压在地面上完全无力反抗。

　　“不可能吧！……他怎么可能有这么纯粹的灵魂和精神！……”旁边的妖精女巫吃惊地捂住了小嘴。

　　在史蒂芬的主持下，封魔阵的威力直接增加了一倍！

　　邪物已经完全被镇压了。

　　“这就是你把羽蛇神精魂送给他的原因吗？”莉安娜女巫一副原来如此的表情。

　　不过旁边的虚大师并没有理会这些，他看史蒂芬成功镇压邪物后，便是立即道：“开启传送门！送我返回现实世界！”

　　真正的战斗在现实中的占星台内。

　　史蒂芬镇压的是邪物的精神体，可是腐化侵蚀的实体还在现实中，他们必须阻止占星台首席巫师的躯体被转化为邪物，要不然后果绝对是不堪设想！

　　但好在史蒂芬已经替代虚大师镇压了精神体，在三个传奇强者的联手下，外面的战斗应该是七成以上了。


第206章 星界（一）

　　五环高塔内。

　　就在史蒂芬替代虚大师主持封魔阵的同时，占星台所处附近的一座巫师塔也瞬间被启动了。

　　一道强大的能量防护屏障将占星台彻底封闭了起来，肉眼可见半透明能量护盾直接隔绝了所有人的进出，而这个时候学院内的其他人才发现了异常情况。

　　“发生什么事情了？”

　　“为什么占星台突然封闭了？”

　　很多巫师学徒都是表情惶惶不安，就连那些灰袍巫师们也是一脸表情茫然。

　　因为权限等级不够的原因，这一次发生的事情并没有告诉他们，况且就算是告诉他们也没用，只会引起不必要的恐慌情绪。

　　虚大师的身影出现在现实世界。

　　他朝着旁边的维克多红袍巫师点点头，接着便带队进入了占星台内，那里两位传奇首席已经在等候他的到来。

　　“梦魇之境的邪物已经被镇压了。”

　　虚大师表情严肃道：“我也不知道史蒂芬能坚持多久的时间！我们必须尽快解决一切的源头！”

　　三个传奇职业者带队进入了占星台。

　　这一次随行的只有两个人，都是元素池所属的高阶实战派巫师，一个是红袍巫师维克多，另外一个是史蒂芬没见过的高瘦男子，他全身被暗青色的绷带所包裹，只露出来环绕着电弧的眼睛，偶尔有绷带被风扬起时，可以看到他的身体内部几乎是空的，里面只有盘旋是气流和闪电。

　　砰！

　　占星台大门在一行人进入后便封闭了，外面有一整队的蓝袍巫师驻守。

　　与此同时。

　　在梦魇之境内，史蒂芬磨练演技的时候到了。

　　因为过去镇压过神孽的关系，史蒂芬的精神意志都非常强大，虽然眼前的邪物非常疯狂可怕，可是毕竟不是死兆之星的本体，所以史蒂芬镇压它还是没问题的。但是因为四周有不少人在担忧地看着，为了不让他们白白担心自己，于是史蒂芬决定装作一副越来越吃力的模样。

　　这可是很考验演技的事情。

　　但好在史蒂芬的表演能力还不错，随着他的神情越来越疲倦，成功的让所有人的情绪都变得紧张了起来。不过好在史蒂芬虽然看起来越来越接近极限，但镇压邪物的封魔锁链依旧牢不可破，虽然死兆之星的化身不断地冲击囚牢，可是却依旧不能够撼动分毫。

　　“这家伙快诞生单独的自我意识了吧？”

　　史蒂芬这个时候还有精神去研究邪物的意识，以及虚大师的封魔阵符文，前者的意识极度疯狂，比恶魔还要狂乱，并且充满了对生命的原始憎恨。

　　这是太古时代遗留下来的憎恨！

　　据说。

　　仅仅是据说，没有任何的考证依据，在远古时代第一个生命体被创造出来时，这种原始的憎恨就诞生了。这是一种无法化解的憎恨，哪怕是诸神也没有任何办法，处理这种太古时代遗留下来的憎恨只有两种选择，一个是想办法彻底杀死，另外一个就是把祂们给封印掉。

　　因为前者的难度很高，所以大部分时间都是选择后者。

　　但可以被称之为太古憎恨的东西都非常强大，封印也许可以维持数千年，但祂们总能找到机会跑出来。

　　一直以来，诸神和凡人都在寻找彻底杀死祂们的办法。

　　“死兆之星应该是恶念泛意识集合体。”

　　“不过看着快诞生单独的个体意识了！”

　　上古邪物身体里面的意识很多，被祂们吞噬的生灵都会变成恶念泛意识的一部分，不过其中肯定会有一个最强大的，这是一场漫长的内部厮杀，会慢慢随着时间泛意识逐渐吞噬融合，最终变成一个独立的个体意识。

　　那个时候，上古邪物的危险性就很可怕了！

　　如果是泛意识主导的上古邪物，行动上还是以本能为主，但如果拥有了个体意识，祂们就会变得像人一样思考。

　　“虚大师的封魔阵是精神符文吗？”

　　“塔灵1号。”

　　“扫描符文锁链的结构图。”

　　隐修派武僧掌握着特殊的封魔阵技巧，这是一种古老传承的精神烙印，在他们的日常修行中，便在用精神意识去淬炼这些烙印，毕竟他们最主要的任务就是镇压邪物。所以每个隐修派的武僧从正式掌握气开始，便开始学习如何使用封魔阵，这些淡金色的锁链全部都是虚大师炼化在身体里面的符文。据说隐修派里面还有攀云僧一脉，他们非常的长寿且强大，这一脉的武僧还拥有一种特殊的封魔阵技巧，可以将上古邪物封印在自己的身体里面。

　　不过那种情况下，差不多就等于是自我牺牲了。

　　攀云僧会将金刚体和空灵体激发到极限，最终整个人化作圣者形态，将自己变成封印上古邪物的囚牢。

　　“扫描完毕！”冰冷的机械音响起。

　　就在塔灵1号扫描完虚大师淬炼的封魔符文时，眼前的邪物突然也剧烈地颤抖起来，祂发出凄厉的嚎叫声，不断地挣扎着，但最终变得越来越虚弱，慢慢地化作了一个暗红色的晶体。

　　“好浓郁的熵能量！”

　　“虚大师那边看起来是成功了！”史蒂芬下意识地想要拿过来，但才想起来附近还有不少人。

　　防护负能量结界。

　　凛冬女巫迅速开启了结界，接着一把将史蒂芬从里面拉了出来，凝声道：“不要碰那个东西。”

　　虚大师的身影出现。

　　他此刻伤得不轻，一只手臂差不多断掉了，不过对于身上的伤势他并不是很在意，而是迅速走了过去将那枚暗红色的晶体拿了起来。

　　“送我去占星台。”在接触到那枚暗红色晶体的一瞬间，虚大师的表情顿时有些狰狞。

　　他仿佛是极力克制着什么，声音沙哑道：“你们的任务完成了。”

　　“接下来去好好休息一下。”

　　话音刚落，他便消失在了眼前。

　　这个时候莉安娜女巫也走了过来，一把拎着史蒂芬的衣角便道：“先回植物园，这地方的负能量侵蚀太严重了。”

　　邪物的污染是永久性的。

　　想要把祂们的污染清除非常麻烦，恐怕接下来十多年的时间，梦魇之境的占星台都要封闭了。至于现实世界的占星台，那得看首席巫师们的手段，实在不行也只能封闭了。这种被污染的地方如果意志不坚定的人靠近，最终会慢慢发疯的。

　　……


第207章 星界（二）

　　学院内。

　　封锁占星台的能量护罩持续了十多分钟，等到史蒂芬从梦魇之境离开时，正好看到防护罩逐渐消散。

　　外面的巫师学徒议论纷纷。

　　不过五环高塔的高层巫师们都仿佛是松了一口气，史蒂芬在返回植物园前看到了不少过去没见过的高阶巫师。学院的底蕴还是很深厚的，毕竟是传承将近三千年的老牌巫师组织，史蒂芬这一路至少看到了五个过去未见过的高阶巫师，而在这些人面前他也刷了一个脸熟。

　　当然。

　　他最熟悉的还是二货导师（没错，她也是高阶成员之一），维克多红袍巫师，以及凛冬女巫这三个人。

　　维克多红袍巫师看到他时微微点头示意。

　　凛冬女巫的态度很友好，但可惜她本身看着就好像是万古不化的冰山，所以看着也只是点头微笑，不过光是微笑这一点就很难得了。

　　植物园内。

　　史蒂芬刚刚回来其他人便围了过来。

　　“你们终于回来了。”

　　“我们好担心！”双胞胎姐妹仿佛松了口气般道。

　　莉安娜女巫此刻已经恢复了导师的威严，缓缓道：“已经没事了。你们回去休息吧。”

　　“你跟我过来。”

　　说完，她一把拉着史蒂芬进入了房间内部。

　　“记住。”妖精女巫此刻的表情很严肃道：“占星台首席巫师出事的事情你绝对不能乱说。这关系到学院的稳定，甚至会影响到很多事情。”

　　“我知道。”史蒂芬撇了撇嘴道：“这种事我怎么可能乱说。”

　　学院最强大的巫师陨落了。

　　这种消息当然是需要封锁的，要不然外面那些黑巫师绝对蠢蠢欲动，内部的情绪也会不稳定。

　　学院高层肯定会封锁消息。

　　至于能够隐瞒多久是他们的事情，目前最重要的就是稳定局势。

　　“那就好。”妖精女巫拍了拍史蒂芬的肩膀，接着高兴道：“今天你干得不错！不愧是我莉安娜的学徒！”

　　说完，她便一副都是我教导有方的表情。

　　史蒂芬无语地看了她一眼，那眼神仿佛就像是在看一个白痴。

　　第二天。

　　学院高层便有消息传出来，占星台的首席巫师暂时闭关，一切事物都交给他的弟子负责。

　　有些巫师一闭关十年二十年都有可能，反正现在是肯定不能公布占星台首席巫师的死讯，基本上所有知道的人都被吓了封口令。目前五环高塔的事物主要由元素池的首席巫师负责，而植物园这边好像首席女巫也有什么事情，莉安娜女巫成为了植物园的临时负责人。

　　这是件好事情。

　　因为妖精女巫第二天就忙得脚不着地，基本上没时间过来烦史蒂芬了。

　　不知道为什么，总感觉她越来越喜欢粘着自己。

　　时间过得很快。

　　转眼一个礼拜就过去了。

　　这段时间学院内部的动作不小，首先是将海底秘境的防线收缩了一部分，接着便是大量的魔药被分配了下来。植物园所属的巫师最近都是忙得不可开交，基本上所有灰袍巫师以上的人都被分配了魔药和稀有材料。

　　表面看起来。

　　这是探索海底秘境分配下来的福利，但事实上五环高塔是在增强中下层巫师的实力。

　　史蒂芬的权限等级直接被提升到了C级，也就是蓝袍巫师以上的权限等级，他今天去任务大厅那边看了看，发现很多过去需要用魔石兑换的魔药配方，如今依靠权限等级就可以直接换到。同样的事情也发生在图书馆那边，很多巫师都发现权限等级直接就能兑换好多东西。

　　现在学徒们最热衷的任务就是贡献度高的。

　　史蒂芬也拿到了来自学院高层的奖励，一共是一瓶巨龙药剂，两瓶龙血合剂，以及五瓶高等再生药剂。

　　这些都是用龙龟的精华炼制的魔药。（挑战等级10+）

　　以后他每个月都可以从学院内免费获得一份魔药，似乎高层已经知道他是龙脉强化方向，以这种方式来奖励他的贡献。从这点上来看，五环高塔的管理还是很明智的，因为换成其他巫师一口气奖励大把的魔石也不知道怎么用，反而不如定期的资源倾斜分配可以有效提升实力。

　　龙脉强化这一系，身体素质提升很高，但是炼制魔药的材料很难找。

　　学院这个奖励等于是把很大一部分狩猎龙龟获得的资源倾斜到了史蒂芬的身上，这种资源倾斜会一直持续到他晋级为红袍巫师。（每月一份龙脉类魔药）

　　虚大师暂时留在了五环高塔，他最近在元素池那边兼任客卿教授，把一群元素池的战斗狂人教育得不要不要的。也算是刷新了不少人的世界观，让他们知道除了巫师外还有其他这么厉害的职业。

　　一切仿佛恢复了平静。

　　任务大厅那边依旧有不少海底秘境的猎杀任务，五环高塔并没有因为受挫就放弃那里。

　　学院的课程也全部照旧，大概三个月后来自东部大陆的新学徒就会到来。临时赶回来的高阶巫师们也纷纷离开，不过凛冬女巫和维克多红袍巫师依旧留在学院内坐镇。虚大师的存在也渐渐被人习惯，现在只要一出现就有很多元素池所属的实战派巫师恭恭敬敬地喊他一声导师。还有不知道是不是因为虚大师的原因，五环高塔内剃了个大光头的巫师数量越来越多，最开始是元素池的巫师，后来就连占星台和植物园都有不少人变成了大光头。

　　魔纹刺青一度变得非常火热，成为了学院内部的时尚标志。

　　目前，整个五环高塔内有超过五成以上的巫师都变成了大光头，史蒂芬出门的时候都有点不忍直视了。元素池是光头的重灾区，目前元素池都已经快差不多彻底沦陷了。

　　史蒂芬的实力提升很快。

　　在学院刻意倾斜资源的情况下，他各种提升实力的魔药都不缺少，换成其他人恐怕就疯狂嗑魔药提升实力了。可是史蒂芬毕竟掌握的知识更多，知道辐射污染的危害性，他一直克制着自己服用魔药的次数。

　　目前他仅仅是服用了一瓶巨龙药剂，估计要等到下个月辐射污染降下去才会服用第二瓶。

　　这件事情如果不克制的话，就跟用丹药催化出来的武林高手一样，看似一下子会变得很厉害，但是后遗症绝对是非常的恐怖。

　　半个月的时间很快过去。

　　在暗中准备了一段时间后，史蒂芬终于是从学院内收集到了一些自己需要的资源材料，随后他便开始准备探索星界。

　　简单来说。

　　他要去外太空里面转一圈。


第208章 星界（三）

　　晨曦的阳光洒落。

　　史蒂芬今天醒来的很早，在结束了一夜的冥想后，他吩咐道：“塔灵1号。扫描我的身体数据。”

　　一道肉眼不可见的灵光散开。

　　紧接着，冰冷的机械音响起：

　　“扫描完成！”

　　“力量4.5，敏捷4.1，体质5.8，精神49.5，法力170.5。”

　　“当前辐射污染指数为4.1%！……”

　　史蒂芬看了一眼扫描出来的数据，不由蹙起眉头道：“辐射指数居然还有这么高！……”

　　他前不久服用了一次巨龙合剂，魔药的效果自然是没得说，直接将他的力量和敏捷都提升了0.3左右，而体质的提升是最明显的，一口气飙到了5.8的程度。他现在的耐力提升相当惊人，以高速奔跑的状态来说的话可以直接坚持几天几夜都没问题。这种能力过去只有战士才可以办到，其他的职业者很难获得如此惊人的耐力。法力方面的提升是持续性的，巨龙药剂带来的是持久性的增幅，而史蒂芬自己每天冥想都会增加法力值。

　　目前唯一的缺点就是辐射值增加有点多，巨龙药剂一口气增加了3%的辐射值，比前面的魔药副作用大多了。

　　史蒂芬这段时间依靠各种办法才降低到了4%左右。

　　“以后必须想个办法来快速降低辐射污染指数，要不然累计下去也是一个很大的弊端。”他暗自道。

　　辐射污染指数会造成很多的副作用。

　　但最常见的还是两种，一个是血脉反噬性，一个是非人化变异。

　　“说起来，我得到的那个神性种子倒是可以净化污染，但应该怎么把它激发到自己身上呢？难道吞下去吗？”史蒂芬思考着。

　　那枚金色种子现在还保存在私人空间里面。

　　史蒂芬也曾拿出来仔细研究过，但不知道为什么它好像只会净化自然环境，而不会作用到他自己的身上。

　　想不明白为什么！

　　这枚金色种子非常的坚硬，而且有特殊的强大力场环绕，史蒂芬既没有办法将它吃掉，也没办法解剖开分析。因此他目前得出来的结论是这枚金色种子来自一个很牛逼的存在，具体牛逼到什么程度不好说，可能比他过去巅峰时期都要强一点，这才使得史蒂芬各种办法都试过却依旧没有效果。

　　目前。

　　唯一处理它的办法就是种下去。

　　可是史蒂芬现在一点都不想种掉，他的浮空城还没确定位置，稀里糊涂种下去万一不能带走就完蛋了。

　　“算了。先去星界看看。”史蒂芬起身出门。

　　为了前往星界史蒂芬已经准备将近半个月了，因为实力不够的原因，他最终决定本体前往，以后能够化身投影的时候就不用老是本体过去了。

　　地下基地三号。

　　经过两次的扩建，在生态园的地下基地已经变大了很多。

　　史蒂芬用寻找龙脉药剂为借口再度申请进入了生态园，由于海底秘境的魔物数量很多，目前学院暂时关闭了生态园的好几个区域，大部分的猎杀任务都是在海底秘境那边，弄得现在五环高塔内的好多巫师都是游泳好手。

　　生态园这边的恐龙种依旧不少，也许是因为猎杀变少的原因，发生亚种龙变异特征的恐龙多了一些。

　　史蒂芬一来到地下便开始布置传送法阵。

　　从这里到达星界是属于位面传送，必须要布置一个稳固的大型传送法阵，同时还需要有稳定的能量供应。

　　一块块黄金被史蒂芬拿了出来。

　　作为一个顶级炼金术师，他很多稀有的材料都可以用黄金白银来替代，这等于是将布置传送法阵的花费降低了很多。他先后在四个角落上镶嵌了十六枚大小不一的宝石，接着便一口气拿出来了二十块魔石，将其全部放在了传送法阵的中央。

　　魔石虽然是交易的硬通货，但它真正的作用还是消耗品。

　　——“位面传送！”

　　——“星界道标！”

　　两道法术灵光扩散开来。

　　史蒂芬的精神瞬间提升到了最大，感知力场让他整个人好似化作精神体般飞向天空，在精神意识不断上升到临界点时，一个个微弱的光点便浮现在了感知网内。

　　这些都是星界道标。

　　在无边无际的星界内，也有多重力量影响下产生的空间道标，只有这些地方才能稳定传送，绝大部分空间道标都是由星体、重力、能量分布等等原因构成的。如果一颗星球上有卫星环绕的话，那么在两者之间就会有很多稳定的星界道标。

　　这颗星球上有三个月亮，所以史蒂芬第一时间就感知到了大量的星界道标。

　　——“能量防护！”

　　——“提升抗力！”

　　史蒂芬先是给自己加持了一道能量防护力场，随后才拿起法杖激活了眼前的传送门。

　　伴随着一道光芒浮现。

　　下一刻，他的身影就消失在了原地。

　　无边无际的虚空中。

　　随着一道白光化作传送门，史蒂芬的身影顿时从其中浮现，刚刚进入星界他便感受到了强烈的失重感，同时塔灵1号还有微弱的红光反馈。

　　“检测到强辐射力场存在！”

　　“建议主人开启能量防护屏障！……否则自身辐射指数将会缓慢增加！……”

　　短暂的晕眩感后。

　　史蒂芬立刻便感受到了外界的能量辐射，他皱着眉头看了一圈，喃喃道：“果然是不在过去的星界空间了。这片宇宙的辐射力场要强很多倍！”

　　“暗物质浓度很高啊！”

　　“不对！”

　　“这是……这是【熵】的力量！……这片宇宙为什么会有这么浓郁的混乱能量？……难道就没有神灵级别的大能将这个宇宙梳理净化过一遍吗？……”

　　以多元宇宙的观点来说。

　　一个星界宇宙的【熵】指数只会在诞生的早期很高，随着神灵的诞生，以及各种超级大能存在的出现，【熵】的指数会逐渐降低，宇宙本身开始按照固定的规律去运转。关于这一点，一直都是古老秩序诸神的工作，后期的神灵们也会接替一部分的工作责任。

　　“难道是因为没有神灵的关系？还是这片宇宙还处在诞生早期？”史蒂芬喃喃道。

　　……


第209章 星界（四）

　　在最高奥术议会的观念中。

　　宇宙本身是多元存在的，就好像是一层一层的空间，虽然广阔无际但却也存在着虚空边界，在穿过扭曲虚空的晶壁屏障后，就有可能到达另外一片新的宇宙。不过穿过这层屏障的难度非常高，目前成功几率最高的就是时空乱流，但就连史蒂芬都差点死在里面。

　　这片星界没有任何熟悉的地方。

　　史蒂芬一眼望去，远方是无数的星辰闪耀，但在视线内可以看到大量的暗物质存在，以及银白色的星界之尘。他自身所处的位置在星球边缘，最醒目的还是三颗月亮卫星，以及那淡紫色的奇异光环。

　　这道淡紫色的光环散发着【熵】的力场，同时还有暗物质混杂着其他的能量波动。

　　“必须快点。”

　　史蒂芬调动体内的风元素之力将外在呼吸转为内在呼吸，来自星界虚空的压力一直都在消耗防护屏障的能量，如果没有稳定的落脚点，任何巫师暴露在星界中都会持续消耗法力。

　　正前方。

　　三颗奇异的星球出现在了眼前。

　　哪怕是史蒂芬见多识广，第一次看到时也不由面露惊讶，因为这三颗卫星的形态各不相同。

　　最醒目的当然是弦月！

　　这颗星球的表面被一股浑浊的散发暗红色灵光的大气层包裹，它被上古邪物污染的程度非常严重，差不多是已经接近彻底腐化的边缘。用肉眼去观察的话，在弦月上几乎看不到任何的绿色，整个星球都沙漠化非常严重，它的大小跟火星差不多，史蒂芬盯着看了一会儿，居然感到一丝恶意带来的晕眩感。

　　这是上古邪物的腐化力场！

　　死兆之星的触手差不多快侵入了这颗星球的地核内部，真不知道这样的环境下怎么可能还有人生存。

　　“看来虚大师留守在弦月上的族人也很强啊！”

　　史蒂芬喃喃道：“能在这样的环境下依旧抵御住死兆之星的侵蚀不断坚持，弦月上恐怕有不少的传奇强者！”

　　叮！

　　突然间。

　　一道红色的标记在塔灵1号上浮现，紧接着尖锐的警报声响起。

　　“危险警报！”

　　“危险警报！”

　　“扫描到恶意目标！……危险等级为最高级！……建议主人暂时隐蔽转移！……”

　　嗡。

　　伴随着一股可怕的能量波动，突然间一颗巨大无比的眼球出现在了弦月的大气层边缘，它朝着史蒂芬这一片区域扫了一眼，随后继续环绕着弦月宛若卫星般飞行离去。

　　“那是什么鬼东西！？”史蒂芬这次是真的受到了惊吓。

　　在相隔这么远的情况下，他居然都能用肉眼看到那颗眼珠子，可想而知它的体积到底有多么恐怖！

　　“死兆之星？”

　　“不对！死兆之星已经潜入了星球内部！这是祂的眼睛！”

　　“对了。”

　　“虚大师说过，在弦月的上空有一颗观察之眼和一颗死亡之眼！……这个鬼东西是哪个？……”

　　妈蛋。

　　难怪虚大师那么急！

　　弦月上的怪物实在是太吓人了！就连史蒂芬都被吓到了！这些鬼玩意儿根本就不是一两个高阶传奇能对付的！

　　恐怕要神灵级别的存在才能消灭祂们。

　　“居然敢吓唬我！妈蛋！要是老子的浮空城还在，直接给你一发星界超导魔能晶体脉冲炮！……”史蒂芬解除了身上的隐蔽法术，恨恨道。

　　弦月实在是太诡异了。

　　史蒂芬看了一会儿，不由将视线投向了另外的两颗星球。

　　那是两颗截然不同的星球。

　　第一颗星球被大气所笼罩，从外面完全看不到陆地的结构，哪怕是用塔灵1号去扫描分析，也找不到大陆架板块的存在。基本上这颗星球都是由各种气体所组成，也就是说这是一颗【气态星球】。

　　“据说有羽蛇神生活在这颗星球上。”史蒂芬远远眺望道。

　　整个星球被厚厚的云层包裹住。

　　史蒂芬能够感觉到这颗星球上浓郁的风元素力场，恐怕不会飞的生物在这颗星球上是很难生存的。也不知道星球上的环境如何，恐怕得自己过去看看才能弄明白。

　　第二颗星球就简单多了。

　　因为它表面上看起来跟地球非常像，只不过地球的水域覆盖面积是71%左右，而眼前的这颗星球差不多是99.9%的样子。

　　它看起来就是一颗蔚蓝色的星球。

　　通过传来的能量波动以及塔灵1号的分析，史蒂芬判断出来这是一颗【液态星球】，整个星球内水域占据了绝大部分。

　　“不知道上面生活着什么？”

　　在这两颗形态截然不同的星球中间。

　　弦月依旧是那么醒目！

　　史蒂芬看了一眼便移开了视线，他此行的目的是为了收集稀有材料，主要是星界之沙，没有的话就多带点星界之尘回去提炼转化。这片宇宙的暗物质如此浓郁，也许可以试着找一找【暗源质】，万一找到的话那就发达了。

　　在星界的环境下。

　　史蒂芬无时无刻不在消耗着力量，同时他自身不管是飞行移动，还是传送跳跃，都需要消耗大量的法力。因为星界本身是存在各种危险情况的，所以史蒂芬也必须预留出来一部分的法术应付突然情况，最重要的还是预留出来使用星界传送返回地表的法力。

　　最后一点，最起码要预留施展三次传送法术的能量。

　　因为星界本身的能量力场是不稳定的，加上外界的辐射干扰，以及星界独特的能量波动，任何法术都有一定的失败几率。

　　如果不注意这些的话，有可能会被困死在星界里面。

　　“以我目前的实力，大概可以在星界活动一天左右。”史蒂芬计算着思考着。

　　在星界移动只能依靠飞行法术，但好在他还有飞天魔毯，当初制作飞天魔毯就是为了应对这种情况。因为没有空气和重力的影响，飞天魔毯的速度变得快了一大截，不过因为魔毯的面积不小，史蒂芬的能量屏障也得扩大一些。他所在区域不会受到星球引力的干扰，稍微催发一下魔力就轻松突破了音速，但可惜这点速度在星界漫游时完全不够看，大部分情况下星界探索者们都是依靠空间节点和星界道标来进行传送跳跃。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描附近的空间节点！……”

　　“搜索星界之沙！”

　　“搜索其他稀有材料！”

　　……


第210章 星界（五）

　　星界有很多肉眼不可见的尘埃。

　　其中的一种就是星界之尘，不过它没办法用眼睛去看到的，只能用法术或者其他的东西去搜索。只有星界之尘发生一定的变化，慢慢转化为了星界之沙后，普通人才可以用肉眼去看到它们，通常情况下都是银白色的尘埃光带，就好像是远远眺望银河系的景象。星界之沙会发出微弱的光亮，如果被其他的物质所融合，就会变成各种不同的样色，比如说环绕着星球那个诡异的紫色光环，它的内部超过70%以上都是星界之沙。

　　——“高等传送术！”

　　伴随着一道法术灵光，史蒂芬的身影出现在了上百公里外的一个空间道标处。

　　星界之尘的数量是非常多的，唯一比较麻烦是它们获得的起点很高，必须要有能力离开星球才能找到。史蒂芬只是稍微转了一圈便收集了大量的星界之尘，回去后只要布置法阵炼化一下就能制作星界之沙。

　　“这颗星球真是大啊！”

　　转眼半天的时间就过去了，史蒂芬大概消耗了三分之一的法力，这个时候他才有时间仔细打量眼前的巨大星球。

　　它的体积是弦月的七百多倍！

　　经过塔灵1号的初步计算，眼前这颗巨大星球的海域面积大概是64%左右，肉眼能够看到的大陆一共有十一块，不过其中有些地方是不适合任何人类生存的。让史蒂芬比较奇怪的一点是，位于星球的中部位置，一块很大的陆地居然完全沙漠化了。

　　沙漠化的面积大概有90%左右，也不知道是人为造成的，还是自然因素造成的。

　　跟这块大陆形成鲜明对比的是位于星球南部的一块大陆，这块大陆居然被森林覆盖的面积超过85%以上，从塔灵1号的扫描图内显示，这块大陆基本上都被高大的树木所覆盖。不过它的面积并不是很大，算是最小的那一块大陆架。史蒂芬还找到了北境的所在，它位于星球北部的一小片区域，包括南境风谷的土地在内也只是这颗庞大星球上的一小块区域，跟学院所处的大陆间隔着一道海峡。

　　从北境的最边缘开始，便是一望无际的大冰川，那是占地相当广的冰雪地带。

　　史蒂芬还在海洋的中心地带发现了一块奇异的大陆，从星球外面观察的话，它的上空笼罩着诡异的云层，就好像是一个巨大的漩涡，有着奇怪的能量干扰，无法通过常规的手段去侦测。

　　“那就是迷雾大陆吗？”

　　史蒂芬喃喃道：“怎么感觉笼罩它的能量力场有点像是超大型迷锁？”

　　“真是奇怪的地方！”

　　史蒂芬也无法确定是不是迷锁，因为迷锁的正常运转不应该是以这种方式体现。

　　“警报！”

　　“扫描到异常能量波动！”

　　“发现敌意目标！”

　　转眼间，一天的时间就快过去了。

　　当史蒂芬准备收拾东西返回星球内部时，突然塔灵1号传来尖锐的警报声。

　　“该死！又是那玩意儿！”

　　史蒂芬有点气急败坏地将自己隐蔽了起来，因为远方那颗巨大无比的眼珠子又出现在视线内。它似乎是绕着弦月飞行，大概转一圈的时间就是一天的样子。这个时候它又重新绕到了这边，正好史蒂芬进入了它观察的视线范围内。

　　“这个应该就是观察之眼了！”史蒂芬暗自道。

　　在弦月上的死兆之星孕育了两个强大的邪物，一个是死亡之眼，另外一个就是观察之眼，这两个可怕邪物就是死兆之星的眼睛，帮助祂来监视弦月上的一切。除此之外，在星界的内部还有一些死兆之星孕育的可怕怪物，这些怪物都属于祂身体的一部分，因为本身死兆之星是由恶念泛意识主导的，因此每个孕育出来的邪物都算是身体的组成部分，有各自不同的泛意识或者个体意识主导控制。

　　这些邪物会孕育其他的怪物，比如说那些猩红之眼就是死亡之眼本体孕育出来的。

　　因此如果不能杀死死兆之星的话，这些魔物怎么样都杀不干净！

　　“咦？”

　　“那是什么？”史蒂芬突然吃惊地抬起头来，紧接着激活了塔灵1号的观测能力，凝神望向了观察之眼所在的位置。

　　他居然发现有什么东西再跟观察之眼战斗！

　　“那是！？”

　　“羽蛇神！！！”

　　通过塔灵1号的辅助，史蒂芬的视线内发现了一些优雅而强大的神性生物，它们的身体跟中国的龙有七成以上的相似性，最大的区别就是后背上的那对翅膀，看着就跟天使的羽翼差不多，但是却要大出来很多很多。这些羽蛇神的长度在50-100米左右，也就是说基本上都是属于成年后的羽蛇神，有些羽蛇神的头部还长着银白色的长须，从背脊一直到尾部都有白色的羽毛，祂们此刻正在围攻眼前巨大的观察之眼，但绝大部分的攻势都被一道无形的邪能屏障给挡住了。

　　“没用的！”

　　“这些羽蛇神根本就连破防都很难！”史蒂芬看了一眼便不由皱眉道。

　　羽蛇神的实力跟成年巨龙相差不大。

　　成年的羽蛇神大概是生物等级20左右，如果加上神性生物的额外加成，那么也就是生物等级21-22的样子。那些围攻观察之眼的羽蛇神里面就只有一个能破开邪能力场，那是一头体长将近120米的羽蛇神首领，论年纪实力的话可能跟太古龙差不多。

　　神性生物有额外的能力加成。

　　一般来说，普通的神性生物可以视作挑战等级+1，半神级的生物可以视作挑战等级+3。如果是真正的神灵的话，不计算他所拥有神力带来的额外能力，通常都是微弱神力挑战等级+5，弱等神力挑战等级+10，中等神力挑战等级+15，强大神力挑战等级+20。

　　这是奥术帝国时期跟诸神作战总结出来的战斗力标准，一个自身封神时是职业等级30级的微弱神力的神灵，如果真正要跟祂动手的话，真实实力都是视作35级以上的。

　　很不幸的一点。

　　根据塔灵1号的分析，眼前的观察之眼生物等级大概是35-40左右，也就是足以跟弱小神灵正面对抗的存在。

　　这些羽蛇神基本上是输定了！

　　……


第211章 星界（六）

　　果然。

　　前方的战斗结束得很快。

　　在发现很难攻破观察之眼身体四周的邪能力场后，体型最大的羽蛇神首领发出了一声低吼，紧接着其他的羽蛇神纷纷拉开距离，掩护着受伤的其他羽蛇神在传送法术的灵光下撤退。

　　对于这些撤退的羽蛇神，观察之眼也并没有追击。

　　祂本身的作用并不完全是为了战斗，如果换成今天在这里的是死亡之眼，恐怕那些羽蛇神就没那么容易撤退了。

　　“这里果然有羽蛇神的族群！”史蒂芬兴奋道。

　　看起来弦月的变化不单单是干扰到了主世界，就连旁边的两颗月亮都受到了严重的影响。如果不是危及到族群的生存，这些羽蛇神没理由会跟上古邪物开战，祂们是属于中立阵营的神性生物。

　　“如果是我全盛时期的话，干掉这颗观察之眼应该不算很难！”史蒂芬暗自估计着。

　　史蒂芬巅峰时期的职业等级是45。

　　基本上动起手来已经是跟许多神灵差不多了。

　　当然，要是中等神力级别的神灵，他估计还是打不过的，要是遇到强大神力的神灵，怕是只能够逃命了。不过多元宇宙里面强大神力的神灵也不是很多，当初在星界漫游时，史蒂芬也遇到狗不少的土著神灵，其中一半以上都是半神和伪神，极少数才是微弱神力到弱等神力的级别。至于中等神力级别的神灵，在某些星球上已经属于主导地位，而强大神力的神灵更是相当的罕见。只有一些很特殊的世界内，才会出现一大堆的强大神灵，但那也基本上都是一个神系的主神级别。

　　这样的世界很罕见。

　　目前唯一的例子就是最高奥术议会源头的那片狭小宇宙。

　　也可能是空间实在是太小了，总共就没有多少可以称为主世界的星球，宇宙内的能量都被高度集中了起来，因此诞生出来了许多异常强大的生物。

　　那片宇宙是太古憎恨诞生的重灾区！

　　也可能是因为这一点，所以诞生的神灵也非常多，最古老的秩序诸神们在那片宇宙驻留了很久很久。反正史蒂芬游历了这么多的世界，是没有发现任何一个地方会有那么多的神孽、上古邪物、太古憎恨集中在一起。

　　“差不多该回去了！”

　　以史蒂芬目前恢复的实力，长时间驻留星界还是比较危险的，更别说是附近还有死兆之星的存在。

　　“塔灵1号。”

　　“锁定传送法阵的空间道标！”

　　伴随着一股明显的空间道标亮起光芒，史蒂芬迅速施展位面传送的法术返回陆地。

　　一道白光浮现。

　　史蒂芬的身影在传送法阵内出现，在他出现的同时，那些镶嵌在传送门附近的魔石也迅速失去光泽化作粉末。

　　“来回一次花费不小啊！”史蒂芬看着暗淡的宝石有点心疼道。

　　位面传送的耗费很大。

　　将来还是得想办法在星界内建立一个稳定的双向传送阵比较好。

　　“嗯。这次回去得给浮空塔安装上重力环。”这次星界之行的收获还可以，虽然没有得到什么意外中的惊喜，可是史蒂芬也差不多收集到了足够的星界之尘。

　　接下来很多工作都必须要用到星界之沙。

　　他随手关闭了传送法阵，接着喃喃道：“让我想想接下来要干嘛。”

　　“首先是重力环。”

　　“以后浮空塔前往星界内部没有重力是不行的。不过我手头好像还缺一点精金。”

　　“奥法之尘可以开始提炼了。”

　　“有星界之沙的情况下，回去也能开始锻造魔钢锭了！”

　　“对了。”

　　“元素熔炉差不多也该动工了，先用魔钢把整体结构做出来，缺少的稀有材料以后再找。”

　　“哈哈！”

　　“好像我已经能制作黑曜石工厂了！”

　　“不过，应该去什么地方占据一个火山口呢？有点麻烦！还不能是活火山，以我现在的能力万一不小心引爆了火山可没能力把喷涌的岩浆镇压下去！”

　　以传奇巫师的实力想要移山填海也不是不可能的。

　　但那得是高阶传奇的力量。

　　没有那个实力还是不要随便乱玩了，因为收拾烂摊子也是很头疼的事情。

　　“魔钢锭！嘿嘿！”史蒂芬看着私人空间里面的星界之尘笑了起来。

　　在动用元素之火融合星界之沙锻造的情况下，普通的钢铁可以添加少部分的稀有材料来批量制作魔钢锭，这是一种非常坚固耐用而且拥有不俗导魔性的金属，强度大概是跟合金钢差不多，不过却可以用‘硬化术’来永久加固。

　　这是将来制作很多构装体的重要材料。

　　熔炼出来的魔钢锭表面看起来跟钛合金差不多，以后制作奥能守卫需要大量使用到魔钢材料。

　　“差不多能炼化出来1磅左右的星界之沙！”

　　“如果不够以后再去一趟星界吧。”

　　因为附近没有成型的星界之沙，史蒂芬收集的是散布在宇宙中的星界之尘，这些尘埃拿回去还得用元素之火好好炼化，接下来他要忙的事情恐怕还不少。

　　很快。

　　史蒂芬便将地下基地3号收拾了一下，这次出来的借口是猎杀恐龙种，于是他回去时顺手干掉了一头剑龙。

　　大概是第二天中午。

　　史蒂芬便返回了植物园，不过他才刚刚回来，小仙女女王便拿着一封信飞了过来道：“史蒂芬！”

　　“昨天有一头猫头鹰过来找你！”

　　“它让我把这个给你。”

　　一头猫头鹰？

　　还是专门来找我的？

　　哪个巫师的魔宠吗？

　　史蒂芬伸手接过信件看了一眼，立刻便是有点蛋疼道：“原来是学院的通知！让我去上课呢！”

　　不对。

　　应该是让他去教课。

　　五环高塔的规矩是每隔一段时间学院高层都会有些任务指派下来，从正式晋级灰袍巫师开始都会有些任务分配，史蒂芬因为最近没怎么主动接任务，所以学院内部在考虑到他发表过学术论文，知识功底比较深厚的情况下，给他指派了一个教课的任务。

　　一个礼拜五节课。

　　课程的内容史蒂芬可以自己选择，不过必须跟学院报备，整个课程任务的时间是一个月，一共是20节课左右。

　　这些课程全部教完的话，史蒂芬上半年的任务就结束了。

　　“一个礼拜五节课。”

　　“看起来不是很费时间的样子，要不然就不去换了吧？”史蒂芬思考着。

　　五环高塔的分配任务可以去更换，不过每隔半年的任务指标是必须完成的，要不然会降低自身的贡献度和权限等级。史蒂芬对于学院的印象一直都是很不错的，所以这种简单的教学任务干脆接了算了，要是运气不好换个种地的任务恐怕更浪费时间。

　　毕竟，他可是植物园出身。

　　……


第212章 教课（一）

　　第二天一早，史蒂芬便报备了自己的课程内容。

　　五环高塔对于导师的课程是有限制的，一部分比较危险的知识和实验都不允许交给巫师学徒，当然晋级灰袍巫师以后的限制会减少很多。

　　“《史蒂芬的低阶法术优化》？”轻柔的女声传来。

　　大厅内。

　　一个佩戴着单片眼镜的女巫抬起头来，她的容貌很漂亮，有着碧蓝色的眼睛，此刻一脸好奇地上下打量着史蒂芬，玩味道：“我听说过你。居然用自己的名字作为标题，是你自己研究出来的新课题吗？”

　　“算是吧。不过只是一些低阶法术优化。”史蒂芬淡定地点点头。

　　眼前的漂亮女巫闻言咯咯娇笑了起来，突然凑到史蒂芬的耳边吹了一口气，柔声道：“那也很厉害了！有兴趣晚上一起聊聊吗？”

　　咦？

　　今天的画风不太对啊！

　　史蒂芬不露声色地后退了一步，接着上下打量着眼前的女巫，一个占星台所属的蓝袍巫师。

　　占星台的巫师不都是研究派的死宅吗？

　　怎么今天突然冒出来这么一个妖精？

　　在注意到史蒂芬的目光后，眼前的蓝袍女巫并不在意，相反还挺了挺自己傲人的胸部，轻佻道：“小家伙？你在看哪里？”

　　事出反常必有妖！

　　史蒂芬皱眉看了她一会儿，接着道：“我的课程报备通过了吗？没事的话，我就先回去了。”

　　眼前漂亮的蓝袍女巫明显是表情有点失望，好似受到打击般，突然冷下脸道：“已经可以了。你第一节课是明天上午。”

　　“嗯。”史蒂芬转头离去。

　　在看到史蒂芬果断离开的身影，蓝袍女巫犹豫了一下，有点不甘心道：“我叫黛西。住在花园区81号。”

　　史蒂芬脚步停顿了一下，然后头也没回的离开。

　　真是奇了怪了。

　　今天怎么有人会突然想到色诱他，而且色诱的手法还这么低级。对方以为挺一挺胸部就能吸引他吗？这实在是太天真了！而且她的胸部还根本没有莉安娜的大！

　　植物园。

　　史蒂芬一回来便遇到了贝蒂女王，他将刚刚发生的事情说了一下。

　　“黛西！？”

　　“贝蒂知道她！……她是一个坏女人！……”

　　听完史蒂芬的话，小仙女女王顿时一副护犊子的表情，飞到史蒂芬的头上盘旋，有点着急道：“史蒂芬离那个女人远一点！……她可不是一个好人！……”

　　“她有厄瑞尼斯女妖的血统！……”

　　“史蒂芬可千万不要被她给诱惑了！……”

　　女妖？

　　厄瑞尼斯女妖？

　　那不是吸精女妖的别称吗？那个蓝袍女巫身上有欲魔的血统？

　　“难怪如此。”史蒂芬顿时一副若有所思的表情。

　　他的身上有神性血脉，对方恐怕是通过一些渠道知道了一点史蒂芬身上的事情，并且或多或少也感受到了神性血脉的吸引，然后才会突然发情想要诱惑他。

　　不过这诱惑的手法还真是低级。

　　果然占星台的人就算是有吸精女妖的血统也不怎么样嘛！

　　“别摇了。放心了。我会跟她保持距离的。”史蒂芬看着拼命摇自己手指的贝蒂女王道。

　　那个蓝袍女巫虽然有厄瑞尼斯女妖的血统，不过并不像是其他巫师那样自己融合到体内的，要不然史蒂芬会有所感应。她应该是那种厄瑞尼斯女妖与凡人的后代，女妖血统的比例恐怕也很少，所以史蒂芬才会觉察不出来。

　　漫长的历史上，基本上所有种族都有一定的混血。

　　而且根据最高奥术议会的血统研究，所有人类身体内都有一丝极微弱的龙族血统，这一丝血统很可能是远古时代就留在基因里面的，因此才会不断地有术士觉醒。一般来说，只要自身体内百分之九十五以上是人类血统，就可以被认定为纯种的人类。

　　一切对史蒂芬来说不过是个小插曲。

　　第二天一早。

　　他便起来准备今天的课程，他这周有五节课的任务，准备今天一口气上两节课，接着后天再上两节课，等星期末补上最后一节课。

　　树屋外。

　　双胞胎姐妹似乎也是刚刚起来，她们正在跟皮皮精首领交流，见到史蒂芬后打了一个招呼。

　　“你准备去教课吗？”

　　“我们听贝蒂殿下说起过，想不到你都已经能当导师了。”双胞胎姐妹微笑道。

　　史蒂芬闻言耸了耸肩道：“你们想的话，也可以去教导魔物学了。”

　　“只不过觉得这任务不难，而且挺节约时间的。”

　　“对了？”

　　“皮克精怎么过来了？”

　　眼前的皮皮精首领朝着史蒂芬扮了一个鬼脸，接着叽里咕噜说了几句后飞走了。

　　双胞胎姐妹咯咯笑了一声，随后微笑道：“雅各布昨天把几个皮皮精胖揍了一顿，它今天过来是给我们告状呢！”

　　咦？

　　雅各布居然已经能够打赢皮皮精了吗？

　　史蒂芬闻言精神一振道：“嗯。不错，不错。让雅各布继续努力。”

　　离开植物园后，史蒂芬去食堂转了一圈。

　　最近学院内提供的料理大部分都是海鲜，各种贝壳、龙虾、鳌蟹，要不就是魔化鳗、魔鬼鱼和海蛇类，很多吃不惯海鲜的巫师学徒都纷纷吐槽，外面的告示牌上有不少求购恐龙肉的小贴纸。

　　看起来这个时代的人类还是不怎么喜欢海鲜。

　　他们喜欢肉，而且是那种大块的野兽肉，很多巫师学徒都表示怀念迅猛龙肋排的味道。

　　史蒂芬吃完早餐去教学楼那边转了一圈，主管教学的巫师是一位占星台的蓝袍巫师，他看到史蒂芬后便道：“你的课程因为人数太多，所以暂时换到了大教室。”

　　“准备好就可以去上课了。”

　　史蒂芬接过名单看了一眼，不由皱眉道：“一共有一百二十七个人。”

　　“怎么会这么多？！”

　　他的课程才刚刚提交吧？

　　为什么一下子有这么多人报名？难道他在学院里面真的那么有名吗？

　　怎么没感觉到啊！

　　难道是因为他平时太低调了，平时都不怎么跟其他巫师交流吗？

　　……


第213章 教课（二）

　　大教室外。

　　等到史蒂芬过来时，里面已经满满地坐着巫师学徒，甚至他还看到了一些灰袍巫师的身影。

　　“史蒂芬？”

　　“我是克莱儿！莫格莱尼导师的弟子。”一位容貌俏丽的少女微笑着走了过来。

　　她穿着一袭灰袍，却是一位正式晋级的巫师。

　　“莫格莱尼巫师的弟子吗？我的课程似乎都是一些低阶法术？你怎么也过来听课了？”史蒂芬友善地笑了笑，随后问道。

　　名为克莱儿的少女甜甜一笑，缓缓道：“莫格莱尼导师一直对于赞誉有加，所以这次我们都报了你的课程。”

　　在她的身后，还有两个男性巫师微微点头打招呼。

　　一个是灰袍巫师，另外一个是五级学徒。

　　原来如此！

　　史蒂芬点头示意，接着走了进去道：“嗯。那么都进去吧。一会儿就上课了。”

　　五环高塔不允许迟到早退。

　　因为这是对巫师的不尊重，这么做的学徒都会死得很惨。

　　史蒂芬走进来的时候基本上人都到齐了，许多人都是用好奇地目光打量着他。学院里面听过他大名的人不少，可是真正见过史蒂芬的人却不多，主要是因为史蒂芬平时比较低调，大部分时间都在植物园里面，过去也不参加其他巫师学徒的小团体。

　　“咳咳。”

　　“我们开始上课吧。”

　　史蒂芬站在讲台上咳嗽了一声便进入了状态，直接视线一扫下面黑压压一片的学生，释放出一丝威压的气息，缓缓道：“我这一期的课程内容为《史蒂芬的低阶法术优化》。”

　　“在正式开讲前，我想问问有多少看过我的学术论文？”

　　“看过的请举手！”

　　一大片的手臂举了起来。

　　史蒂芬初步一扫，居然有超过八成的人是看过他的学术论文。

　　“很好。”

　　“那么想必你们听懂我说的内容要容易很多。”他轻轻地一招手，一支粉笔便临空飞了起来，史蒂芬继续面对着眼前的一百多个学生，但是身后的粉笔却迅速地在黑板上画了一个复杂的法术模型。

　　下面不少巫师学徒都发出了惊呼声，这种操作对很多巫师来说都很困难。

　　“这是法师之手。”

　　“进行法术优化后可以达到瞬发，同时优化的法术模型能强化精神操控能力。”

　　史蒂芬拍了拍手道：“我这期课程一共有二十七个法术优化内容。因此你们上课的时候最好认真听，我是不会重新再讲一遍的。”

　　教室外。

　　两位巫师正在观察，其中一个人看了一眼便不由惊叹道：“好厉害的法术控制能力，精神力也远超其他人。”

　　另外一个蓝袍巫师表情要凝重许多，缓缓道：“这是【魔力构造】的能力。可以用自己的意念来改变操控法术效果。”

　　“蓝袍巫师以上才能掌握的施法技巧，想不到他现在就已经掌握了。”

　　“难怪学院高层会如此重视他！”

　　课程还在继续。

　　下面的学生们听得很认真，如果有不懂的地方也会迅速记录下来。史蒂芬从头到尾都没有实战任何高阶法术，可是一直到第一节课结束，外面的两个蓝袍巫师都是听得津津有味。课程中史蒂芬有不少的法术演示，他施展起来信手拈来，不是瞬发就是快速施法，让下面的学徒看得眼花缭乱。

　　“好厉害啊！”

　　“不愧是传说中的超级学霸！低阶法术居然还能这么构筑模型！”

　　“对了。”

　　“那个0级法术瞬发优化你做笔记吗？等会儿给我看看！”

　　等到课程结束史蒂芬离开后，大教室内的许多人都在讨论，莫格莱尼巫师的三个弟子也是表情严肃，其中一个人道：“这家伙真是厉害！他怎么想到这些优化办法的？”

　　“难怪导师对他赞誉那么高！”

　　克莱儿一脸深以为然地点点头道：“也许这就是所谓的天才吧。”

　　还有一节课在下午。

　　史蒂芬上完课就直接走人了，也基本上不回答学徒的问题，五环高塔上课的导师就是这么任性。

　　返回植物园时正好遇到莉安娜女巫。

　　妖精女巫一脸严肃地拉着他走到一边道：“听说黛西那个贱人勾引你了？我告诉你！一定要跟她保持距离！”

　　“要不然她会把你吸成人干的！”

　　不远处，小仙女女王贝蒂殿下探头探脑地张望着，注意到史蒂芬的视线后顿时缩了起来。

　　好吧。

　　看起来是她告诉莉安娜的。

　　“知道了。我这人意志很坚定。”史蒂芬撇了撇嘴随口应付道。

　　他应付的态度让莉安娜女巫有点不满，不过在再三告诫后她便去忙自己的事情了。最近植物园似乎有扩大的想法，学院准备在海底秘境那边开辟一个单独的区域。植物园的人比较分散，其中超过一半以上都是在各地的秘境内驻守，因为很多秘境的资源都是需要人照料的。

　　这一派系所属的巫师都是后勤人员。

　　等到史蒂芬返回树屋的时候，正好看到回来的双胞胎姐妹，这对姐妹花犹豫了一下，随后微微有点脸红道：“史蒂芬。”

　　“听说你见过黛西了？”

　　“我们听说过她！……她身上有厄瑞尼斯女妖的血统！……你最好跟她保持距离！……”

　　扶额。

　　史蒂芬的眉头跳了跳，不由瞪了一眼不远处装作若无其事地指挥蜜蜂转圈的贝蒂女王，他昨天才跟小仙女女王说过这件事情，今天居然所有人都知道了。

　　“放心。我会注意的。”史蒂芬有点无奈地摊手道。

　　真是见鬼了！

　　不就是一个有吸精女妖血统的女巫吗？至于这么一个个如临大敌的表情吗？

　　“嗯。”

　　“我们做了午餐。碳烤鳌蟹、鳗鱼汤、龙肋排，一起过来吃吧？”双胞胎姐妹看着史蒂芬的表情，仿佛是自己做错了什么事般小心翼翼道。

　　史蒂芬点点头，接着道：“你们魔法料理学得怎么样了？”

　　“还行吧。”双胞胎姐妹表情有点失落道：“好难啊！我们到现在都还没能做出来能够强化身体素质的魔法料理。”

　　史蒂芬安慰式地拍了拍她们的肩膀道：“没事的。慢慢来。”

　　时间过得很快。

　　等到史蒂芬从植物园返回教学区时，居然发现里面坐得人比上午更多了。

　　“不少学徒突然要求过来旁听。”旁边负责的灰袍巫师说道。

　　史蒂芬无所谓地点点头，反正他一个礼拜就五节课，人多人少都没关系，就是稍微有点不习惯一路走过来不停有人朝他微微俯身喊导师。自从毕业离开奥术学院以后，他基本上就没有当过老师了。

　　……


第214章 教课（三）

　　大教室里面黑压压一片的人头。

　　史蒂芬目光一扫恐怕有两百多人，比上午要多出来了将近一倍，而且灰袍巫师的数量也多了不少。

　　“咳咳。”史蒂芬咳嗽了一下，下面顿时鸦雀无声。

　　他拍了拍手掌，表情很自然，也不想其他首次讲课的巫师那样紧张，而是随意道：“今天下午人好像有点多。所以讲课的过程中我就不回答问题了。如果有人不明白的话，可以去图书馆借阅我的论文研究。”

　　“对了。”

　　“大概这个月内，我会把《史蒂芬的低阶法术优化》的全部论文发表出来。”

　　“里面一共包含了三环以下三十多个法术的优化。”

　　下面的学生们小声议论以下，很快便安静了下来。有人举手想提问，但史蒂芬一点回答的意思都没有。

　　他转身敲了敲黑板，旁边粉笔自动飞了起来，史蒂芬拿起粉笔便在黑板上画了一个复合法术模型构造，沉声道：“今天下午的课程是法术优化里面的模型解析。”

　　“这个课程没什么取巧的地方，必须把所有的法术模型节点都记下来。”

　　“现在我一个一个画出来，你们全部做下笔记。”

　　教室里面很快静悄悄一片。

　　下面的学徒纷纷拿出笔来记录，开始还有一些灰袍巫师不以为然地看着，他们本来是不打算过来听课的，只不过上午听到了很多消息，都说这个导师相当的厉害，讲得知识也非常有用，这才想到过来旁听一下。不过这些灰袍巫师看着看着表情就凝重了起来，随着史蒂芬画出来的法术模型解析越来越复杂，很多他们都有点看不太懂了。一些灰袍巫师慌忙地拿出笔来记录，这个时候才意识到眼前的史蒂芬虽然同样是灰袍巫师，但知识量跟他们根本就不是一个级别的。

　　“看到没！”

　　“那是我的弟子！哼唧！厉害吧！”不知道何时，莉安娜女巫的身影也出现在了教室外。

　　她一脸得意洋洋的表情，跟旁边的蓝袍巫师吹了一会儿牛逼，当史蒂芬皱着眉头望过来时，妖精女巫顿时有点心虚地躲闪了一下目光，接着就灰溜溜地跑路了。

　　反正她也就是过来看看情况，主要是怕有人在史蒂芬的课堂时捣乱，如今牛逼也吹过了可以走人了。

　　这节课长达三个小时。

　　史蒂芬一路讲完没有丝毫的停顿，在解析完最后一个‘火球术’的法术模型后，他直接将粉笔一扔便是离开了教室。

　　教室内，不少灰袍巫师都目瞪口呆的看着，有些人还一脸的欲言又止，似乎有许多疑惑想要提问，可惜史蒂芬压根不打算解答，他们也只能无奈地将黑板上密密麻麻的法术模型记录下来，然后去图书馆那边借阅史蒂芬的论文自己分析。

　　按照史蒂芬的想法，这些法术优化都是最基础的知识，以后的符文构装要复杂许多，就好像是简单电路和集成电路的区别。

　　如果这个都没办法自己掌握，那还是老老实实用最古老版本的咒语施法吧。

　　事实上。

　　从瑟银时代以来所有的法术模型优化都有智力的强制要求，从最初的魔纹工艺到后期的符文印刻，奥术师们优化的相应法术都需要很高的智力去记忆分析。

　　要是智力实在不达标的话，史蒂芬也是没有办法的。

　　就好像不是所有人都能够有成为科学家的潜质，想要掌握后期的法术优化必须是【聪明】以上。

　　奥术师的技巧不需要情商，但是智商相当的重要。

　　占星台。

　　史蒂芬上完课便来到了占星台这边，他先是登记了下一节课的时间，放在大后天下午，然后便对着负责的那个蓝袍巫师道：“麻烦帮我申请一个高阶实验室。”

　　“需要有元素池供能的那种。”

　　今天负责的蓝袍巫师是一个大胡子南方人，他抬头打量了一下史蒂芬道：“权限卡出示一下。”

　　史蒂芬将魔晶卡在旁边的水晶球上刷了一下。

　　“嗯。权限通过。”大胡子蓝袍巫师拿起笔记录了一下道：“高阶实验室租用费是每天两枚魔石，你需要租用多长的时间？”

　　“一个月。”史蒂芬拿出六十枚魔石递了过去道。

　　后期巫师需要的开支非常庞大，而建立一个低阶实验室也需要上千枚魔石，因此五环高塔内部有不少的高阶实验室对外出租，但是有相应的权限要求。

　　“好了。请注意不要损坏实验室内的器具，否则是需要赔偿的。”大胡子蓝袍巫师叮嘱道。

　　史蒂芬点点头接过了钥匙。

　　植物园。

　　史蒂芬回来后碰上了莉安娜女巫，妖精女巫一脸满意地拍着他的肩膀一副你干得漂亮没给我丢脸的样子。

　　对此他撇了撇嘴将妖精女巫的手拿到了一边。

　　史蒂芬来到树屋旁时，正好看到了双胞胎女巫，旁边还有鼻青脸肿一副泫然欲泣表情的雅各布。

　　“怎么了？”史蒂芬好奇地问道。

　　雅各布一副委屈的模样，低声道：“那群皮皮精以多欺少！本来我都打赢了！……”

　　旁边的双胞胎姐妹莞尔一笑。

　　史蒂芬闻言也是不由想笑，但强忍着镇定道：“真男人！从哪里跌倒就从哪里爬起来！不要灰心，我相信你能行的！”

　　“嗯！”听到史蒂芬的话，雅各布握紧拳头一副我不会认输的模样。

　　旁边的莉安娜女巫看到后，也是窃笑着过去拍了拍他的肩膀道：“没错！导师相信你能行的！”

　　史蒂芬转过头瞥了妖精女巫一眼。

　　仿佛是注意到史蒂芬的视线，莉安娜女巫突然朝着他扮了鬼脸还调皮地吐了吐舌头。

　　史蒂芬顿时有点无语。

　　他安慰式地拍了拍雅各布的肩膀，随后走进了自己的树屋，他要准备开始提炼星界之沙了。

　　第二天上午。

　　史蒂芬直接拿着钥匙前往占星台左侧，那里是一个半封闭区域，附近还有肉眼可见的淡蓝色能量护罩保护。这里是实验区，能量护罩的作用主要是对内不对外，因为过去就经常有巫师因为实验失误而发生大爆炸。

　　……


第215章 教课（四）

　　门口的守卫是一个浅灰色皮肤的神怪。

　　史蒂芬走过去后立刻被祂拦了下来道：“请出示权限！”

　　史蒂芬拿出权限卡刷了一下，接着拿起钥匙道：“带我去实验室。”

　　“请跟我来。”神怪做了一个邀请的手势，面无表器地飞在前面。

　　实验区的能量非常浓郁。

　　这里是活跃魔法区域，直接连通五环高塔的元素池，脚下的地面有能量传输管道，四周还有防御性质的多重结界。

　　轰！

　　一个沉闷的巨响传来。

　　紧接着便看到前方有一个浑身较黑一身破破烂烂的蓝袍巫师从房间里面气急败坏地跑了出来，他看到史蒂芬后稍微愣了一下，紧接着有点尴尬地笑了笑打招呼道：“哈哈……不小心出了一点失误……不是什么大问题……”

　　史蒂芬善意地笑了笑。

　　巫师的研究过程本来就很容易出事，他一直都是套着能量防护罩进行危险实验的。

　　高阶实验室在最深处。

　　这里是一个个单独的隔绝空间，看手笔是由传奇巫师布置的，里面有内外两层防护法术，基本上只要不是八环法术能量以上的大爆炸，都不会对实验室造成太大的破坏。

　　“看着还不错。”

　　史蒂芬走进高阶实验室看了一眼，顿时满意地点了点头。

　　这个实验室的占地面积在一百平方米左右，一共分出来三个房间，主要是炼金、附魔和提炼，墙壁上有淡紫色的晶体纹路，正中央是一个能量池，里面有浅蓝色的液体，这是从元素池输送过来的能量，直接转化成为了液体形态，不过只是看起来像液体。实验室里面的器具非常齐全，基本上萃取、提炼、融合、雕刻等等的工具都有，每个房间还有单独的防护法阵，可以减少爆炸的危险性。

　　史蒂芬很快来到了一个熔炉的前面。

　　他拿出来一缕缕的星界之尘，紧接着伸手朝着能量池一抓，伴随着手背上一道隐藏的符文亮起，刹那间一团幽蓝色的火焰便浮现在掌心。

　　“可惜现在还没办法动用【奥火】！要不然可以转化不少东西！”史蒂芬喃喃道。

　　巫师掌握着许多火焰的运用。

　　而火焰本身就是文明时代到来的标志之一！

　　史蒂芬目前可以动用的火焰分别是元素之火、灵能之火、负能量之火和神性之火，这些火焰各自有不同的用途，但是提炼星界之沙最好用的还是奥能之火。

　　瑟银时代后期研究出来的火焰之力。

　　奥能之火通常都被巫师简称为奥火，是一种抽取魔法能量而燃烧的火焰，不但可以用来提炼材料，甚至能直接用来战斗。掌握奥火的巫师可以直接将任意法术转化为奥火能量，操控起来就跟灵能一样方便，基本上省略了大部分施法的过程，是一种极大强化实战效果的能力。

　　——“元素掌握！”

　　伴随着一道灵光波动，史蒂芬眼前的能量池突然沸腾起来，紧接着地水风火的能量直接分开，化作一个个球体环绕在他的身体四周。

　　这是一种超魔技巧。

　　可以将巫师的任意法术转化为不同形式的能量效果，四个能量球体绕着史蒂芬不停旋转，他双掌一合前方的空气便奇异震动起来，紧接着一团无形的能量球浮现。

　　——“音波！”

　　伴随着音波能量的出现，星界之尘突然剧烈地震颤起来，幽蓝色的火焰将其包裹在内，史蒂芬全神贯注地操控着，随着时间一点一点银白色的沙粒出现在了眼前。

　　这就是星界之沙。

　　一种奇异的物质，可以强化很多金属的硬度，并且赋予它们不错的导魔性。

　　很多稀有材料都需要用到星界之沙来炼化。

　　一天的时间很快过去。

　　当史蒂芬从实验室里面出来时，神情也免不了有一丝疲倦。

　　炼化星界之沙很耗费精力，所以虽然星界之尘在并不难找，可是星界之沙的价格一直都不算低。史蒂芬今天只提炼出来了少量的星界之沙，毕竟这是五环高塔的实验室，很多地方都达不到效率最大化的标准。

　　他返回植物园后大睡了一觉。

　　第二天便继续提炼星界之沙，同时还借助元素池的能量试着点燃奥能之火，不过因为能量不多进度比较缓慢。

　　目前已知的火焰最厉害的是【神性之火】。

　　而神性之火里面最出名就是秘火，也被外界称呼为银火，这是奥能之火的神级版本，可以随着意念随意操控，能量源头是魔网，能进攻能防御，同时还能驾驭银火飞行。除了神秘而常人无法掌握的银火外，神性之火里面还有不少的分类，史蒂芬也掌握着其中的一种。

　　但很可惜用起来非常麻烦，因为他本身不是神灵，也不是神灵的选民、眷顾者、情人等等。

　　如果不破解神灵的奥秘，洞悉其中的规则，史蒂芬只能启用真名来调动体内的神性之火，通常情况下这是没有退路时才会干的事情。

　　因为他的神性之火里面有【熵】的力量！

　　熵火。

　　这本身就是一种非常危险可怕的东西。

　　转眼一个月的时间就过去了。

　　史蒂芬提炼的星界之沙差不多够用了，而五环高塔内的课程也基本上讲完了。

　　一开始旁听的人数很多，但后面慢慢稳定在了两百人左右，不少自觉天赋不错的巫师都去图书馆自学了。史蒂芬刚刚昨天把论文整理好提交，名字就叫做《史蒂芬的低阶法术优化》，占星台已经通过审核给予了延伸性的评级，下个月就会发表出来。

　　在将这边的事情处理了一下后，史蒂芬便再度申请外出游历。

　　不过这一次他不是单独一个人外出，而是正好跟虚大师一起离开五环高塔。这段时间虚大师作为元素池的外聘教授教育了不少人，同时还带出来了一波剃光头的时尚风潮。但他本身毕竟不是巫师，不可能一直留在学院内。

　　今天他便准备离开，继续寻找对付死兆之星的办法。

　　同时随行的还有五个猎魔人，似乎虚大师在猎魔人组织的地位很高，也不知道他前段时间游历时发生了什么事情。

　　“我们准备去一趟死亡泥沼。”

　　“听说那边出现了【噬魂者】的踪迹，就连很多黑巫师都被吞噬了。”

　　“我们担心事情会继续恶化！”

　　虚大师提到噬魂者时，明显是一副忧心忡忡的表情，这些怪物可以侵蚀人的身体意志，简单来说就是可以【噬魂夺舍】，一个噬魂者如果有足够的养料，那么最终可以无止境地成长下去。

　　……


第216章 奥火（一）

　　噬魂者？

　　听到虚大师的话，史蒂芬也不由皱起了眉头。

　　这玩意儿要比血肉腐化者难对付多了，更重要的是噬魂者可以蜕变成为上古邪物。另外最让人头疼的便是噬魂者的夺舍能力，祂的本体是属于灵体形态，就好像是阴魂般可以寄生在别人的身上，最终在完全侵蚀对方的意识和身体后，将对方整个人连同灵魂完全吞噬掉。

　　“那大师要小心了。”史蒂芬凝重道。

　　虚大师微微点头，合十道：“只要噬魂者还没有蜕变，我应该是能应付的。现在就是不知道死亡泥沼那边的情况怎么样了。”

　　这件事情最开始是由猎魔人发现的。

　　一个老猎魔人最开始正在追踪一个邪恶的黑巫师，那个黑巫师残忍的用孕妇作为祭品提炼黑魔药。因为这个黑巫师只是灰袍巫师的级别，所以那个老猎魔人决定单独追踪解决掉对方。可是没有想到在追踪的过程中却发现了一点意外，那个黑巫师被某个神秘人给干掉了。而且黑巫师死亡的方式很奇怪，整个人几乎被吸成了干尸，但身上的东西却基本上没人动过。一开始老猎魔人以为是其他黑巫师自相残杀，可是接下来他又发现了一些其他这样被杀死的人。

　　有巫师，有冒险者，也有普通的平民。

　　最让人意外的一点是，这些人身上的财务基本上都没有动过，就好像是杀人者完全对这些不在意。

　　这不正常！

　　哪怕是黑巫师，在干掉另外一个巫师后也会掠夺一番。

　　最终，那个老猎魔人追踪到了一个可怕的存在，双方只是打了一个照面，老猎魔人便是身受重伤，就连对方的脸都没有看清楚。要不是他身上有一件保命的奇物（特殊魔法物品），恐怕他当场就的被那个人给干掉。

　　老猎魔人逃走后，唯一辨认出来的就是对方的一只手是银白色的。

　　看起来好像是纯粹的金属。

　　不过，对方的这只金属手臂相当的灵活，而且可以化作活性形态的金属发动攻击。

　　“银白色的手臂？”史蒂芬听完虚大师的话后，好似想到了什么般眉头紧锁。

　　银白色的手臂？

　　为什么莫名有一种熟悉的感觉？

　　双方在离开五环高塔的范围后便分开，虚大师带人动身前往死亡泥沼，而史蒂芬则通过传送门返回北境。

　　巫师塔。

　　伴随着一道白光浮现，史蒂芬的身影在占星台上出现。

　　“主人！”

　　“您回来了！”

　　“主人！”

　　“唔……我好想你！……咕噜！……”

　　两道声音很快传来，蒂娜克斯小姐穿着一袭纯黑色的长裙出现，微微捻起裙角行礼。而旁边的魔物娘依旧是一副笨手笨脚的模样，有点四不像地捻起裙角行礼，更加让史蒂芬感到无语的是对方嘴里居然还塞着一大块的烤肉。

　　“吃吃吃！……天天就知道吃！……”史蒂芬抬头在魔物娘的脑袋上敲了一下道。

　　魔物娘被训斥了也不生气，反而笑嘻嘻道：“因为好吃嘛！”

　　“生活不就是享受吃的乐趣么？”

　　史蒂芬惊讶地看了她一眼道：“咦？还吃出人生道理来了？”

　　“最近这边情况如何？”

　　蒂娜克斯小姐微微俯身让史蒂芬揉了揉脑袋，一脸惬意道：“一切正常。不过主人养殖的宝石结晶虫发生了一点特殊的变化。”

　　“主人！我也要！”魔物娘咀嚼腮帮子将烤肉咽下去，然后把脑袋也凑了过来嚷嚷道。

　　史蒂芬在她脑袋上轻轻敲了一下，然后揉了揉道：“怎么回事？”

　　“宝石结晶虫怎么了？”

　　这些小东西可是他未来的宝石资源，万一出现什么意外就头疼了。

　　“它们在上个月开始大量繁衍，数量几乎一下子暴增了一倍，可是随即我们就发现了有点不对劲的地方，它们居然在成长到一定时期后开始自相残杀！……”蒂娜克斯小姐解释道。

　　自相残杀？

　　史蒂芬顿时眉头紧锁道：“带我去看看！”

　　很快。

　　一行人便来到了地下。

　　史蒂芬将浮空塔的下面几乎挖空出来了一个单独的区域，四周用特殊的岩石加固过，宝石结晶虫就在这片地下养殖场里面。

　　“咦？”

　　“为什么有这么多成熟期的宝石结晶虫？”史蒂芬看了一眼便不由瞪大了眼睛。

　　不应该啊！

　　按照宝石结晶虫的成熟期，目前地下养殖场不可能有成熟期的宝石结晶虫，最多也就是有一些成长期的虫子。

　　“这就是问题所在了。”

　　“它们在自相残杀后居然把……把同类给吃掉了！……为了避免它们自相残杀的太厉害！……我们还专门将一批虫子分开了！……”蒂娜克斯小姐小声道。

　　自相残杀？还吃掉了同类？

　　变异？

　　还是因为没有天敌了？

　　史蒂芬走进防护罩内，轻轻一招手，一只磨盘大的宝石结晶虫便被他凌空抓了过来，那宝石结晶虫拼命的挣扎，可是却丝毫不能挣脱史蒂芬的炼金之手，他看了一眼背部的宝石，表情颇为惊喜道：“很纯净的宝石。”

　　“咦？”

　　“怎么全是多彩宝石？”

　　史蒂芬很快发现了问题所在，几乎是所有快速成熟起来的宝石结晶虫孕育的都是多彩宝石，而那些体格比较大的宝石结晶虫背部的宝石颜色也有所不同，几乎看不到单一颜色的宝石了。

　　“吞噬掉了？”

　　史蒂芬突然皱起眉头闻了闻，喃喃道：“魔物的气息变得浓郁了！”

　　宝石结晶虫除了大量繁衍自相残杀吞噬同类外，身上的魔物气息也变得浓郁很多，史蒂芬推测它们应该是发生变异了。

　　“把一部分的幼虫单独养殖。”

　　为了避免宝石结晶虫的族群因为自相残杀大幅度减少，史蒂芬下令单独建立一个幼虫区域，随后他将其他的宝石结晶虫杀死，只留下来一个成熟期的母虫，这个作为预留的虫群母体，史蒂芬在它身上留下秘法印记，试着监控宝石结晶虫的变化。

　　“塔灵1号！”

　　“预留一部分的计算能力，以后记录一下这些虫子的变化！”

　　不管怎么样。

　　目前来说宝石结晶虫的变异还是好事，因为相互吞噬的原因，它们的成熟期加快了。但是缺点是族群的数量很难增长，一旦进入成长期后宝石结晶虫便开始自相残杀。

　　……


第217章 奥火（二）

　　一道肉眼不可能的灵光扩散。

　　伴随着史蒂芬将一颗发光的水晶球安置在地下中央，塔灵1号的扫描灵光便将这里覆盖了。

　　史蒂芬这次收获了六枚大块多彩宝石，上面有轻微的魔力涌动，品质已经算是很不错了。按照目前宝石结晶虫的变异情况，如果史蒂芬不能分析出来原因，并且找到改良和优化的办法，那么以后这些宝石结晶虫只会孕育出来多彩宝石。

　　它们自相残杀相互吞噬后，将不同的宝石融合在一起，最终清一色的都是多彩宝石。

　　“好漂亮啊！”

　　“主人！给我一颗吧！”魔物娘看着大块多彩宝石满眼亮晶晶的。

　　啪。

　　史蒂芬抬手在她丰满肥厚的屁股上抽了一下道：“别打这些虫子的主意，我以后有大用的。你不是会自己孕育珍珠吗？”

　　“我没找你要那颗黑珍珠就不错了！”

　　听到史蒂芬的话，又被当众抽了一下屁屁，魔物娘顿时老实了起来，她有点委屈地摸了摸屁股道：“那是嫚的宝贝，主人拿掉的话，嫚会死掉的！”

　　“主人要珍珠吗？”

　　“嫚虽然不能孕育珍珠了！……可是嫚可以让其他的东西生出珍珠来噢！……”

　　咦？

　　史蒂芬闻言抬头道；“说说看。”

　　魔物娘比划了一下，大概有篮球那么大，得意道：“只要主人找来这么大的贝壳、海蚌什么的，嫚就可以让它们不停地长出珍珠噢！……”

　　“这是嫚的能力。”

　　“怎么样？很厉害吧！”

　　还有这种能力？

　　史蒂芬托着下巴想了想道：“好。下次我给你带一些回来。”

　　“省得你天天没事干就知道吃！”

　　史蒂芬一路前往元素池，在经过大厅时，他看了看那个法杖长得如何，随后道：“把所有的秘银都拿出来。我等下需要用到。”

　　“另外让魔像把库存的材料运过来。”

　　史蒂芬将一份清单递了过去。

　　很快。

　　蒂娜克斯小姐便拿着清单离去，而魔物娘则一脸好奇地跟在后面，在看到元素池时她嘟起嘴巴道：“主人！嫚想在里面洗澡，可是蒂娜克斯小姐不让！”

　　洗澡？

　　这里面的不是水好不好？

　　等等！

　　她好像本质是魔物，对于能量有先天的渴求！

　　“等我把元素熔炉做出来，对这里的需求就不多了。到时候给你们的房间里面都装上一个能量池。”史蒂芬随口道。

　　如果有元素熔炉的话，元素池的作用就很小了。

　　就当是给女仆们的福利吧。

　　“主人太好了！”魔物娘闻言兴高采烈地抱着史蒂芬的手臂摇了摇，在注意到史蒂芬不满的视线后，顿时老老实实地站在了旁边。

　　史蒂芬瞥了她一眼道：“去。帮我把那些符文布搬过来。”

　　“哦。”魔物娘闻言慢吞吞地出去了。

　　这个懒货。

　　不但吃得多，而且干活还很慢。

　　——“元素操控！”

　　史蒂芬伸手朝着元素池一抓，顿时一个漩涡便在元素池内成型，地水风火的能量化作四道龙卷风环绕在他的身体四周，因为这里是他的高塔，所以调动能量要比在学院内容易很多。

　　——“改变形态！”

　　在奇异的银白色光芒下，一个金属工作台浮现，史蒂芬一挥手十多把刻刀悬浮起来，伴随着一块多彩宝石被捏成粉末，神秘繁琐发出七彩光亮的符文被印刻在其中。

　　附魔台。

　　史蒂芬很快将需要的工具做了出来，紧接着将手伸入了元素池内。

　　“主人。”

　　“你要的东西送过来了。”

　　蒂娜克斯小姐抱着一块块的秘银走了过来，而后面则是五尊魔像傀儡，它们运过来了大量的钢铁、黄金、白银、黑曜石等等。

　　“放那边。”

　　“你们全部都出去。”史蒂芬吩咐道。

　　此刻。

　　史蒂芬的手臂上，奇异的银白色符文浮现，让他整个人看起来充满神秘的气息，符文从手臂一直延伸到腹部，他随手脱掉了身上的衣服，露出来了精瘦结实的肌肉，一块块的肌肉好似大理石雕琢而成，充满着一股隐藏的爆发力。

　　原住民巫师的修炼法让史蒂芬的身体素质提升相当惊人！

　　“哦……我现在就出去……”蒂娜克斯小姐盯着史蒂芬看了一会儿，一时没有反应过来，当史蒂芬几乎快脱光了时，才微红着脸手忙脚乱地快步走了出去。

　　不过在走到门口时，她还偷偷回头望了一下。

　　史蒂芬现在整个人的注意力都在附魔台上，他浑身赤裸地步入了元素池内，直到让池水一直浸过了自己的腰部。

　　——“高等魔力构造！”

　　史蒂芬张开双臂，瞳孔化作了纯粹的金色，伴随着扩散的法术灵光，附魔台上的星界之沙突然悬浮起来，环绕着他宛若银河般旋转，一丝丝的元素能量渗入他的躯体，炼金之体不断地抽取着元素池的力量，一直到所有的池水都被抽得一干二净。

　　——“造物术！”

　　一块奇异的银白色金属块在眼前成型，而不远处的钢锭正在逐渐融化，占地面积数十平方米的九芒星法阵被激活，一道道幽蓝色的火焰顺着法阵纹路燃起。

　　史蒂芬的身影就在中央。

　　当元素池最后一丝能量被抽取时，突然间他整个人燃烧了起来，熊熊烈火将其彻底包裹，只能看到一个模糊的轮廓。

　　一缕缕的星界之沙渗入其中。

　　它们在火焰中渐渐融化，一点一点渗入其中，化作发出荧光的银蓝色液体。

　　“奥火！”

　　史蒂芬突然发出了一声低喝，精神力在一瞬间爆发到极限，四周的火焰突然间开始收缩，最终一缕奇异的深红色火焰浮现。

　　这就是奥火。

　　最初由传奇大法师所研究出来的火焰，为了获得它必须永久性消耗掉相当于一个九环法术的能量，也就是法力上限永久性降低施展一个九环法术的法术值。除非是自己放弃萃取出来的奥能之火，否则被消耗掉的法力上限是永远不能恢复的。

　　奥火是魔法的原初能量之一。

　　它会对敌人造成纯能量伤害，射程在一百五十米左右，随着实力提升逐渐增加，可以穿透绝大部分的法术抗性，能够像灵能一样依靠意念随意操控。在成功萃取出奥火后，巫师可以将身上的法力值自行转化为奥火能量，也就是说在扣除一个九环法术上限的情况下，巫师可以将剩余的法力值全部转化为奥火去战斗。

　　另外。

　　施展奥火是完全不需要咒语施法的。

　　……


第218章 奥火（三）

　　深红色的火焰将史蒂芬的身体包裹。

　　但是此刻他的表情却没有丝毫的喜悦，相反有点蛋疼的样子，喃喃道：“果然！……还是被【熵】的力量同化了！……”

　　正常的奥火是红色。

　　在发动攻击时就好像是一发红色的能量箭，而此刻环绕在史蒂芬身体四周的奥火是深红色的，其中还有一丝很微弱的【熵】能量。

　　这应该是【熵之奥火】！

　　熵的力量非常强大可怕！一些动用熵能量的传奇法术全部都是威力惊人！

　　不过在使用熵能量的情况下，自身也要对抗熵的腐化效果，算是一种有得有失的特殊力量。

　　史蒂芬原本是没有熵能量的。

　　这股力量来源于被他研究的神孽，在将神孽镇压在恒星上抽取神性血脉后，史蒂芬便得到了一丝熵的气息。过去他的炼金之体非常的强大，而且实力也完全足以镇压熵能量，所以并没有影响到太多的东西。

　　而自从逃离时空乱流后，史蒂芬的实力已经暴跌，而且炼金之体也不是最高等级。

　　再加上修炼原住民巫师的冥想法，似乎自身的辐射污染刺激到了熵能量，居然在激发奥火的时候同时将熵的力量给触发了。

　　熵是宇宙诞生最初的能量之一。

　　一部分的传奇施法者认为【熵】是混乱的极致，也就是混沌能量的外在体现。

　　这股能量经常被视作为宇宙的终结象征。

　　也就是一个宇宙在混乱到极致时，将会在熵的影响下重新回归于混沌。

　　“驾驭熵的力量可不容易！……”史蒂芬喃喃道。

　　这是一种很难控制的力量。

　　同时熵还会一定程度影响到施法者，必须拥有极其强大的意志才能对抗熵能量的侵蚀。

　　史蒂芬朝着眼前的一块钢铁锭弹指一挥，一道深红色的火焰便是宛若箭矢般飞射而出，在命中钢锭的一瞬间，立刻便化作火焰将其包裹，紧接着一些浅灰色的残渣出现在眼前。

　　眼前的钢锭彻底失去了活性。

　　“熵的力量可以灼烧灵魂！那岂不是说我的奥火能够直接消灭对方的灵魂了？”史蒂芬惊讶道。

　　一丝丝深红色的火焰环绕着他飞舞。

　　史蒂芬抬起手掌一握，所有的火焰都消失融入了他的躯体，目前他并没有感受到熵能量的侵蚀，因为这一丝熵的力量在他体内所占的比例很小。熵的力量大部分是作用在精神上，也就是说史蒂芬以后的奥火攻击会让敌人强制性的触发一个意志判定，如果能够对抗熵的力量便只会受到奥火的伤害，但如果意志无法对抗熵的混乱能量，有可能会被灼烧到灵魂之力。

　　“只要没到【熵光】的程度，我应该是不用担心的。”史蒂芬暗自道。

　　熵光。

　　也就是【熵之灵光】，灵气转化为实质的光，可以直接毁灭灵魂，杀伤力很恐怖的一种能力。

　　“这样一来的话，奥火恐怕不能用来锻造了。”

　　“怎么办？”

　　“还能用什么火焰来替代？”

　　史蒂芬想了想，最终只能咬咬牙从眉心抽出来了一丝灵能之火，这种火焰实在是太消耗精神了，而且他也不是真正的灵能施法者，但目前只能先这么凑合着。

　　一块块的钢锭在灵能之火下融化。

　　史蒂芬一招手将星界之沙渗入其中，慢慢地眼前浮现一些奇异的银白色金属。

　　这就是魔钢锭，外表看着很像钛合金。

　　一天的时间很快过去。

　　当史蒂芬从地下室出来的时候，整个人都相当的萎靡，本来他是准备用法力转化奥火来熔炼魔钢锭的，可是现在只能用精神来转化灵能之火，一天工作下来整个人都累得不想动弹了。

　　“我需要休息。”

　　“没事不要打扰我！”史蒂芬吩咐了一句，便倒在床上呼呼大睡。

　　这一睡就是一天一夜。

　　等到史蒂芬醒来时，外面都天黑了。

　　他起床看了看，吩咐蒂娜克斯小姐拿了点吃的过来，接着便是继续熔炼魔钢锭。

　　整个工作持续了将近半个月的时间，等到史蒂芬将魔钢锭制作好，一点一点锻造成元素熔炉的零件时，外面的大雪已经差不多融化了。北境的冬季是最长的，而随着冰雪融化春季也将到来，很快来自南境的商队便会大批赶来。

　　“呼！”

　　“差不多了。”

　　史蒂芬将最后一块中枢水晶镶嵌到了眼前占地面积十多平方的构装体内，紧接着把充满辐射能量的钚放入其中，伴随着一道强光浮现，眼前淡紫色的水晶传输管道逐渐亮起光芒。一股汹涌澎湃的元素能量涌出，顷刻间便将整个浮空塔充满。

　　嗡！

　　就在史蒂芬完成元素熔炉的一瞬间，一股庞大的能量也涌入了他的体内，借助元素熔炉激活时爆发的能量潮汐，他一瞬间便突破了传奇的屏障成功恢复到传奇巫师的境界。

　　“果然还是元素熔炉的能量强劲！”史蒂芬脸上露出来一丝微笑。

　　随着元素熔炉的完成，元素池基本上已经到了淘汰的边缘，两者的供能根本就不是一个级别的，不过倒是可以用来给女仆们的房间装上能量池。

　　“接下来魔像傀儡的数量也可以大幅度增加了。”

　　元素池的供能只能维持少量的魔像傀儡，可是元素熔炉足以轻松支撑起来一个魔像军团。巫师塔的诸多防护屏障也可以布置了，飞行驱动水晶也能开始动手制作，一个元素熔炉的能量供应足以满足浮空塔的各种需求。

　　“下面该去找个火山了。”史蒂芬思考着。

　　制作黑曜石工厂需要很强大的能量供应，而目前唯一的办法就是把浮空塔飞过去。毕竟史蒂芬现在没有多余的资源去制作第二个元素熔炉。不过这种事情还得慢慢来，因为史蒂芬还要去奴役一下熔岩元素，这必须得去一趟火元素位面。

　　一口吃不成胖子。

　　史蒂芬准备把浮空塔升级一下，完成后在去看看哪里有合适的火山口。

　　夜幕降临。

　　史蒂芬吩咐了两个女仆几句，便坐上飞天魔毯前往凛风城。

　　他准备去看看伊莉雅伯爵夫人和芙兰小姐，另外如果将来浮空塔需要飞到别的地方去，也得提前跟她打个招呼，要不然伊莉雅伯爵夫人可能会胡思乱想惶惶不安。

　　……


第219章 奥火（四）

　　凛风城还是老样子。

　　在这种接近中世纪的文明时代，如果没有外在影响干扰的话，可能一座城市数百年的时间都不会有太大的变化。

　　萨顿老伯爵感兴趣的是如何稳固自己的统治，如何平稳过渡的把权力传承给自己的子嗣，而很少考虑去如何发展文明，基本上这个时代的统治者都是如此。伊莉雅伯爵夫人的府邸比过去更豪华了一点，看起来最近商队赚得钱是真不少，而且护卫队也比过去增加了很多。府邸里面的南境面孔比较多，然后来自南方的高地人占了不少的比例，估计是过去的经历让她很难相信北境的本地人。

　　“老师。”芙兰小姐穿着一袭纯白色的公主裙微微捻起裙角行礼。

　　小姑娘的精神力在稳步增长。

　　按照这样的进度下去，大概明年她就能够成为一级巫师学徒，以她当前的年纪来说，这是件很了不起的事情。

　　“史蒂芬阁下。”伊莉雅伯爵夫人看到他后表情惊喜道。

　　史蒂芬微微点头示意，然后俯身将芙兰小姐抱在了自己的膝盖上，低声解答着她的疑惑。基本上每次回来她都有很多问题，史蒂芬也不能老留在这里，所以都是一次性解答完。

　　夜深。

　　在回答完芙兰小姐的疑惑后，伊莉雅伯爵夫人再度来到了他的房间。

　　史蒂芬照旧帮她检查了一下身体，龙脉激发的进度并不快，也不知道是天赋原因，还是伊莉雅伯爵夫人是被史蒂芬催发出来的潜能有上限存在。

　　“可以了。”史蒂芬拍了拍伊莉雅伯爵夫人的屁股示意她穿上衣服。

　　不知道何时。

　　伊莉雅伯爵夫人的背部已经有两处微微的鼓起，摸起来就好像是软骨一样，这是逐渐发育的龙翼骨，最终会变成一对宽大的龙翼，看颜色可以分别出来是激发了什么巨龙的血脉。

　　随着龙脉被激发出来，伊莉雅伯爵夫人越发容光焕发。

　　她现在每天都感到精力充沛，一手剑术硬是练得有模有样起来。

　　“也许有时间可以给她喝一瓶巨龙魔药？”史蒂芬思考着。

　　伊莉雅伯爵夫人毕竟过去是普通人，史蒂芬也不知道她能不能抵御魔药的效果，这件事情还得先化验一下她的血脉才能决定。

　　他在府邸呆了两天。

　　趁着这次过来还有时间，史蒂芬试着传授伊莉雅伯爵夫人一些简单的戏法，但成果比较让人失望，让他恨不得把伊莉雅伯爵夫人摁在膝盖上狠狠地抽一顿。

　　算了。

　　他就不该对伊莉雅伯爵夫人抱有太大的希望。

　　整个府邸内进步最明显的是洛拉骑士，这个来自高地的魁梧女汉子在从史蒂芬这里得到了白鸦剑术的技巧后，实力可以说是一路突飞猛进，目前已经快要触摸到传奇的领域。在离开前，史蒂芬跟伊莉雅伯爵夫人提前打了一个招呼，他隐隐透露出来北境已经无法满足他今后所需要的资源，而芙兰小姐想要更进一步也必须前往大陆对面。史蒂芬让她提前做好心理准备，想好将来是不是要跟他一起离开。

　　如果要离开的话，凛风城这边就需要交付一下。

　　要么选择一个合适的代理人，要么将这里的一切全盘脱手而出。

　　伊莉雅伯爵夫人闻言陷入了沉默，史蒂芬也不着急，缓缓道：“这件事情，你还有很长的时间去考虑。”

　　“想好了再告诉我。”

　　人生面临着许多的抉择。

　　伊莉雅伯爵夫人前面做出了正确的决定，所以才有她现在的地位。但是现在她又必须做出选择，到底是北境内她目前拥有的一切更重要，还是跟随着史蒂芬的脚步更加重要。如果她选择安于现状的话，那么史蒂芬跟她的距离就会越来越远。

　　第三天。

　　史蒂芬返回了巫师塔，在将一些事情吩咐下后，他便动身前往五环高塔。

　　他不能离开学院太久的时间。

　　伴随着一道传送法术的灵光，史蒂芬的身影消失在原地。

　　在返回后他便一路前往学院，不过路上经过一处城镇时，史蒂芬却发现了一点异常情况。

　　“怎么回事？”

　　史蒂芬的身影从飞天魔毯上落下，眼前的城镇看起来非常凋零，更加重要的是外面有一堆焚烧过的人类残骸，城镇的大门紧闭，上面可以看到拿着刀剑的卫兵巡逻。

　　“战争？”

　　“不对！这股死亡气息！是瘟疫！”

　　史蒂芬皱起眉头望向了前面的城镇，他能感觉到其中扩散的疫病气息。

　　他停留了片刻，便继续赶路。

　　这毕竟是原住民的事情，而是史蒂芬又不是牧师，对于瘟疫也没什么特别的办法。

　　一路过去。

　　史蒂芬发现很多地方都有大量焚烧后的尸体，有些村庄已经完全没有活人了。

　　瘟疫已经扩散了。

　　“谁？”前方传来警惕的询问声。

　　史蒂芬走了过去，很快便看到了三位穿着灰袍佩戴着元素池徽记的巫师。

　　“啊！”

　　“是史蒂芬导师！”其中一个模样清秀的少女吃惊道。

　　史蒂芬微微点头看了她一眼，但却没有什么印象，可能对方上过他的课程吧。这些都是五环高塔的巫师，这里距离学院已经很近了。

　　“你们在这干什么？”史蒂芬问道。

　　在场的三个灰袍巫师表情惊喜，那个少女回答道：“最近外面突然出现一种奇怪的瘟疫，它扩散的速度非常快。”

　　“学院怀疑是有黑巫师动手脚。”

　　“目前有不少人都被派出来调查瘟疫的事情，我们的任务是想办法阻止瘟疫进一步扩散，同时尽可能寻找到瘟疫的源头。”

　　史蒂芬点点头，继续问道：“学院目前派人检测瘟疫种类了吗？”

　　“嗯。”少女点头表情凝重道：“是鼠疫。”

　　“还有一些不知道的东西混在里面，所以学院才会怀疑有黑巫师暗中动手脚。”

　　鼠疫？

　　史蒂芬顿时皱起了眉头。

　　如果真的是鼠疫的话，解决起来就比较麻烦了，因为老鼠这东西到处都是，生存繁衍能力实在是太强了。

　　“你们继续调查。我先返回学院。”史蒂芬打过招呼便继续赶路。

　　才离开半个多月的时间。

　　居然这边就出现瘟疫了，而且扩散的势头如此猛烈，背后恐怕有人在推动。要知道这个时代还是比较地广人稀的，瘟疫哪怕出现也很难迅速扩散开来。

　　……


第220章 瘟疫（一）

　　死亡泥沼。

　　这片普通人只在传闻中听说过的沼泽位于东部湿地内部，附近的生态环境极其复杂，有着栖息的食人鱼、泥沼捕猎者、蜥蜴人等等，同时还有种类繁多的毒虫猛兽，这里的地形也是相当的险恶，可能一块不起眼的草皮就会让你深陷其中，在这里就算是最老道的猎人也不会太过深入。

　　但这些都不是最致命的，更加致命的生物是【蚺】！

　　它们是曾经统治这片土地的霸主。

　　在黑巫师入主死亡泥沼前，蚺位于整个东部湿地的食物链顶层，甚至许多恐龙种也是它们的食物之一。

　　而在黑巫师占据了这里之后，蚺变成了死亡泥沼内更可怕的生物！

　　具体变异的原因还无法追溯，但迄今为止已经不止一次有人看到体长上百米的超级巨蚺，在死亡泥沼附近哪怕是普通的蚺体长也有十多米，它们少部分被驯化成魔宠，但大部分都有各自的野生活动区域。

　　几乎每年都有一些倒霉的巫师学徒被蚺所猎杀。

　　死亡泥沼的黑巫师们定期会清理一遍繁衍的蚺，但对于死亡泥沼最深处的某个庞然大物，即便是传奇巫师也没有太大的把握。

　　据说那个东西已经蜕变成为了一种非常可怕的魔物！

　　曾经有黑巫师亲眼看到祂喷出毒液从天空中猎杀了一头不知道从什么地方迁徙过来的成年绿龙。

　　“谁？”

　　幽暗的阴影中，亚力克在注意到前方的动静后立刻便是警觉地拿起了法杖，同时在他的身后，一头长达七米的蚺盘旋起来微微吐出蛇信。这是他花了很多功夫才签订下灵魂契约的魔宠，一头如今还未成年的蚺。等到将来它成年了，这头蚺的体型会达到十五米到二十米左右，前后一共需要蜕皮七次，最终全身覆盖着坚韧的鳞甲，拥有非常不俗的法术抗性，并且智慧也比普通的魔宠高出来一截，最终成型后实力比很多蓝袍巫师的还要强。

　　活跃在死亡泥沼的黑巫师有少部分会精修高等魔宠，但一切的前提是他们能够获得一头血统优秀的幼年蚺。

　　亚力克就是这样的辛运儿。

　　不过为了培养这头魔化蚺，亚力克自身晋级的速度变慢了许多，因为需要将一部分的魔药和资源倾斜到魔化蚺的身上。但亚力克觉得一切都是值得的，因为等到他的魔宠真正成长起来后，哪怕是高阶巫师也不可能是他的对手。

　　前方传来了轻微的脚步声。

　　紧接着一个熟悉的面孔出现在了眼前，亚力克看清对方的模样后顿时放松了许多，缓缓道：“布莱尔。你怎么在这？”

　　“不是听说你去探索回音峡谷了吗？”

　　相比五环高塔掌握的丰富资源，许多黑巫师组织的处境还要更差一点，最重要的原因就他们信奉丛林法则，本身都属于掠夺者，很少有巫师专精后勤生产。但绝大部分黑巫师都是擅长战斗的老手，他们从学徒时代开始就经历过各种的争斗，提升实力的第一考虑目标也是自身的战斗能力。没有五环高塔那种比较安稳的环境，基本上很少有巫师可以静下来心来从事生产研究工作。就比如说眼前的亚力克，他这次出来就是给自己的魔宠寻找血食。

　　一头魔化蚺的食量非常大。

　　相比自己浪费时间培育养殖一批提供给魔宠的血食，反而不如定期出来猎杀更简单，而且还可以培养魔宠的实战技巧。

　　魔化蚺的食谱很广。

　　它们免疫绝大部分的毒素，所以死亡泥沼的大部分生物都可以作为血食，当然也包括人类和其他类人生物。等到魔化蚺进一步蜕变，亚力克就会把它放养在外面，最好是悄悄地放养一个人类城镇的附近，因为魔物吞噬大量的智慧生物后，自身有可能会形成一些邪恶的灵气。

　　如果用东方的说法，可以理解成【阴煞】。

　　这种邪恶灵气对于普通人非常有效，哪怕是骑士级别的敌人也能震慑，一旦被震慑差不多就是待宰羔羊了。

　　前方名为布莱尔的中年男子微微点头，但却并没有说话，而是缓缓地走了过来。

　　“咦？”

　　“你怎么了？为什么不说话？”亚力克顿时觉察到了一点不对劲，他悄悄地开始默念咒语，同时旁边的魔化蚺护卫在了身边。

　　黑巫师内部的关系很差，在外面自相残杀并不是没有发生过。

　　“饿！……”名为布莱尔的男子终于说出来了一句话。

　　突然间，他的身影化作残影飞扑了过来，速度快得用眼睛根本无法捕捉，亚力克几乎是下意识地便激活了身上的防护戒指，一道能量偏斜屏障被开启，紧接着他飞速念动咒语施法。虽然不知道为什么对方突然发动攻击，可是黑巫师良好的战斗本能还是做出来了最正确的反应。

　　咔嚓！

　　宛若鸡蛋壳破碎的声音，布莱尔在冲过来的一瞬间，他朝着亚力克举起了手臂，在手套下隐藏的是一只银白色的手臂，看起来散发着金属的光泽，亚力克几乎是瞬间脸色大变道：“不对！你不是布莱尔！”

　　“你是什么鬼东西！？”

　　五道银白色的金属线刺穿了能量屏障，下一刻亚力克便感觉自己被一股巨力拎了起来。

　　“啊！……”

　　“放开我！……你这个怪物！……你究竟是什么鬼东西！……”

　　非常惊悚的一幕发生了。

　　就在亚力克被举到对方面前时，他突然发现眼前布莱尔的面容居然在融化，先是鼻子，然后是眼睛、嘴巴、眉毛，最终整个脸都好似蜡像般融化掉，变成了模糊而扭曲的轮廓。

　　“饿！……”低沉的声音响起。

　　眼前的怪物闪电般伸出另一只手捏住了旁边的魔化蚺，七米多长的魔化蚺被他徒手就捏成了两段，这彻底粉碎了亚力克最后一丝希望，只能徒劳地挣扎着。随后他便感觉那怪物凑到了自己的面前，朝着自己深深地吸了一口气。

　　一刹那间。

　　他感觉自己的意识被某种可怕的吸力扯出了自己的身体。

　　……


第221章 瘟疫（二）

　　亚力克的表情瞬间茫然了起来。

　　他的瞳孔变得呆滞，整个人也放弃了抵抗，随着一丝丝邪恶的灵光浮现，在亚力克呆滞的面孔上，另外一张充满痛苦、恐惧、扭曲的模糊面容挣扎着浮现，他不断地抗拒着什么，却最终化作烟雾般的灵魂形态被眼前的怪物吞噬到了体内。

　　生命的气息迅速散去。

　　亚力克的身体以肉眼可见的速度枯萎了下来，整个人也好似失去了大量的水分，看着几乎是缩小了三分之一。

　　碰。

　　眼前的怪物随手将亚力克的尸体扔在了地上，此刻他的面容再度变化了起来，很快鼻子眼睛嘴巴重新出现，不过却变成了亚力克的模样，而且看起来几乎没有任何的差别。

　　‘亚力克’的表情露出来一丝诡异的满足感。

　　就好像是一个人如果饿了很久后突然吃饱的那种饱腹感，‘亚力克’看也没再看地上岣嵝的尸体，甚至就连脚下微微发出法术灵光的魔杖也没有在意，他就这样继续往前走着，一点都没有翻找一下尸体的想法。

　　很快。

　　这道诡异的身影便消失在了阴影中。

　　而原地留下来的那具已经没有任何生机的残骸则开始以超过普通尸体数十倍的速度开始腐化，伴随着这具尸体逐渐的腐化，一丝丝充满污秽的气息也扩散开来。不知道何时，突然间一些食腐的野兽聚集了过来，它们相互忌惮地看了一眼，紧接着全部朝着腐化的尸体扑了过去。

　　很快。

　　这具尸体便在这场盛宴中被吃得一干二净，而随后一头看着好似豺狼的野兽突然发出低沉的嚎叫声，它的瞳孔迅速化作了暗红色，皮肤表面开始出现一些脓疮，一个个暗黄色的脓疱出现在它身体表面，而颚骨附近的血肉也腐化裂开露出血红色的肌肉组织。它朝着旁边的另外一头野兽扑了过去，很快其他吞下腐尸血肉的野兽身上也出现了类似的变化，它们好似发狂般地相互攻击起来，胜利者将失败者吃得一干二净。

　　五环高塔。

　　当史蒂芬再度回到学院内时，顿时便发现很多巫师都在清理下水道。

　　学院内有非常完善的下水道系统，因为太过空旷里面偶尔也会有些其他的生物出现，比如说腐化的软泥怪、污染的水元素、变异的魔化物等等。而此刻他们正在清理的东西是老鼠，一只只野猫那么大的老鼠尸体被堆放在角落那边，随后有专门的巫师负责烧掉清理。

　　“史蒂芬导师！”旁边正在帮忙的五级巫师学徒看到史蒂芬后立刻便是躬身行礼道。

　　一个月的课程让许多学徒都知道了他的存在。

　　如今史蒂芬在巫师学徒里面的声望还是蛮高的，听说他这上半年只有一个课程后，很多人都不由感到失望。

　　“怎么回事？”史蒂芬问道。

　　那个五级巫师学徒有点紧张道：“不知道为什么，学院下水道的很多生物都变异了。”

　　“尤其是这些老鼠变异的厉害。”

　　“一个个眼珠子都变得通红，它们大量繁衍还袭击了其他学徒，学院正在派人清空下水道。”

　　史蒂芬皱眉过去扫了一眼这些老鼠。

　　“咦？”

　　“这股腐化的气息！”突然间，他好似想到了什么般，喃喃道：“为什么这股污秽的气息跟当初在矿山镇遇到的魔化鼠有点像？”

　　“不对。”

　　“矿山镇那边的魔化鼠好像没这么浓的污秽气息。”

　　“也许是我想多了。”

　　这一次的行动是直接由元素池主持的，前后一共调动了二十多个实战派的巫师，虽然学院内的下水道很大，可是如今已经快差不多清理完了。元素池的战斗巫师基本上一路平推过去，趁着这次机会把下水道里面的污染变异生物也一起解决掉，他们后面还有占星台的巫师跟着，有些地方用大火烧一遍，有些地方还要撒些刺鼻的液体。

　　“呼！”

　　“操！想不到这么久没清理，下水道里面居然还有这样的鬼东西！”这时一个负伤的魁梧光头巫师走了出来，他的胳膊上一片血迹，走路也一瘸一拐的。

　　旁边另外一个强壮的光头女性闻言点点头道：“是啊。真没想到下水道里面居然还有这么大的变异软泥怪！”

　　“妈蛋。”魁梧的光头巫师骂骂咧咧着道：“早就叫那些占星台的家伙不要把实验用过材料往下水道里面排了。他娘的下面居然变异出来了这么多的腐化软泥怪，还有一些身上居然还会发光，他娘的辐射力场比很多魔物都要强了。”

　　魁梧的光头巫师看到了旁边的史蒂芬，笑着打个招呼道：“史蒂芬！回来了？”

　　他注意到史蒂芬的目光，举起自己受伤的手臂亮了亮，不满道：“都怪那些占星台的家伙，什么废弃的实验材料都喜欢乱扔，下水道里面孵化了一大片的变异生物。不是这次学院组织人手清理，恐怕我们还不知道他们搞出来了这么多鬼东西。”

　　这个魁梧的光头巫师史蒂芬认识。

　　他叫葛文凯，上次探索海底秘境的时候，他是跟史蒂芬负责一个区域的巫师，属于实力很强的实战派。

　　在他们的身后，一些学徒将黏稠果冻般的软泥怪尸体搬了出来。

　　这些是自然环境中变异出来的魔物，史蒂芬稍微扫了一眼便从软泥怪的尸体里面发现了很多废弃的材料，恐怕这些东西的出现还真得占星台的人背锅。因为占星台的巫师最喜欢搞些乱七八糟的魔法实验。

　　史蒂芬招呼了一下后便朝着植物园走去。

　　既然学院已经开始处理了，那么瘟疫应该扩散不到学院内部，外面的情况还不太清楚，只能确定瘟疫扩散的速度非常快，具体的情况还得等派出去的巫师把消息送回来。

　　植物园这边居然也在忙碌。

　　史蒂芬回来的时候看到不少人，莉安娜女巫、莫格莱尼巫师、双胞胎姐妹花、贝蒂女王以及一众小仙女、皮克精首领以及众多皮克精、雅各布等等，还有过去见过一面的蛇精脸女巫也在，现在史蒂芬知道她是多兰人，跟雅各布一样天生就是这副面孔，这位也是莉安娜曾经的学徒。

　　“回来了？”

　　“快点过来帮忙！听说外面闹瘟疫了！我们得把植物园这边也清理净化一下！”莉安娜女巫大老远看到史蒂芬便不由嚷嚷道。

　　……


第222章 瘟疫（三）

　　感情是在大扫除啊！

　　史蒂芬有点无语地走了过去，但还是随手拿起一件工具开始干活。

　　植物园这边环境还不错，就是种植了不少的魔化植物，一行人清理起来很快，大概两三个小时就弄完了。史蒂芬跟其他人打过招呼便返回了树屋这边，虽然权限等级的提升，以及自己工作的需要，他也差不多该换一个地方住了。

　　树屋虽然环境还不错，可是毕竟空间太小了。

　　傍晚时分。

　　双胞胎姐妹吃过晚饭后正一起坐在秋千上晃荡，听到史蒂芬准备换住的地方后，仰起头道：“你也准备换个大点的住处吗？”

　　“要不我们一起跟学院申请在植物园要一块土地吧？”

　　学院内的土地分配要求比较高，没有正式巫师以上的权限等级都拿不到。

　　相对于史蒂芬的树屋，双胞胎姐妹的私人空间还要更小一点，因为她们一直都是睡在一起的。虽然两姐妹从来都是形影不离，可是晋升后对于实验室的需求也变大起来。树屋目前的面积还是稍微小了一点，毕竟设计上就是为巫师学徒准备的。

　　跟双胞胎姐妹住一块？

　　看起来不错的样子！

　　史蒂芬点点头刚想说话，身后便传来莉安娜女巫的声音，她嚷嚷道：“哪里需要那么麻烦！”

　　“我这边还有这么多空地。”

　　“你们随便在附近挑一个地方盖栋新房子不就可以了？”

　　植物园内部开辟的是独立空间，学院内像这里这样大的特殊空间大概有七八个，植物园拥有其中的三分之一，莉安娜女巫这里算一个，另外一个在某位史蒂芬没有见过的高阶巫师手中，最后一个是植物园首席的私人空间。这里其实就是还没有完全成型的半位面，直接寄生依附在学院内，应该是数千年来五环高塔积累的遗产。其他的小型空间还有不少，基本上蓝袍巫师以上拿到的土地都比表面上看到的大很多。

　　“那也行。”史蒂芬想了想道。

　　如果不用换个地方的话，到是也还不错，而且他在这边住习惯了。

　　想不到这个不靠谱的导师也有大方的时候。

　　“谢谢导师。”双胞胎姐妹从秋千上站了起来道。

　　妖精女巫无所谓地挥了挥手道：“没事。这里的空地这么多，放着也是浪费了。到时候我给你们划分出来一平方公里的空地，应该够你们盖房子了吧？”

　　“要是你们都搬走了，我一个人住这里很无聊的。”

　　这个才是她如此大方的真正原因吧？

　　在这里整片空间的面积大约是三千平方公里左右，可是很多地方都有结界覆盖，同时还直接连通了那神秘的湖泊，也就是植物园首席女巫的居所。因为权限等级的原因，史蒂芬不知道的东西还很多，不过莉安娜女巫真正控制的范围也就是附近几百平方公里的样子。

　　太阳花田那边是整个学院所属。

　　然后皮皮精的居住地属于整个植物园的财富，莉安娜女巫只是一个管理者，产出也只能调动一部分。花田那边是小仙女的地盘，她们属于契约生物，虽然是跟莉安娜女巫签订的契约，但生活的土地还是属于植物园的。严格来说的话，妖精女巫能够自由支配的土地就是树屋附近这一片，加上其他杂七杂八的大概也就是一百多平方公里的样子。史蒂芬目前还不清楚莉安娜女巫的年龄，但根据莫格莱尼蓝袍巫师都是她弟子来判断，实际上妖精女巫的年纪绝对不小了。

　　这些土地算是她在学院内积累的老本，能这么轻松地送出来两块土地，在所有的导师里面都算是很大方的。

　　既然土地已经有了。

　　那么接下来的事情就是盖房子了。

　　树屋上下两层的面积大概也就是八九十个平方，作为一个正式巫师的居所和实验场地显然是不够的，史蒂芬接下来要的住所最起码得是三五百个平方以上，必须要有独立的实验室、仓库和卧室。

　　本来盖房子对史蒂芬来说是很容易的事情，大概一天就可以搞定，不过他不能暴露自己特殊的能力，所以只能用常规方法来解决。

　　好在妖精女巫今天很热心，好奇道：“你们要盖什么样的房子？”

　　“要不要来一栋南瓜房子？”

　　“你们看！我的房子多漂亮！又美观又大气！”

　　说完，妖精女巫一副得意洋洋的表情。

　　史蒂芬抬头看了看不远处的南瓜房子，说实话这建筑就跟童话里面的一样，一下子就暴露了皮皮莉幼稚的本性。他堂堂一个最高奥术议会顶级炼金术师怎么可能住这样的房子，万一被人知道了还不得笑死。

　　“导师。我们自己设计吧。”双胞胎姐妹满眼憧憬道。

　　看起来她们也想有一处不一样的住所。

　　“也行。需要什么材料跟我说。”莉安娜女巫拍着胸脯道，看得出来她是认真的，因为饱满的胸部被拍得一抖一抖的。

　　第二天。

　　史蒂芬去了一趟图书馆，主要是查阅整个大陆的地理图，他接下来还得找个火山去建立黑曜石工厂。外面的消息已经送回来了一点，派出去的巫师们并没有找到瘟疫的源头，不过却发现最近很多黑巫师都被人用诡异的手段杀死了。

　　瘟疫的蔓延在五环高塔出手后暂时被控制，占星台那边正在紧急研究治疗瘟疫的解药。

　　万一外面的普通人死伤太多，巫师的世界也会受到严重干扰。

　　学院内组织了一些高阶巫师去寻找黑巫师诡异死亡的秘密，可是短时间内恐怕还没有消息送回来。史蒂芬倒是觉得这件事情跟虚大师此次出行有联系，可能两者的源头都是一样，不知道他们会有什么发现。

　　下午时分。

　　双胞胎姐妹的住处就最先动工了，她们请来了学院内的工程队。

　　不用说，肯定是占星台的人。

　　负责建造住处的是一个占星台所属的蓝袍女巫，她指挥着构装傀儡正在打地基，完后后还需要亲自布置地脉网络。看不出来双胞胎姐妹还是对小富婆，首批支付的魔石就高达500枚，似乎是下定决心要修建一个满意的居所。

　　……


第223章 瘟疫（四）

　　日子过得飞快。

　　转眼一个礼拜就过去了。

　　史蒂芬的住处也终于动工了，不过也是请得占星台的工程队，但大部分结构都是他自己完成。按照目前的进度下去，预计还要等到下个月才能完工，如果是史蒂芬自己来估计一两天时间就可以搞定了。占星台的巫师慢吞吞地用化泥为石加固地基，因为需要建立起来实验室，为了防止实验爆炸将整个屋顶都给炸飞了，整个房子都需要全部加固一遍，然后实验室区域还得布置一个能量防护结界。

　　这段时间史蒂芬再度尝试破解金色种子的秘密。

　　但让他感到难以置信的是自己已经恢复到了传奇等级的实力，居然还不能破开金色种子外面的能量防护。

　　“到底是什么东西的种子？”

　　“居然有这么牛逼！”

　　史蒂芬现在百思不得其解，传奇已经是一个分水岭了，按道理来讲哪怕是神性生物他也有能力破解研究了。目前唯一的解释就是金色种子来自比神性生物强大无数倍的某个存在，以至于一颗种子都能封死史蒂芬窥探的各种力量。

　　没办法。

　　既然破不开防护，那就只能先留着以后再说。

　　史蒂芬把设计图交给了负责的占星台巫师后，便准备动身前往海地秘境。

　　他想去捞蚌壳。

　　在史蒂芬正式动身前，莉安娜女巫行色匆匆地被学院高层叫走了，回来后她的表情颇为严肃。

　　他随口问了一下，得知学院派出去的人出现了伤亡。

　　似乎学院派出去的巫师没有遇到虚大师一行人，他们在东部湿地附近遇到了一些奇怪的魔物，造成伤亡的原因是一头长达三十米多的魔化蚺，它浑身遍布恶心的脓疮，一部分的鳞片都已经脱落，看着就好像是得病快死一样。但这个东西却是非常的凶猛，瞳孔跟那些被感染的老鼠一样都是暗红色的，最可怕的是它们可以喷吐出来一种污秽邪恶的毒气，这种被称作为【腐化之息】的毒气就连蓝袍巫师都很难抵御。

　　死去的那个蓝袍巫师就是被腐化之息给杀干掉的。

　　“死亡泥沼那边出事了！”

　　“据说这段时间那边看不到任何的黑巫师露面！”说到这里时，妖精女巫的表情异常严肃。

　　死亡泥沼。

　　算是这片大陆上比较厉害的黑巫师组织之一，曾经还跟五环高塔争夺过贫瘠之地（也就是南境北境）的所有权，当初一部分巫师学徒就是被他们带走的，直到五环高塔击败死亡泥沼这才夺取了那边招收巫师学徒的权力。

　　死亡泥沼也有一位传奇黑巫师坐镇。

　　虽然已经很久没有露面了，可是真动起来手五环高塔也不一定能稳吃对方。

　　但现在整个死亡泥沼里面静悄悄地一片，最先派出去的高阶巫师居然发现死亡泥沼已经封闭了。就好像是如今的学院，死亡泥沼的大本营也是一个独立的半位面，但目前那里的入口已经关闭，外面就连驻守的人都看不到。

　　如果想要强行打开空间屏障的话，恐怕得五环高塔的首席巫师才能办到。

　　谁也不知道里面发生了什么事情！

　　“学院准备派人过去盯着！瘟疫的出现绝对跟他们有关系！”妖精女巫严肃道。

　　史蒂芬倒是不这么想。

　　他总感觉死亡泥沼也是受害者之一，也许那些运气不好的黑巫师们被某些更加可怕的东西给盯上了。要知道黑巫师都是一身的负能量力场，这种玩意儿对于邪物来说有着天然的吸引力，因为邪恶更容易被邪恶吞噬。

　　“会不会是跟噬魂者有关？”史蒂芬暗自道。

　　不管死亡泥沼那边发生了什么，他目前也没有精力去管。

　　一个封锁的位面空间是很难开启的，目前就看五环高塔准备怎么处理吧。

　　按照原定的计划。

　　史蒂芬在第二天上午进入了海底秘境，五环高塔的控制区收缩了不少，但每天进入秘境的巫师还是不少。因为这个超大型海底秘境的关系，目前整个学院内的巫师游泳技能直线提升，拉出去基本上都是一把好手。

　　其他区域的情况还是比较乱。

　　黑巫师们自相残杀相互争夺，最近还听说有其他大陆的巫师进入海底秘境。

　　巨龙的传闻每天都有。

　　似乎这个广阔的海底秘境内不止有一头巨龙存在，时不时就会有巫师发现它们的踪迹。按道理来说这也正常，一个封闭了将近三千年的超大型秘境，巨龙哪怕是繁衍能力再弱也可以培养出来不少的后代。

　　五环高塔目前的重心是追踪一群海龙兽。

　　它们的形态有两种，第一种看着就好像是沧龙，体型要更大，更危险也更凶猛，另外一种想是海鳗龙，也就是比较短的蛇颈龙，身体扁平，危险性要低一点。

　　这些生物身上都有巨龙的血脉。

　　也不知道是古代巫师改造的成果，还是漫长的历史中巨龙跟它们的祖先发生过一些什么不和谐的事情。

　　珊瑚礁。

　　史蒂芬潜入了海底，随后道：“塔灵1号！”

　　“开启扫描！”

　　“搜索附近海域的魔化蚌和巨型蚌壳！”

　　他这次过来是收集材料的，首要目标是魔化蚌，然后是普通的巨型蚌壳。嫚说她能控制蚌壳培育大珍珠，反正史蒂芬是相信她的，这次过来是给她准备点素材。

　　整个海底秘境的物种群都很庞大。

　　史蒂芬大概花费了三天的时间，才找到了足够的蚌壳，主要是魔化蚌分布很散，而且找起来非常不容易。他一共发现了十一个魔化蚌，其他的巨型蚌壳倒是不少，作为额外的收获，史蒂芬还获得了三颗金珍珠，一颗黑珍珠，以及若干大小不等的各色珍珠。

　　海底秘境暂时就不探索了。

　　他准备等五环高塔把整体地图弄出来再说，这里还有不少运作的古代设施，据说在一座古代巫师塔附近，死掉的黑巫师能堆成一个小山坡。

　　这里面应该是有塔灵存在。

　　如果当初的古代巫师没有留下寻找继承者的指令，那么塔灵是无法用常规手段收服的，唯一的办法就是强攻。

　　这意味着巨大的伤亡！

　　学院内。

　　史蒂芬回来后立刻便接到了一个劲爆的消息，死亡泥沼那边发生了大事情，不知道是因为什么原因，生活在那里的魔化蚺全部暴走了。

　　如今已经是上演了活生生的狂蟒之灾！


第224章 瘟疫（五）

　　这个世界的物种非常丰富。

　　除了一些比较常见的恐龙种外，还有不少的史前巨兽，蚺便是史前蛇类的一种。据说源头跟泰坦蟒是亲近，属于人类到达这个世界前就已经存在的物种。史蒂芬现在差不多已经可以确定古代巫师是瑟银时代后的星际殖民者，可能是当初被放逐的诡术学派，他们在这颗星球上扎根发芽演变出来了截然不同的巫术文明。巫师的到来影响到了这个世界的生态平衡，法术、辐射和变异的影响下，一部分的物种逐渐的消失，但能够活下来的都是陆地上最顶级的猎食者。

　　这一点，就算是高阶巫师也无法轻视它们。

　　图书馆内。

　　史蒂芬正在翻阅有关于蚺的资料，这种恐怖的冷血猎食者成年后长达15米以上，而且还是没有变异影响的结果，如果发生魔化变异的话，它们的体型会进一步增长，并且还会获得喷吐毒素的能力。

　　“15米长的巨蛇，恐怕普通的巫师都不怎么好对付。”史蒂芬暗自道。

　　暴走的魔化蚺袭击了许多人，目前它们暴走的原因还不太清楚，但巫师们不得不控制它们活动的区域。如果这些可怕的生物跑了出来，哪怕是普通的一头成年魔化蚺，也足以轻松地毁灭掉一个大型城镇。

　　“史蒂芬。”

　　“学院有紧急任务送过来了。”一道秘法传音响起。

　　史蒂芬放下了手中的书籍，转过身朝着植物园那边走去。

　　基本上植物园的人都在，莉安娜女巫坐在吊床上等史蒂芬回来，在看到他的身影出现后，立刻道：“突发任务！”

　　“学院要我们抽调人手前往死亡泥沼控制灾情。”

　　“一些其他的巫师组织也会协助！已经确定那些魔化蚺被瘟疫所感染了。学院高层判断瘟疫的源头就在死亡泥沼内，我们必须阻止这些魔化蚺跑出来将瘟疫进一步扩散。”

　　“元素池、占星台、植物园这边都有强制任务。”

　　“你现在有两个选择，一个是调去海底秘境驻守，替换其他的巫师回来执行任务，或者是跟我们一起前往死亡泥沼。”

　　五环高塔很少发布强制性的任务。

　　这种任务只有在遭遇突发情况并且事态非常紧急的时候才会出现，妖精女巫伸手轻轻一挥，一道光幕图形浮现在眼前，她指着其中的几个点道：“这些地方过去后都是人口密集的城市地带，也是这片大陆的贸易中枢，如果魔化蚺将瘟疫扩散出去的话，根据占星台巫师的演算，情况会变得让我们无法控制。”

　　“估计到时候整个大陆大概会死去至少三分之一的人口。”

　　“也就是超过七千万人的生命！”

　　一个个城市的光点被标注了出来，这是占星台巫师做出来的简陋演算图，东部地带是人口密集的城市区域，如果瘟疫散布过去的话，以当前文明时代的水平哪怕是巫师们也无力阻止。

　　史蒂芬扫了一眼后，皱眉道：“目前那边的情况如何？”

　　“如果那些魔化蚺真的暴走了，瘟疫恐怕已经扩散了吧？”

　　妖精女巫严肃道：“我们的运气还不错。”

　　“东部森林的精灵种，以及妖精花园、河谷学院、迦南秘法会都提前发现了情况，目前这些路线都被暂时切断了。少部分偏向中立的黑巫师组织也暂时跟学院达成和解，会一起解决这一次的问题。”

　　“据说这次的瘟疫就连一些黑巫师学徒都被感染了。”

　　这片大陆上有不少的巫师组织，不过能够达到五环高塔学院的极少，很多巫师组织都是按照那种古老的一对一教学方式，由某个导师单独培养一两个天赋很好的优秀学徒。他们对于学徒的需求量很低，有些巫师可能花费数十年的时间去寻找一个合适的巫师学徒。这些人的数量往往很少，比如说迦南秘法会这样的组织，全部巫师加起来还不到一百人。

　　“我跟你们一起过去吧。”史蒂芬当即道。

　　返回海底秘境干什么，那边目前也就是一些海龙兽可以凑热闹，倒不如去死亡泥沼看看情况。

　　“你们呢？”史蒂芬望向了旁边的双胞胎姐妹。

　　艾薇拉和艾蜜莉轻轻撩起长发，小声道：“我们也准备过去帮忙。正好死亡泥沼有不少的魔药材料。”

　　那里是黑巫师的领地。

　　如果死亡泥沼不封闭的话，其他巫师是很少进入的，但目前那些黑巫师已经消失不见，不少人都是过去顺便搜集资源。

　　“很好。”

　　“你准备一下。我们明天出发。恐怕这一次的战斗不少，多准备点需要的东西。”

　　妖精女巫想了想道：“另外那边早晚有可能出现毒瘴，记得提前准备预防瘴气的药剂。”

　　沼泽地带毒虫很多。

　　史蒂芬他们一行人需要驱散毒虫的药粉，大量的解毒剂，以及应对瘴气的药丸。五环高塔目前正在紧急筹备物质，很多专精魔药学的人都被临时调回来了。

　　妖精女巫说完后便朝着旁边的莫格莱尼巫师递了一个眼色，似乎还有别的事情要交代给他。

　　“这次行动你多照顾一下他们。”

　　“学院让我一起进入死亡泥沼内部，恐怕短时间内赶不过来。”莉安娜女巫瞥了一眼远处的史蒂芬和双胞胎姐妹，小声道。

　　莫格莱尼巫师闻言点点头道：“没事。导师放心。”

　　“我会照顾好他们的。”

　　“嗯。”妖精女巫点点头道：“很好。你跟他们一起明天出发。我现在去占星台。他们推测瘟疫的源头就在死亡泥沼深处，只有解决瘟疫的源头才能阻止事态恶化。”

　　事关数千万人的生命，哪怕是一向嘻嘻哈哈的妖精女巫此刻也颇为严肃。

　　五环高塔是中立组织。

　　但遇到这种大事情态度还是很负责的，基本上不可能去放任不管。

　　第二天。

　　在占星台的传送大厅附近，一道道的稳定传送门已经被开启，史蒂芬过来的时候，已经有很多批的巫师被传送过去了。

　　“我们也出发吧。”史蒂芬朝着旁边的双胞胎姐妹道。

　　她们轻轻点头道：“好。我们过去吧。”

　　这一次的行动由莫格莱尼蓝袍巫师带队，他带了两位弟子一起出发，随行的还有那位蛇精脸蓝袍女巫，她也带了两位多兰人学徒，不过她负责另外一片区域。

　　……


第225章 瘟疫（六）

　　伴随着一道白光。

　　在熟悉的天旋地转后，史蒂芬一行人的身影已经出现在了一片阴森的沼泽地带。

　　“是化泥为石的法术！”

　　一个五级巫师学徒抬脚踩了踩地面道：“附近都已经用化泥为石加固过了。我们可以放心走动。”

　　五环高塔的人并不适应沼泽环境。

　　只有生活在这里的黑巫师才清楚知道哪些地方危险会陷下去，这种情况下学院高层只能在危险区域大量使用化泥为石的法术。

　　一个华丽的魔法小屋已经建立。

　　这应该是某个高阶巫师的‘豪宅术’，也就是折叠异次元空间的法术，将一个豪宅封印在异次元内，需要时释放法术给召唤出来。

　　目前这是学院的临时补给基地。

　　“看着真不错。以后我也要学一下豪宅术。”莫格莱尼巫师的男性学徒羡慕道。

　　这次行动的最低标准是五级巫师学徒。

　　在传送门那边陆陆续续过来了三十多个人，负责人是史蒂芬见过面的家伙，一个名为伊登的战斗巫师，体型看着就好像是小巨人一样。

　　“你们负责的区域。”

　　旁边协助的灰袍占星台巫师将一份地图递了过来道：“这片区域已经划分完毕。你们负责F16区的范围，这次任务的所有战利品由你们内部分配。”

　　简陋的地形标注图摊开。

　　可能是占星台的技术提升了，上面被标出来了红、黄、白三个区域，红色区域就是未探索的沼泽地带，黄色区域表示已经探索过，白色区域是安全区，泥沼基本上都用化泥为石加固过，附近的生物也被清理了一遍。

　　因为是黑巫师的地盘，每个队伍都是由蓝袍巫师负责带队。

　　学院的战略是从补给点朝着周边辐射，还标注出来了其他巫师组织负责的区域。就这一会儿的功夫，便看到另外一队人回来，带队的蓝袍巫师身上有一片污秽的血迹，后面三个巫师学徒扛着一条长达十四米的魔化蚺。

　　“强效解毒剂！快点！”

　　“我们这边有人中毒了！”一个占星台的灰袍巫师远远的便大声喊道。

　　很快。

　　便有学院的魔药师过去，拿起一瓶药剂便灌入了伤者的口中，看了一会儿道：“毒性没有侵入血脉。送到后方第三区去休息。”

　　“那边有临时的疗养处。”

　　看起来布置的豪宅术不止这一处，后方还有负责治疗的医疗处。

　　“我们走吧。”莫格莱尼巫师道。

　　随着进入阴暗的沼泽地带，空气中也开始弥漫着一股腐烂的气息。

　　四周有不少大火焚烧过的痕迹，但这里到处都是烂泥塘，根本不可能一把火烧个干净。附近可以看到一些死去的小动物，尸体腐化的很严重，散发着一股恶臭味，才刚刚到达F16区域，史蒂芬一行人便在一片泥塘附近发现了一头死去的巨大鳄鱼。

　　“恐鳄。已经死了。”莫格莱尼巫师扫了一眼道。

　　这头巨型鳄鱼的身上有可怕的脓疮，它应该是没扛过瘟疫的侵蚀被转化，直接就因为疾病死去了。

　　“开始工作吧。”莫格莱尼巫师道。

　　于是，史蒂芬一行人便开始拿出一些灰白色的粉末朝着四面撒出去，这是占星台分配的东西，具体也不知道是什么，但可以抑制瘟疫的扩散。史蒂芬他们的任务之一就是把这些粉末撒出去，最好是每个有水源的地方都撒上。

　　“警报！”

　　“发现危险目标！……生物等级15+！……”

　　“目标体型巨大！”

　　才刚刚往沼泽内部深入了一点，塔灵1号便扫描到了一个巨大的红点。

　　紧接着莫格莱尼巫师严肃的声音便响起道：“有东西在过来。小心。你们保护好自己。”

　　滋滋滋。

　　前面的灌木丛被分开，紧接着一个磨盘大的蛇头从黑暗中探出，猩红色的蛇信微微颤抖，诡异的暗红色蛇瞳凝视着他们一行人，这头魔化蚺仅仅是头部立起来就有五六米高，更加庞大的身躯被隐藏在黑暗之中。它的表皮有很多暗灰色的痕迹，看起来就好像是疫病后恢复的伤口，少部分的蛇鳞已经剥落，可以看到诡异的暗红色血肉。

　　“警报！”

　　“发现大量蛇类生物！……”

　　“敌意目标正在靠近！……”

　　诡异的滋滋声不断传来，更远处的草丛一片抖动，一时间也不知道有多少的生物在靠近。

　　“史蒂芬！……”双胞胎姐妹顿时紧张地一左一右捏住了他的衣服。

　　她们虽然有过实战课程训练，可是这样的战斗还是第一次。

　　况且，似乎女性都比较怕蛇。

　　当然！

　　莉安娜女巫是一个例外，史蒂芬上次还看到她拿一头长达七八米的巨型海蛇当玩具。

　　这片沼泽地里面的其他生物差不多已经快死光了。

　　目前占据绝对统治地位的就是魔化蚺，然后就是其他的小型蛇类，巨鳄本来也是这里的顶级猎食者，但现在基本上看不到活的。似乎能够被瘟疫诱发变异是有要素的，蛇类生物更加容易存活下来。

　　——“强效光亮术！”

　　一道强光升起被恒定在了半空中，顿时四周的一切都变得清晰可见。

　　旁边的巫师学徒看了一眼便不由倒抽了一口冷气，尤其是三个女性学徒更是忍不住朝着其他人靠拢，在他们四周的草丛里面窸窸窣窣一片，光是这会儿冒出来的蛇群就有数百条，小的只有拇指大小，大的有成人腰部粗细，只是看一眼就让感到人头皮发麻。

　　双胞胎姐妹紧紧地握着法杖，两个人几乎是紧张得贴在了史蒂芬的身上。

　　“放松。”

　　“不过就是一些普通的毒蛇。”史蒂芬安抚般地拍了拍她们的肩膀，接着跟旁边的莫格莱尼巫师对视了一眼。

　　这一行人就他们的战斗力最高。

　　“动手！”

　　莫格莱尼巫师最先冲了出去，他的目标是那头巨型魔化蚺。

　　而史蒂芬此刻也迅速施法，伴随着一点火星在掌心浮现，他直接就是朝着蛇群最密集的地方扔了一个强效火球术。这会儿聚集的蛇群已经有上千条，哪怕是史蒂芬看着都觉得恶心，一片片猩红的蛇信吞吐不定，少部分已经开始发动攻击。

　　……


第226章 瘟疫（七）

　　“艾薇拉和艾蜜莉，你们开启防护屏障。”

　　“其他人准备塑能系火焰法术！正式巫师准备火球术，学徒在我们的四周施展一圈燃烧之手！”

　　对付野兽还是用火比较好一点。

　　一环的燃烧之手最大可以扩散90度角，两个人同时施展就能覆盖180度的范围，可以有效阻止这些毒蛇的靠近。其他正式巫师开始念咒施展火球术，蛇群的数量实在是太多了，不用范围性法术根本清理不干净。

　　“巴洛魔烈焰护身！”

　　史蒂芬的身影此刻也冲了出去，他整个人都被一团烈火所笼罩，只能够看到模糊的人形。

　　此刻他看着就好像是五米高的火焰巨人，附近的一切都被烈火点燃，他朝着蛇群碾了过去，在烈火焚烧下四周顿时浮现一股烤肉味，接着是浓郁是烧焦味道。

　　尖锐的破风声传来。

　　突然间，一条长达十来米的蛇尾横扫而来，直接扫断了三五个树，依旧以惊人的威势逼近。

　　“快躲开！”莫格莱尼巫师的怒吼声传来。

　　扑通！

　　伴随着一股鲜血喷涌而出，史蒂芬在瞬间闪烁在了双胞胎姐妹的身边，直接一左一右抱着她们腾空而起，而另外的几个巫师就没有那么幸运了，一个稍微恋战的巫师瞬间被巨力碎掉了能量护盾，整个人倒飞出去了十多米远。

　　一时间也不知道是不是还活着！

　　这个灰袍巫师的施法速度太慢了，其他人都已经施法完毕，他硬是多花了0.5秒钟的时间。

　　但就是这0.5秒钟的差别，直接导致了两种截然不同的情况。

　　“一个没有掌握【熟练施法】的家伙！”史蒂芬抱着双胞胎姐妹轻飘飘地落在了不远处。

　　刚刚那一下把她们吓得不轻，如果不是史蒂芬突然传送过来救走她们的话，恐怕她们突然间也未必躲得开。

　　熟练施法是一个很重要的技巧。

　　它可以将施法的时间提升0.5到1秒左右，同时可以在必要时强行中断法术而不会受到严重的反噬，其他巫师最多也就是受到擦伤，就那个家伙直接硬抗了全部伤害。

　　这个时候。

　　所有人才看清楚了那头魔化蚺的真面目，它的身体长度接近二十米，盘起来的时候就好像是一座小山坡。这头魔化生物的力量非常恐怖，基本上跟成年巨龙差不多样子，身体法术抗性也相当不俗，莫格莱尼蓝袍巫师居然拦不住它，一连两三个法术都被它给直接扛过去了。

　　“不行！”

　　“莫格莱尼巫师不一定搞的定！”史蒂芬暗自道。

　　这种超大体型的魔物一般都有额外的能力加成，挑战难度要提高不少，以莫格莱尼蓝袍巫师的实力，恐怕未必能限制住它。

　　“你们往那边走。”史蒂芬沉声道。

　　他指了指远处生死不知的家伙，吩咐道：“带他躲到一边去，看看还能不能抢救一下。”

　　“不要靠近这里。”

　　“小心四周的蛇群，还有不少的毒蛇在附近。”

　　另外一边。

　　莫格莱尼跟巨型魔化蚺的战斗已经落入了下风，因为瘟疫而发现变异的魔化蚺法术抗性很高，再加上表面坚固的鳞片，庞大的体型优势，以及绝对的力量压制，莫格莱尼蓝袍巫师一时间打得有点束手束脚。

　　哪怕是他能打赢，恐怕不消磨一下敌人的生命力也不行。

　　“莫格莱尼巫师！”

　　“这个位置！”

　　史蒂芬放弃了其他的蛇群，身上的烈火也早已经散去，他迅速给双胞胎姐妹一行人施展了加速术，紧接着道：“左侧附近有一块鳞片脱落了，我们攻击那个位置。”

　　“用火焰箭！”

　　正在战斗中的莫格莱尼巫师突然怔了一下，刚刚他在战斗中已经施展了一两个五环法术，就连五环法术的伤害效果都不怎么样，难道三环的火焰箭还会更加有效？

　　但考虑到史蒂芬超级学霸的身份，他犹豫了一下居然还真的开始念咒。

　　不管怎么样！

　　目前一直都无法有效杀伤眼前的魔物，就按照史蒂芬的办法试一试吧。

　　火焰箭当然不行。

　　塔灵1号扫描了一下便判断出来了眼前的魔化蚺生物等级高达15以上，而且身上的法术抗性很高，低阶法术基本上效果很微弱。但史蒂芬需要莫格莱尼巫师施展火焰箭只是一个幌子，就在对方施展火焰箭的同时，他的掌心也开始浮现一道高度浓缩的烈火。

　　——“元素转化！”

　　——“熵之奥火！”

　　从表面上看的话，史蒂芬施展出来的法术跟火焰箭一模一样，就是颜色要稍微暗一点，但经过元素转化修饰不仔细观察根本看不出来，这会儿也没人仔细观察他的法术。

　　瞬息间！

　　两道火焰箭射了出去，直接命中了前方体型巨大的魔化蚺。

　　一道可怕的伤口浮现在眼前。

　　在莫格莱尼巫师有点难以置信的目光中，这头巨型魔化蚺发出凄厉无比的惨叫声，紧接着浑身剧烈地抽搐起来，它在原地不断地翻腾，好似承受着莫大的痛苦，那被火焰箭命中的位置已经是焦黑一片，大约是剧烈抽搐了几十秒后，突然间它浑身一颤庞大的身躯轰地一声倒塌了下来。

　　死了！

　　秒杀！

　　这怎么可能！

　　莫格莱尼巫师震惊地看着前方，转头望了一眼史蒂芬，抬手摸了摸光头，迟疑道：“死了？”

　　“死了。应该是我们命中了它的要害！”史蒂芬一副肯定如此的表情道。

　　不远处。

　　同样满脸震惊的学徒们走了过来，那个倒霉的家伙居然还没死，就是脸色很苍白，不得不说原住民巫师的体质真的很强大。刚刚那一下攻击跟被高速行驶的汽车撞了一下差不多，他居然愣是依靠体质扛过来了。

　　“心脏被我们破坏了！”莫格莱尼巫师过去检查了一下，高兴道。

　　史蒂芬所指的地方很接近蛇的七寸，也就是心脏的位置，实战中能迅速发现这样的弱点，此刻就连莫格莱尼巫师看他的眼神中都带着一丝钦佩。

　　不愧是学院内最有名的神级学霸！

　　史蒂芬此刻表情很淡定，杀死巨型魔化蚺的真正原因是熵之奥火，要不然不可能穿透魔物的身体，但他肯定不能说出来，只能让莫格莱尼巫师以为魔化蚺的那一块法术抗性很低是身上的致命弱点。

　　反正本来就是打蛇打七寸。

　　旁边的莫格莱尼巫师正在认真记忆蛇的心脏位置，按照不同的比例大概在哪，而其他人则负责收敛附近的战利品。

　　好像也没什么东西。

　　都是一些杂七杂八的毒蛇，最大的收获就是这头巨型魔化蚺。

　　“想不到熵之奥火的威力这么大！居然一下就干掉了这头巨型魔化蚺！”史蒂芬此刻也有点惊讶于奥火的威力，他刚刚明明没用太多的法力，还准备接下来补第二下呢。

　　没想到直接就秒杀了！

　　恐怕需要传奇级别的敌人，才能测试出来熵之奥火到底有多强的杀伤力。

　　……


第227章 瘟疫（八）

　　“附近需要清理一下。”

　　史蒂芬看了看四周后，掌心浮现一点火苗，朝着旁边的双胞胎姐妹道：“你们清理一圈隔离带。这片要全部烧掉。”

　　烈火浮现。

　　伴随着史蒂芬的掌心一挥，熊熊烈焰便扩散开来。原住民巫师的修炼法对基本元素的掌握力很强，史蒂芬现在意念一动便可以从体内调动出来纯粹的单一元素，很多时候用起来还是很方便的。

　　魔化蚺带走。

　　其他的全部烧掉。

　　史蒂芬一行人负责的F16区域面积不算小，目前也就是探索了三分之一的样子，幸好莫格莱尼巫师的身价也不算少，身上有大型空间袋，正好能把这头巨型魔化蚺装进去。按照占星台的计算，这片沼泽地带栖息着大概5000-6000头魔化蚺，哪怕是感染的比例只有一半左右，也是3000头魔化蚺的数目。

　　从这个数据来看，五环高塔的压力不算小。

　　接下来一行人要小心很多，不过好在沿途遭遇的敌人比较弱，很多都是没成年的魔化蚺，这种级别的敌人双胞胎姐妹都能对付。

　　可能是一路上看到的蛇类太多了，她们似乎也适应了一点，没最开始那么害怕了。

　　傍晚时分。

　　史蒂芬等人在死亡泥沼里面露营，大概是下午六点钟左右开始，整个沼泽地带便有一丝丝诡异的雾气。这应该是沼泽地的瘴气，在里面呆久了让人感到头晕目眩，幸好提前准备了用到的药丸。

　　“布置警戒法阵吧！”莫格莱尼巫师道。

　　大部分人都不是第一次出来，对于露营需要准备的事情都很了解。

　　巫师在野外要比其他职业方便很多，至少不用人专门在外面守夜，史蒂芬负责布置警戒法阵，双胞胎姐妹拿出来帐篷铺设，其他人开始架起篝火准备食物。

　　“唔。”

　　“这些蛇的味道怪怪的！还是不吃了！”一个灰袍巫师看了看烤熟的蛇肉，有点嫌弃地扔到了一边。

　　夜幕降临。

　　史蒂芬进入了帐篷内冥想，他旁边就是双胞胎姐妹，此刻正在小声说着悄悄话。

　　“史蒂芬？睡着了没？”

　　听到外面的声音，史蒂芬坐了起来道：“还没。进来吧。”

　　很快，帐篷被掀起来，双胞胎姐妹走了进来。

　　“怎么了？睡不着吗？”史蒂芬抬头道。

　　“嗯。”艾薇拉和艾蜜莉一左一右坐到了他的旁边，小声道：“有点睡不着。”

　　“我们果然还是不太适应外面的日子。”

　　史蒂芬闻言笑了笑，随口道：“没什么。每个人的性格都不太一样。有些人喜欢在外面冒险，而有些人喜欢宅在家里做研究。”

　　“你们性子比较安静罢了。”

　　艾薇拉和艾蜜莉都是那种很安静的女孩子。

　　不过像她们这种能静下心来照料花田药地的小姑娘也不多，每个人都有自己擅长的事情，巫师毕竟不是神也不用什么都会，做些自己喜欢的事情就挺好的。

　　双胞胎姐妹坐在帐篷里面聊了一会儿。

　　出去的时候她们好像心情还不错，还跟史蒂芬温柔地道晚安。

　　第二天一早。

　　史蒂芬起来的时候其他人也差不多正在收拾东西，莫格莱尼巫师的那位男性弟子看到他时不由满脸羡慕的表情，拍了拍他的肩膀竖起大拇指道：“厉害！艳福不浅啊！”

　　他想表达什么？

　　史蒂芬刚想说话，对方便已经转头去搬东西了。

　　接下来的一天都很平静。

　　史蒂芬等人也没有遇到什么厉害的敌人，但是在傍晚时分突然一个醒目的信号弹升起，紧接着莫格莱尼巫师便是脸色一变道：“求救信号！”

　　“就在我们的附近！”

　　一颗红色的信号弹在天空中炸开，持续了好一会儿才消失。

　　莫格莱尼巫师转身皱眉看着其他人，最后缓缓对着史蒂芬道：“你能照顾他们吗？我可能需要过去看看！”

　　史蒂芬想了想道：“距离这里很近。要不一起过去看看吧。”

　　“我们应该能帮上忙！”

　　莫格莱尼巫师微微皱起眉头，但最终道：“好吧。一起过去看看。我先给后方传音请求支援。”

　　求救信号是不会随便乱发的。

　　只有在带队的蓝袍巫师都遇到无法抵御的危险时，他们才会发射求救信号弹，本来莫格莱尼巫师是不准备带人一起过去，但史蒂芬的话稍微影响到了他的决策。

　　不知不觉，史蒂芬的影响力已经开始左右一个蓝袍巫师的决定。

　　目标就在附近。

　　史蒂芬摊开地图看了看道：“大概是在F14区域！”

　　“我们走吧。”

　　在恢复到了传奇实力，同时还有熵之奥火的情况下，史蒂芬还是有把握对付绝大部分的敌人。这片区域他早就让塔灵1号扫描过了，哪怕是留在这里也没有什么意思。在见过这些奇特的魔化蚺后，史蒂芬想要采集一些基因样本，最好是抓一头没有感染的未成年魔化蚺回去。

　　他想养一只看看！

　　对于那种过去没见过的生物，史蒂芬一直都是很有好奇心。

　　“这边！”

　　一行人加持了轻灵术高速移动，当速度足够快的时候，人是可以在水面上奔跑的，所以沼泽上当然也可以办到。史蒂芬和莫格莱尼巫师交替使用法术，一路上史蒂芬一点疲倦的意思都没有，莫格莱尼巫师忍不住看着他道：“你快晋级蓝袍了？”

　　“嗯。”史蒂芬点头道。

　　哧。

　　莫格莱尼巫师闻言不由倒抽了一口冷气，喃喃道：“晋级的这么快！”

　　这个速度实在是太吓人了。

　　按照这样的进度下去，恐怕再过几年他就能追上莉安娜导师了。

　　“咦？”

　　“那边！”

　　史蒂芬突然停下皱眉道：“你们看！那边有一个入口！”

　　一片漆黑的地下入口出现在眼前。

　　当史蒂芬等人赶到的时候，外面已经有两个蓝袍巫师过来了，在看清他们的模样后，其中一人道：“这下面是地底秘境！好像还连通着地下世界。”

　　“里面有什么怪物。”

　　“前面进去的人都没能出来，我们最好还是等大部队过来！”

　　……


第228章 蛇发女妖（一）

　　在发出求救信号后，陆陆续续便有别的巫师赶过来。

　　最后就连负责这片区域的伊登战斗巫师也过来了，他看了看那个幽暗深邃的入口，皱眉道：“是地底秘境。”

　　“这里有隐藏的折叠空间。”

　　伊登巫师抬手摸了摸自己的大光头，缓缓道：“先把学徒级的送回去，灰袍巫师留一半驻守附近。”

　　“莫格莱尼巫师大人！”

　　“麻烦你先跟我一起下去看看情况。”

　　莫格莱尼巫师很快便站了出来，不过这个时候史蒂芬也跟着走了过来，伊登巫师看到他的时候愣了一下，接着道：“你也要下去？那就一起跟着进去吧。”

　　伊登巫师参加过梦魇之境的战斗，知道史蒂芬的实力还是很强。

　　最终。

　　队伍的人数扩大到了八人，不过除了史蒂芬外全部都是蓝袍巫师，他一个灰袍站在里面颇为醒目。

　　但很出奇的居然没有人对此发表意见，因为附近的巫师学徒和灰袍巫师有将近三分之一上过他的课程，在这些人看来史蒂芬的实力已经是蓝袍巫师的级别了。

　　地下的光线非常昏暗。

　　通道里面坑坑洼洼的一片，伊登巫师加持了一个光亮术，可以看到四周的墙壁上都覆盖着一些恶心的墨绿色粘稠液体。

　　“这什么鬼玩意儿？”一个蓝袍巫师捻起一丝粘稠的液体闻了闻。

　　这时，另外一个植物园的蓝袍巫师大声道：“不要碰那些东西！有毒！”

　　那个蓝袍巫师赶紧擦了擦手，这个时候才发现手指居然有一点轻微的麻痹。

　　“是麻痹毒素！大家小心！”伊登巫师沉声道。

　　尘泥沼泽这边的毒物众多，基本上超过八成的生物都有不同的毒性，就连魔化蚺成年后都会喷吐毒素。

　　“你们快看！”

　　“这些留下来的脚印！”

　　地面上出现一排密集的奇特脚印，史蒂芬过去看了一眼便道：“是蜘蛛！”

　　“看起来个头相当大！”

　　根据地面上的脚印判断，这些蜘蛛的直径大约有两米左右，这些恶心的粘稠液体应该是它们留下来的。

　　“注意防护。”

　　伊登巫师给自己加持了一层石肤，接着带头走在前面，元素池的战斗巫师不少都是皮糙肉厚，这类精修防护加持法术的更是如此。

　　“蜘蛛！”

　　“准备战斗！”一声大喝传来。

　　但紧接着前面就没有动静了，伊登巫师过了一会儿才道：“危险解除！注意警戒！”

　　“这些蜘蛛都被石化了。”

　　七八只巨型蜘蛛出现在眼前，最少的那只也有磨盘那么大，尖锐的口器里面遍布獠牙，头顶有六只不同的眼睛，肥大的屁股后面便是那种毒性液体，但现在它们全部都变成了石头，一个个硬邦邦地摆在原地一动不动。

　　“什么东西干的？”在场的蓝袍巫师都表情凝重了起来。

　　这些巨型毒蜘蛛实力在一阶以上，这会儿好像一点反抗的痕迹都没有，便已经全部被石化了。

　　“不是法术。”

　　“没有谁的法术能施展的这么快！这些蜘蛛全部都是同时被石化的！”史蒂芬摸了摸眼前的石块道。

　　一声惊呼传来。

　　紧接着一个蓝袍巫师的声音响起道：“快过来！这里有我们的人！”

　　众人迅速赶了过去。

　　一个表情怪异的石像出现在了眼前，他的面容露出一丝惊恐与畏惧，双手握着法杖似乎想要反抗，但还没能完成法术就被石化了。

　　“还有救吗？”伊登巫师沉声道。

　　这个时候史蒂芬当仁不让地走了上去，绕着眼前的石像看了一眼道：“身体表面没有伤痕，体内组织应该也没被破坏。石化的时间不算长，应该还能救得回来。”

　　——“解除石化！”

　　史蒂芬念动咒语轻轻一指，眼前的石像便渐渐恢复了生命的气息，石头重新化作血肉，最终整个人变得鲜活了起来。

　　“蛇发……女妖……”被石化的人刚刚救回来，便是断断续续道。

　　蛇发女妖？

　　在场的蓝袍巫师们一听顿时都是心头咯噔了一下，而史蒂芬更是直接将其拎了起来，沉声道：“人身？还是魔身？”

　　“啊？我不知道！”这个灰袍巫师表情有点懵逼地茫然道。

　　啪。

　　史蒂芬直接抽了一耳光子，沉声道：“我问你看到的蛇发女妖下半身是人形？还是蛇形？”

　　“蛇……蛇形！……”那个家伙顿时明白了过来。

　　魔身！

　　史蒂芬随手松开了这个没知识的家伙，看了一眼其他蓝袍巫师道：“看起来是魔身的蛇发女妖！恐怕不怎么好对付了！”

　　蛇发女妖有多种不同的形态。

　　但普通人大部分喜欢称呼为‘美杜莎’，因为这是其中最著名的一种，但事实上蛇发女妖才是学名，而且其中有不少的分类。但最重要的一点还是她们的身体，人身的蛇发女妖属于血肉凡胎，也就是脑袋上的头发可以变成蛇发，其他身体特征基本上是跟普通的人类女性差不多。在希腊神话里面，戈耳工三姐妹里面的美杜莎最初就是人身，据说是因为跟海神变成的飞鸟在处女神的神庙里面交配，才被转化为下半身蛇形的怪物。

　　人身的蛇发女妖挑战等级只有7+，她们擅长使用弓箭匕首战斗，行动非常的迅捷，只有眼睛才能把人石化掉。

　　但是魔身的蛇发女妖就有点厉害了。

　　她们的挑战等级是15+，下半身是蛇形，体型大幅度增加，拥有惊人的恢复再生能力，各方面属性都相当不错，敏捷远超于凡人，更重要的是可以大范围石化，一不小心看到她们的容貌就会被变成石头。

　　这是一个极高的体质豁免判定，哪怕是传奇战士也没有绝对的把握成功。

　　“也就是说，这头蛇发女妖变成魔物了？”其中一个蓝袍巫师道。

　　史蒂芬点点头道：“差不多可以这么认为。人身的蛇发女妖是普通生物，蛇身的蛇发女妖是属于魔物，甚至还要更厉害一点。”

　　现在怎么办？

　　在场的其他人对视了一眼，其中一个蓝袍巫师犹豫道：“要不我们先退回去？”

　　“已经晚了。”史蒂芬突然表情凝重起来。

　　就在这时，塔灵1号的警报声响起！

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“发现传奇阶位的危险目标！……目标正在迅速逼近！……”

　　话音刚落。

　　一行人最角落的位置，突然间一个蓝袍巫师浑身颤抖了一下，紧接着整个人僵硬在了原地，在其他蓝袍巫师惊恐的目光中，他迅速地变成了一块石头。

　　滋滋滋。

　　一丝丝诡异的响动传来，听着就好像是蛇类在迅速游动。

　　还没等其他蓝袍巫师反应过来，突然间黑暗中一个狰狞而妖艳的脑袋浮现，伴随着一道邪恶的灵光扩散，转眼间除了史蒂芬以外的所有巫师都变成了僵硬的石头。

　　蓝袍巫师基本上团灭！

　　目前唯一一个没有被石化的，就只有突然激活炼金之体的史蒂芬，在他的身体表面浮现一个个神秘的银白色符文。

　　……


第229章 蛇发女妖（二）

　　“石化灵气！……”

　　史蒂芬此刻也不由倒抽了一口冷气，喃喃道：“好家伙！这就麻烦了！”

　　居然是传奇蛇发女妖。

　　而且还是掌握了灵气能力的传奇蛇发女妖，这种敌人对付起来可是相当的麻烦！

　　“咦？”

　　一声充满魅惑的女声响起，黑暗中蛇发女妖的身影渐渐浮现，她满头的蛇发微微摆动，此刻正在好奇地打量着眼前的史蒂芬，似乎是很疑惑他为什么没有被自己石化掉。

　　一点微光浮现。

　　史蒂芬悄悄地后退了半步，身上的龙皮法袍被瞬间激活。

　　法袍上来自龙类的威压让面前的蛇发女妖稍微迟疑了一下，随后狭长的蛇尾缓缓地游动停在了史蒂芬前方三十米的位置。

　　“巫师？”蛇发女妖皱眉道。

　　史蒂芬点点头，警惕地握着法杖，一枚银白色的符文不知道何时被捏在手里，他反问道：“女妖？”

　　“咯咯！”蛇发女妖突然轻笑起来，她伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，表情逐渐狰狞道：“虽然不知道你为什么没有变成石头！但所有巫师都该死！”

　　滋滋滋。

　　对方满头的蛇发顿时张嘴露出尖锐的獠牙，蛇发女妖双手各拿着一柄匕首迅速冲了过来，整个人宛若鬼魅般的逼近，在黑暗的掩护下迅猛无比。

　　铿锵！

　　蛇发女妖的匕首刺在了坚硬的墙壁上，史蒂芬的身影早已经消失，不过随着她轻轻摆动蛇尾转身，一个蓝袍巫师的手臂顿时折断掉落了下来。

　　“不行！”

　　“这附近全是石像，一旦动手恐怕这些被石化的人就得死光光了。”

　　“必须把蛇发女妖引到别处。”

　　史蒂芬抬手给自己加持了一道防护力场，假装要逃走的样子，有点慌不择路地逃向了洞穴深处。

　　“想走？”

　　“没那么容易！”蛇发女妖瞬间跟着冲了过来。

　　这一追一逃便是数百米开外，一路上看到了不少被石化的生物，甚至还有一些巨蜥也被变成了石头。

　　“咯咯！”

　　“你逃不掉的！”

　　蛇发女妖吊在后面步步逼近，但前方一拐弯便出现了一个死胡同，史蒂芬不得不停了下来。

　　“逃啊！怎么不逃了？”蛇发女妖咯咯娇笑着，伸出猩红细长的舌头舔了舔刀刃。

　　一个光团升起。

　　史蒂芬这个时候才看清了眼前蛇发女妖的模样，当看清楚对方的样子后，史蒂芬反而是愣了一下，不由自主道：“你是眼睛？……”

　　眼前的蛇发女妖居然没有眼睛！

　　她妖艳的面容上是一双空洞的眼眶，甚至可以看到上面有点触目惊心的伤疤。不单单是如此，史蒂芬在她的手臂，腰部，以及蛇尾的部分，都看到了清晰的因为镣铐而留下来的伤痕，以魔身蛇发女妖的再生能力，能够留下如此醒目的伤疤恐怕是被囚禁了很久。

　　“桀桀！”

　　听到史蒂芬的话，蛇发女妖原本妖艳的面容顿时有些狰狞了起来，她一脸深入骨髓的仇恨，咬牙切齿道：“它们被你们这些该死的巫师挖走了！”

　　“活生生地挖了下来！……”

　　一股刻骨铭心的仇恨让蛇发女妖变得疯狂了起来。

　　她发出一声刺耳的尖叫，突然加速挥舞双刃刺向了眼前的史蒂芬，即便是石化灵气无法对他起作用，蛇发女妖也相信以自己的身手可以杀死这个巫师。

　　虽然脸上的双眼被挖走了，可是在这种置之死地的绝望中，成功晋级传奇的她却把头发上的眼睛睁开了，如今每一根蛇发都是她的眼睛，她可以看到身体四周的所有位置，完全没有任何的死角。

　　看起来是一个原住民巫师的受害者。

　　巫师的世界本来就很残酷，黑巫师们挖掉了她的眼睛史蒂芬并不感到奇怪，但他奇怪的是黑巫师们为什么没有当场杀死她，而是将她囚禁在了这个地底秘境内部。

　　死亡泥沼封闭。

　　看起来原来的守卫也出事了，根据蛇发女妖身上的伤口愈合情况判断，她逃出来的时间应该也不长。

　　——“熵之奥火！”

　　一团暗红色的火焰浮现在了史蒂芬的掌心，面对高速逼近的蛇发女妖，他直接便是一连发奥火射了过去。

　　啊！

　　凄厉无比的惨叫声传来。

　　蛇发女妖避开了多次攻击，但最终被一发熵之奥火击中，下一刻她便是浑身抽搐了起来，这诡异的火焰侵入了她的身体，让她感到无比的痛楚，那是深入灵魂的剧痛。

　　“啊！……你对我做了什么！……”

　　蛇发女妖在地上拼命地翻滚着，被熵之奥火命中的位置留下触目惊心的伤口，但哪怕是火焰已经熄灭，她整个人也是浑身颤抖抽搐，因为灵魂上的剧痛就连表情都有些扭曲了起来。熵能量腐化了她的再生能力，以魔身蛇发女妖的天赋都无法让伤口自动愈合，相反她的身体表面还有一丝斑驳的灰白色在扩散。

　　“威力这么大！？”史蒂芬此刻也有点惊讶。

　　一团团的奥火浮现在他的身体四周，环绕着他不停地旋转，史蒂芬也不知道是熵之奥火真的这么厉害，还是对于这类魔物有着很强的克制力。

　　但眼前蛇发女妖那痛苦到扭曲的表情不是假的。

　　史蒂芬一点一点靠近，就在他逐渐逼近时，地上的蛇发女妖突然弹射而起，就好像是蛇类弹射而出扑向敌人一样，两把匕首便好似尖锐的毒牙袭来。

　　啊！

　　扑通。

　　凄厉的惨叫声再度响起。

　　迎面扑来的蛇发女妖被三发奥火命中，整个人顿时在地上剧烈翻滚起来，她疯狂抽搐了好一会儿，这才好似虚脱般大汗淋漓地睁开了眼睛，一根根蛇发上的眼睛凝视着史蒂芬，她用充满刻骨憎恨地语气道：“杀了我吧！你这该死的巫师！总有一天你们施加在我们身上的痛苦，我们也会重新施加在你们的身上！”

　　“我诅咒你！”

　　“哪怕是堕落地狱深渊我也要诅咒你们！……以魔物之母的名义！……我要永生永世诅咒你们！……”

　　“邪月要降临了！”

　　“你们也逃不掉的！……你们必将为自己的所作所为付出代价！……”

　　“桀桀桀桀！”

　　……


第230章 蛇发女妖（三）

　　“唉。”

　　史蒂芬叹了一口气，拿起法杖敲了敲蛇发女妖的侧脸，缓缓道：“你就这么想死吗？”

　　想死？

　　谁他妈会想死啊！

　　如果能好好活着，谁会想去死呢？

　　蛇发女妖闻言不由怔了一下，微微抬起头凝视着史蒂芬嘲讽道：“说吧！邪恶的巫师，你有什么阴谋？我是不会再上当的！”

　　“阴谋？”史蒂芬歪着脑袋看了看地上的蛇发女妖道：“你都被摁倒在地上拿着法杖抽脸了！”

　　“我对付你还需要用什么阴谋吗？”

　　听到史蒂芬的话，蛇发女妖妖异的脸庞上顿时有点悲愤，更加让她感到悲愤的是她觉得对方说得很有道理。

　　但魔物娘是不会轻易认输的，于是她倔强地仰着脑袋死鸭子嘴硬道：“该死的巫师！要杀就杀，你们总有一天会为自己的罪行付出代价！”

　　呵呵。

　　史蒂芬笑了笑，拿起法杖在蛇发女妖左边脸上也轻轻抽一下，缓缓道：“打了这么久，你还没发现我们跟囚禁虐待你的巫师不是一伙的吗？”

　　“难道说你是瞎子？”

　　“对哦！忘了你还真的是个瞎子！”

　　听到史蒂芬的话，蛇发女妖顿时有些表情激动了起来，而她刚刚挣扎着想要扭动，一丝熵之奥火便沾到了她的身体，顿时蛇发女妖又剧烈地抽搐颤抖起来。

　　“啊！！！……”

　　蛇发女妖如今对于熵之奥火充满着恐惧，看着悬浮在史蒂芬身体四周的六团火焰，咬牙切齿道：“所有的巫师都该死！”

　　史蒂芬依旧是一副不紧不慢地表情，悠哉悠哉道：“那也有非常该死，一般该死和比较不该死的吧？”

　　“没准我们就是不该死的那种呢？”

　　蛇发女妖被史蒂芬绕得有点晕了，如果是其他人这么跟她刷嘴皮子，她早就把人变成石头人了。但今天她遇到了一个更狠的，不但没办法反驳对方，稍微反抗一下还被对方摁在地上摩擦。

　　“我承认这个世界的巫师确实有点操蛋。”

　　史蒂芬耸了耸肩道：“但要说全部都该死那就过了。最多也就是一半的人是该死的吧。另外一半人完全是因为环境变成如此。”

　　“我是个偏中立的人。”

　　“所以全部该死这种言论就太过了，有点地图炮的嫌疑，最多就一半巫师是该死的，另外一半人里面还是有不少不怎么该死的。比如说我，以及我认识的不少的巫师，他们虽然偶尔会拿魔物做点试验炼制魔药，但是这都是很正常的，你们魔物里面还有很多吃人的，对我们来说不一样也是该死的吗？”

　　“做人不能这么极端。做魔物也是一样的。”

　　“难道我要因为很多魔物都是坏的，就认为所有魔物都该死吗？如果真是那样的话，你现在已经是一具尸体了。”

　　他拿起法杖点了点蛇发女妖的脑袋，继续道：“挖掉你眼睛的是死亡泥沼的黑巫师，把你囚禁在这里的也是他们。冤有头债有主，你找他们的麻烦我是不管的，但是你把我们的人变成了石头，这就有点说不过去了。”

　　“就像你说的。”

　　“每个人都需要为自己的所作所为付出代价！”

　　“现在。”

　　“应该轮到你付出代价了！”

　　史蒂芬看着表情有点茫然，似乎是被自己的道理绕得有点懵的蛇发女妖，缓缓道：“如今。你有两个选择。”

　　“第一个是我杀了你。”

　　“用你的生命作为你所做一切的代价！”

　　一丝杀意浮现。

　　熵之奥火悬浮在了蛇发女妖的身体四周，仿佛是史蒂芬只要稍微意念一动，她便会被熵之奥火彻底淹没，想到那刺入骨髓的剧痛，即便是蛇发女妖也不由颤抖了起来。

　　史蒂芬的杀意只存在了一瞬间，接着他便道：“第二个选择，便是你为自己所做的一切赎罪。”

　　“而其中最重要的罪责便是冒犯并袭击了我，你挑战了一位传奇炼金术师的威严，也必将为此付出代价！按照我以前的习惯，应该是把你做成活体标本放在实验室里面的，不过自从来到这个世界后，我好像脾气反而比过去好一点了。”

　　“所以我会给你一个比较宽容的惩罚。”

　　“一份奴役契约。”

　　“你作为我的仆人为我服务二十年的时间，二十年后我会给予你自由。这份冥河契约你应该认识，既然你是魔身蛇发女妖，想必已经自动获得了高阶魔物传承的一部分知识。”

　　活体标本。

　　虽然不知道这是指什么，但蛇发女妖还是莫名地打了一个寒颤。

　　史蒂芬平静地注视着她，那目光没有丝毫的同情，相信只要她选择第一个的话，那些环绕在身体四周的奥火便会瞬间把她变成焦炭。

　　蛇发女妖沉默了下来。

　　史蒂芬给出的选择并不仁慈，要么去死，要么变成奴仆，除此之外没有其他的选择。

　　要活着？

　　还是要自由？

　　如果活着还有可能重新拥有自由，但死掉的话就真的什么都没有了。

　　蛇发女妖缓缓地抬起头来，凝声道：“我可以接受这份契约成为你的奴仆，但是你必须保证我拥有复仇的权力！”

　　“我要杀了他们！”

　　“把他们施加在我身上的痛苦还给他们！”

　　一股刻骨铭心的仇恨。

　　也许正是因为这种仇恨，眼前的蛇发女妖才能突破传奇的界限，不但获得了石化灵气的能力，还在失去双眼后跟蛇发连接到一起恢复视觉了。

　　仇恨的力量。

　　这股力量比爱的力量更容易获得，因为恨一个人比爱一个人容易多了。

　　史蒂芬面无表情地看着她，缓缓点头道：“可以。”

　　“你拥有对黑巫师复仇的权力！”

　　让我来看看仇恨的力量可以让一个魔物成长到什么样的程度吧！仇恨已经让你发生了不可思议的变异，也许正是因为这样那些黑巫师才没有在挖掉眼睛后杀死你吧？

　　“我接受契约。主人。”

　　蛇发女妖挣扎着爬了起来，主动让额头靠近了那由灵魂之力构成的契约印记，伴随着一道灵魂烙印留下，眼前蛇发女妖的额头上多出来了一个闪电般的淡金色徽记。

　　随着契约成立。

　　史蒂芬收回了四周的奥火，缓缓道：“你叫什么名字？”


第231章 蛇发女妖（四）

　　阴暗的地下洞穴内。

　　史蒂芬来到了一个封闭的密室前，缓缓道：“这就是他们囚禁你的地方？”

　　蛇发女妖·艾莎拉脸上露出一丝仇恨，低声道：“是的。这些就是关押我的守卫。”

　　她身后狭长的蛇尾轻轻一摆，指向了不远处角落里面的半截双腿，这附近散落着七零八落的石像碎块，当然这些都不是真的石像，而是被她的石化灵气所变成石头的黑巫师。魔物娘艾莎拉的实力等级是传奇，不过也是刚刚突破传奇境界不久，本身的天赋职业是游荡者，根据塔灵1号刚刚的扫描结果，蛇发女妖的生物等级应该是15左右，然后游荡者的等级在6级的样子，加起来刚好足够突破传奇，对付普通的正式巫师还是比较容易的。

　　蛇发女妖这个族群都有天生的游荡者天赋，擅长使用短刃和弓箭，施法者的比例要稀少一点，但更罕见的是魔身蛇发女妖。

　　一般来说。

　　一千个蛇发女妖里面只有一个可能变成魔身，往往这需要返祖变异，或者是神性力量。

　　没错。

　　就是神性力量。

　　通常情况下，一个蛇发女妖的族群里面只有祭司才有可能是魔身，她们往往侍奉强大邪神或者神性魔物。

　　对于自己这只魔物娘变成魔身的原因，史蒂芬还是很好奇的，不过现在也没有高端实验室，没办法化验她血脉变异的原因，以后有机会的话还是得好好研究一下她的身体构造。包括为什么蛇发的眼睛可以变成她的眼睛，这简直是三百六十度无死角的变异能力。

　　史蒂芬进入了密室内。

　　外面的黑巫师都被变成石头杀死了，为了泄恨艾莎拉用蛇尾扫碎了这些石像。

　　“咦？”

　　“这里看起来关押了不少东西啊！”

　　史蒂芬一进入密室便是不由好奇地打量，这里面有许多的囚牢，但最醒目的还是密室深处的巨大镣铐。附近的牢笼都被打开了，还能看到一些怪物的石像，应该也是被石化灵气给干掉了。

　　“这就是关押你的位置吗？”

　　史蒂芬突然皱起眉头伸手摸了摸囚牢边上的印记，沉声道：“这！……这是传奇巫师留下来的！……”

　　“不过好像已经失效了。”

　　蛇发女妖脸上露出一丝恐惧与仇恨，仿佛回忆起来了什么，低声道：“是的。不知道什么时候突然失效了。”

　　“这种印记正常情况下不会失效。”

　　“除非是布置这个封印印记的巫师已经死掉了。”史蒂芬喃喃道。

　　囚牢内是一个坚固的金属架子，上面一共有四个镣铐，左右两个用来禁锢蛇发女妖的双臂，上面的那个困住脖子，最下方的那个大镣铐用来锁住蛇尾。这些黑巫师看起来也很重视她，史蒂芬招手拿起镣铐看了一眼，居然发现其中渗入了不少的精金锻造。

　　“倒是挺舍得花本钱的。”

　　史蒂芬看了一眼旁边的艾莎拉，问道：“他们把你囚禁在这里都做了一些什么？”

　　蛇发女妖眼中的仇恨越发明显起来，她沉声道：“每隔三天，他们会在我的身上划开伤口放血。每隔一个礼拜，他们会在我的身上释放一些奇怪的法术，偶尔还会用闪电、火焰、毒素和寒冰进行测试。”

　　“时不时他们也会抓些东西过来让我石化。”

　　怎么感觉像在培养改造物？

　　史蒂芬瞥了一眼旁边的魔物娘，说实话她的石化灵气是真的厉害，居然一口气把五环高塔的蓝袍巫师给团灭了。要不是史蒂芬激活的炼金之体有神性护体，基本上免疫了石化的效果，恐怕也未必能够抗住豁免判定。不过待会儿回去还得进行收尾，那些石化的蓝袍巫师也得想办法救回来。

　　史蒂芬的炼金之体已经恢复不少。

　　目前来说的话，他在激活炼金刻痕时可以免疫疾病、麻痹、魅惑、睡眠、石化等等，但因为还不是完全体的炼金之体，所有很多免疫能力都还没有激活。巅峰状态下的史蒂芬，除了上面那些效果外，更重要的是可以免疫即死效果、属性吸取、属性伤害、能量吸收、震慑、变形、监禁、放逐等等。

　　那种状态下。

　　对于史蒂芬来说，什么迷宫术、禁锢术、吸能术、女妖之嚎等等的高阶法术，基本上都可以彻底无视掉。

　　“对了。你为什么不变回普通的头发？”史蒂芬道。

　　如果他没有记错的话，魔身蛇发女妖是拥有天生自带的伪装变形能力，但只能瞒过普通人的眼睛，遇到高阶巫师就瞬间暴露了。

　　“不行。那样我会什么都看不见。”艾莎拉小声道。

　　果然如此。

　　史蒂芬原地思考了一会儿，接着道：“跟我来吧。我们接下来得想办法演一出好戏。”

　　“不过在这之前。”

　　“我们还得准备一点道具。”

　　这边已经被艾莎拉给清理光了，基本上整个地下洞穴内的活物都差不多变成了石头。

　　史蒂芬得想办法给她弄一个合理的身份，在五环高塔是有豢养魔物传统的，但是仅限于高阶以上的巫师，而且豢养的魔物都不是人类形态。比如说五环高塔外面镇守的那只奇怪老鹰，它就是一种变异的魔物，是上上一任占星台首席巫师留下来的。

　　“我得给你身上施加一个封印，暂时把你的实力压制到传奇以下。”

　　“放心。”

　　“就是几道炼金刻痕，不会很疼的。”

　　史蒂芬的掌心浮现一把银白色的手术刀，那平静的表情莫名让蛇发女妖感到一丝害怕起来。

　　“接下来考验你演技的时候到了！”史蒂芬笑眯眯道。

　　这头传奇级别的蛇发女妖是未来很大的一个助力，而且她还是天赋型的游荡者，拥有魔身的情况下肉搏能力接近传奇战士，只要史蒂芬未来好好地调、教一下，给她准备一点高阶魔法物品，那么一个集合潜行暗杀近战爆发的顶级随从就诞生了。

　　这些对于史蒂芬来说都很简单。

　　只要有足够的材料，他完全可以给魔物娘准备一整套的魔法物品，用法术加持来抵掉庞大体型带来的劣势，将其变成暗黑中最致命的刺客。最要命的是这个刺客一点都不害怕围攻，只要石化灵气一开启，高阶职业者以下的敌人全部都是咸鱼。

　　……


第232章 蛇发女妖（五）

　　整个地下洞穴应该都是黑巫师用来关押怪物的。

　　跟五环高塔的巫师有点区别，黑巫师不但喜欢炼制黑魔药，还很喜欢用活人进行生物改造。这一点倒是跟古代巫师们非常的像，如果真正比较起来的话，五环高塔的风格对比古代巫师才是属于异类。

　　也许五环高塔的传承是古代巫师里面比较温和的派系吧。

　　基本上任何的组织内都有鹰派、鸽派和中间派，史蒂芬就是那种保持中立的人。

　　石化灵气的杀伤力很惊人，基本上洞穴里面已经没有什么活物了。外面那些被石化的人保留的记忆是在石化前的那一刻，所以史蒂芬还得想办法进行收尾工作，也就是说他还得重新将四周的战斗痕迹布置一下。

　　最起码要伪装成战斗很激烈的样子。

　　否则的话，要是五环高塔的人知道他轻轻松松地就放倒了一个魔身蛇发女妖，基本上实力就彻底暴露出来了。

　　“来来来。这边。用尾巴狠狠抽一下。”

　　“来来来。那边。用刀狠狠地砍一下。”

　　“这边。”

　　“这边要有翻滚的痕迹。嗯。这一块我来，让开点，我要弄个爆炸痕迹出来。”

　　虽然不知道史蒂芬要做什么，可是蛇发女妖还是很老实地照做，奴役契约的强制性很高，她甚至就连伤害到史蒂芬的念头都不能冒出来。

　　接下来，史蒂芬开始给自己化妆，也就是弄出来一副战斗很疲惫灰头土脸的样子。

　　最后！

　　史蒂芬返回了一开始到达的地方，施展解除石化的法术，先是将莫格莱尼巫师和带队的伊登巫师救了出来。

　　“啊！”

　　莫格莱尼巫师刚刚被解除石化就是大喊了一声，接着脸上便是一副心有余悸的表情，被人变成石头可不是什么很好的经历。

　　接着伊登巫师也恢复了过来，他的表情也是有点不爽。

　　“史蒂芬？”

　　“那个蛇发女妖呢？”伊登巫师恨恨道。

　　史蒂芬装作一副疲惫的样子，缓缓道：“已经被我给降服了。”

　　他轻轻一挥手，黑暗中便传来沙沙的移动声，紧接着莫格莱尼巫师和伊登巫师便是不由一副紧张戒备的表情。

　　“没事了。”

　　“我已经强迫她签订了奴役契约。”史蒂芬解释道。

　　奴役契约？

　　已经被他给降服了？

　　莫格莱尼巫师和伊登巫师一听顿时都不由吃惊地张大了嘴巴，一脸惊疑不定地注视着他，喃喃道：“这！……这也太不可思议了！……”

　　那可是差不多高阶实力的魔身蛇发女妖。

　　一个灰袍巫师居然降服她了？

　　可是奴役契约的印记不会骗人，眼前的蛇发女妖居然真的听从史蒂芬的命令呆在了不远处，看起来表情非常温顺的样子。

　　“对了？”

　　“你为什么不会被石化？”伊登巫师好似想到什么，突然开口道。

　　史蒂芬这个时候也是露出一副表情迟疑的样子，先是装模作样地看了看旁边的莫格莱尼巫师，仿佛不知道是不是应该说出来的样子。

　　这副纠结的表情顿时提醒了莫格莱尼巫师，他看了看四周，心中好似自动脑补了什么，一副恍然大悟的样子，接着道：“史蒂芬。没事的。伊登巫师可以信任。他是元素池下一任的首席弟子。”

　　“好吧。”

　　“还是我来说吧。”

　　“伊登巫师也应该参加过上次占星台的行动吧？其实史蒂芬的身上有虚大师赠送的神性精魂！”

　　“来自羽蛇神的神性精魂！”

　　NICE！

　　莫格莱尼巫师这个助攻，史蒂芬要给他满分，一点都不怕他骄傲。

　　从一开始史蒂芬就准备把原因推给神性精魂，虚大师送给他的羽蛇神精魂简直成了最好的借口，反正有什么都可以往上面推。莫格莱尼巫师是知道这件事情的，所以他在发现史蒂芬不怕石化后，第一个想到的便是神性精魂。

　　“神性精魂？还是来自羽蛇神？”伊登巫师果然震惊无比，一脸羡慕地上下打量着史蒂芬。

　　这可是天大的机缘！

　　史蒂芬这个时候也仿佛松了一口气般道：“是的。可能是因为羽蛇神精魂的原因，我并不害怕石化类的效果。在免疫石化的情况下，这个蛇发女妖的实力并不算很强。”

　　“也因为这个事情，我才没有先恢复其他人，毕竟莉安娜导师告诉我这件事情知道的人越少越好。”

　　“否则会引来不必要的麻烦。”

　　原来如此。

　　伊登巫师闻言也是点点头道：“这件事情最好不要让太多人知道。知道的人越多你越危险，万一让黑巫师们知道了，他们绝对会拼命袭击你。”

　　“是的。”史蒂芬继续道：“所以我才先把两位救回来，看看这件事情怎么瞒过去？”

　　神性精魂当然要隐瞒。

　　对于伊登巫师来讲，这也是五环高塔的底牌，以史蒂芬的天赋和机遇，未来必定是高阶巫师，甚至晋级到传奇巫师也并非不可能。在占星台首席巫师出事的情况下，学院很需要这么一股新生的力量。

　　“嗯。”

　　“这样吧。一会儿就说是我们联手降服了蛇发女妖，然后因为你功劳最大跟她签订了奴役契约。”

　　“其他的事情交给我来应付。”

　　“神性精魂的事情你以后不要跟其他人提起！”伊登巫师沉思道。

　　因为占星台损失惨重，元素池的实战派巫师现在压力很大，如果史蒂芬可以在未来快速成长起来的话，植物园也能分担一部分压力。看史蒂芬目前的实力，恐怕已经快要晋级蓝袍巫师了，在得知神性精魂的存在后，很多事情都有了合理的解释。

　　很快，旁边的莫格莱尼巫师也是点头同意，三个人一起统一了言词，商量好怎么隐瞒神性精魂的事情。

　　接下来。

　　他们开始施展法术救回来其他人，大部分巫师都没事，就一个倒霉的家伙被扫尾断掉了手臂，史蒂芬毕竟不是神，不可能做到面面俱到，反正断掉的手臂以后还能接回去。

　　用一个不少人都知道的小秘密来隐藏一个更大的秘密。

　　史蒂芬感觉自己实在是太机智了！


第233章 蛇发女妖（六）

　　有莫格莱尼巫师和伊登巫师同时打掩护，应付其他人的盘问就要简单多了。

　　很多人的记忆都是停留在被石化的那一刻，所以后面发生了什么事情他们也不知道。绝大部分的疑惑都被莫格莱尼巫师给挡回去了，虽然还有一些人感到心中不解，但也勉强接受了这么一个事实。三个人联手降服了这个蛇发女妖，而其中功劳最大的居然还是一个灰袍巫师，并且这个令人羡慕的家伙还在另外两位蓝袍巫师的谦让下跟这个蛇发女妖签订了奴役契约，让人非常羡慕嫉妒恨的得到了一个高阶实力的魔物仆从。

　　天啊！

　　为什么他们就没有这么好的运气。

　　看着其他蓝袍巫师的表情，莫格莱尼巫师和伊登巫师都是不由对视了一眼，幸好他们没把神性精魂的事情透露出去，要不然恐怕会有人因为嫉妒成恨暗中对史蒂芬下手。

　　不过接下来他们就头疼应该如何安置蛇发女妖了。

　　这可是个很危险的魔物！

　　虽然史蒂芬是她的主人，可是这种危险生物学院是不允许随便带回去的，要不然第二天学院就变成石像博物馆了。

　　“没关系的。”

　　“我可以施加一道封印避免她伤及无辜。”史蒂芬解释道。

　　蛇发女妖·艾莎拉掌握的能力是石化灵气，所以不会导致别人看见她的眼睛就被石化，配合一些简单的符文封印，完全可以避免发生意外。

　　“咦？”

　　“她的眼睛！”

　　这个时候其他巫师才发现蛇发女妖的双眼已经被挖走了，似乎是很久前留下的创伤，一看就是出自黑巫师的手笔。如此一来，反而有那么几个蓝袍巫师对她充满同情，其中一个女性蓝袍巫师更是一副觉得她好可怜的样子。她恐怕还不知道如果不是史蒂芬，自己这些人早就变成石像团灭了。

　　蛇发女妖的安置是个问题。

　　但目前只能先把她放在植物园那边，反正那里人也不是很多，让她随意活动是肯定不行的。

　　接下来其他人开始查探地下洞穴的情况，果然发现了一开始进入的巫师，不过有人是死于毒蜘蛛的手中，同时他们还发现了黑巫师的残骸，以及不少的其他魔物的石像。

　　“快看！”

　　“这是利爪怪！咱们运回去解除石化后做研究吧！”

　　“快过来！”

　　“你们看这是什么？为什么我从来没有见过这样的生物？”

　　在蛇发女妖挣脱囚牢的时候，她是石化灵气来过一次大爆发，附近囚牢里面的生物全部都被石化了。这会儿不少蓝袍巫师正在好奇地四处打量，想看看黑巫师的囚牢里面到底都关着些什么。史蒂芬基本上已经看过一遍了，这里有二三十种不同的生物，一部分是改造生物，一部分是来自地下世界。

　　一行人忙碌了好一会儿才返回地表。

　　蛇发女妖的出现引起不少人的好奇与畏惧姑且不提，莫格莱尼巫师在上来后便是脸色微微一变，好似在倾听什么，接着伸手抓起史蒂芬便道：“导师那边遇到麻烦了！”

　　“虚大师说要请你过去帮忙！”

　　前面提到过，学院目前是兵分两路，一路阻拦清扫魔化蚺防止瘟疫蔓延，另外一路则是传奇巫师带队进入死亡泥沼寻找瘟疫的源头。

　　听到莫格莱尼巫师的话，史蒂芬顿时有点无奈，他才刚刚用过虚大师的名头，想不到一会儿就得被拉去做苦力了。

　　“好吧。”

　　他耸了耸肩道：“我们现在就动身。不过我的魔物仆从也得一起过去。”

　　虽然被封印了一部分实力，但本质上还是传奇蛇发女妖，她的石化灵气对高阶以下的职业者完全就是碾压效果，基本上可以说是无视了人海战术。不管怎么说，那里也是黑巫师的大本营之一，带个帮手过去总有用得到的时候。

　　“可以。我们快点出发吧。导师那边似乎很急。”莫格莱尼巫师沉声道。

　　很快，他们跟伊登巫师打过招呼，便是沿着一条清理过的路线迅速前进。

　　死亡泥沼的大本营在沼泽地的最深处，一路上都是黑色的沼泽稍有不慎便会深陷其中。史蒂芬和莫格莱尼巫师一路前进，途中遇到了不少学院其他派系的巫师，清理魔化蚺的事情正在有条不紊的进行。

　　这一次行动学院派出来的高阶巫师不算少。

　　而且其中还有其他组织的巫师协助，按理来说如果是对付黑巫师的话，应该也用不着史蒂芬出手。

　　那么唯一的可能就是他们遇到了【邪物】！

　　也只有邪物才会让虚大师不得不向史蒂芬请求支援，因为不管虚大师的实力多么强大，他毕竟只是一个近战系职业者，永远不可能有施法者那么更加深入了解邪物知道如何彻底消灭祂们。

　　“要真是邪物就麻烦了！噬魂者蜕变的邪物可不好对付！”史蒂芬暗自道。

　　比起血肉腐化者，噬魂者一旦蜕变就要厉害多了。

　　目前死亡泥沼深处的情况也不知道如何，但这一路上没有人遭遇到黑巫师，恐怕曾经发生过什么很可怕的事情。

　　傍晚时分。

　　史蒂芬和莫格莱尼巫师赶到了妖精导师留下的道标附近，这一块有不少奇怪的建筑，但很多都被水淹没了大半，似乎是某些古代遗迹的残骸。

　　“你们终于来了！”

　　“跟我走。”

　　莉安娜女巫一把抓起史蒂芬便是朝着北面赶去，这里有一道空间屏障，非常强大，就连史蒂芬都很难突破。看到史蒂芬身后的蛇发女妖她明显是愣了一下，不过问清楚经过后便是催促他赶路，似乎里面的情况已经不容乐观了。一路上他们看到了不少的蜥蜴人尸体，身上都有腐化的迹象，还有一些全身布满苔藓的泥沼猎杀者，身体特征也同样被瘟疫感染。

　　“不知道为什么这些家伙都聚集在附近阻止我们，然后就被我们给杀光了。”妖精女巫随口道。

　　她指了指前面道：“就是这里。”

　　“我们临时打开的入口。快点进去吧。虚大师似乎受伤不轻，他点名要见你。”

　　一道空间裂缝出现在眼前。

　　虚大师受伤了？

　　史蒂芬皱起眉头步入其中，刚刚进去他便见到了不少的魔物尸体，而更加让他感到不安的是，他居然在一大堆建筑中看到了一片诡异的发出淡淡荧光的蘑菇林！

　　“这！……这些蘑菇我好像见过！……”史蒂芬惊讶地喃喃道。

　　……


第234章 千面噬魂者（一）

　　整个秘境内都覆盖着奇异的荧光蘑菇。

　　死亡泥沼的内部是一个中型秘境，肉眼可见的范围大概有数十平方公里的样子，外面有着很多的泥池塘，但现在地面上都生长着大小不一的荧光蘑菇。空气中还飘散着一些微微发光的孢子，还没史蒂芬靠近，塔灵1号的警报声便自动响起。

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“扫描到毒性孢子！……请主人注意防护！……”

　　这个时候莉安娜女巫也是皱起眉头道：“怎么这么快就有孢子扩散了？我刚出来的时候还没有这么多！”

　　荧光蘑菇是一片一片朝着外面扩散的，最外围大概也就是十厘米高的样子，越往里面荧光蘑菇的个头越大，更加让人感到不可思议的是就连许多建筑上都长出来了蘑菇，而前进了一段距离后甚至可以看到远处的蘑菇树。

　　这些蘑菇树跟史蒂芬在龙城矿区地下看到的一模一样，最高的已经有三四米的样子。

　　“扫描到异常辐射力场！”

　　“辐射污染指数提升中！……”

　　史蒂芬刚刚靠近深处，便是不由皱起眉头道：“邪物的气息！那些原本占据这里的黑巫师呢？”

　　“诺！”妖精女巫指了指不远处的蘑菇树道：“都在那边。”

　　一行人更加深入其中。

　　这个时候史蒂芬才发现一些蘑菇树看起来非常的怪异，它们看起来就好像是人形的，他拔出长剑斩下来了其中的一段，随后颇为惊讶地发现里面居然还有半截人类的骨头。

　　“这里的黑巫师差不多快死光了！”妖精女巫表情凝重无比道。

　　她指了指最深处的高塔，缓缓道：“虚大师比我们还要早到一步。他们倒是救下来了一些巫师学徒，可是后来遭到魔物的袭击又死掉了一些。”

　　“虚大师在前面那栋建筑里。”

　　“有什么疑惑你可以过去再问他吧。”

　　几乎每一株蘑菇树的下面都有人类的残骸，有些是直接跟蘑菇树融为一体，有些是在蘑菇树的下面作为养料。不知道是不是史蒂芬的错觉，他在靠近那些更大的蘑菇树时，居然意外感应到微弱的恐惧情绪。

　　就好像是它们在害怕自己一样！

　　“死亡泥沼最起码有上千个巫师吧？全部都死光了？”莫格莱尼巫师表情有点惶惶不安道。

　　妖精女巫听到他的话，表情也有点不自然，似乎带着一丝畏惧道：“嗯。包括首席巫师在内的人，全部都是死的死消失的消失。”

　　这个邪物有点凶啊！

　　史蒂芬朝着身后的蛇发女妖悄悄打了一个手势，紧着一路上留下一点奇怪的秘法印记。

　　很快。

　　一行人便来到了一栋高大的建筑面前，这里看起来是一个大型实验室，附近明显有火焰焚烧过的痕迹，很多荧光蘑菇都被清理了一遍。

　　史蒂芬过来时正好看到了人群中盘腿而坐的虚大师，他正在打坐疗伤，仿佛是感应到史蒂芬的到来，他缓缓睁开眼睛合十道：“这次又要麻烦阁下了。”

　　阁下？

　　听到虚大师的称呼，妖精女巫有点狐疑地打量了一下史蒂芬。

　　在虚大师的附近还有不少人，元素池的首席巫师也在，旁边是红袍巫师维克多，凛冬女巫，以及佩戴着迦南秘法会徽记的高阶巫师，除此之外还有一个紫色头发的妖精种，背后还有一对半透明的妖精翅膀。

　　一行人的后面还有些晕迷般躺在地上的黑巫师学徒。

　　史蒂芬走过去看了一眼道：“黑巫师的人？”

　　“嗯。”虚大师点头道：“我赶过来时救了其中一部分，但在荧光蘑菇扩散后，他们好像都中毒了。”

　　幸存者大部分都是巫师学徒，差不多有二三十个的样子。

　　“什么情况？”史蒂芬皱眉道。

　　虚大师看了看其他人，缓缓道：“噬魂者！已经蜕变成为邪物了！光靠我一个人根本无法封印祂，必须要你跟我联手才能布置封魔阵！”

　　噬魂者。

　　这个可是很麻烦的东西！

　　史蒂芬走过去翻开一个黑巫师学徒的眼皮看了看，紧接着拿出来一瓶药剂，手指碾碎一点奇异的粉末放了进去，然后直接灌入了对方的口中。

　　“咳咳！”剧烈的咳嗽声响起。

　　那个黑发巫师学徒很快睁开了眼睛，他表情有些茫然地看了看四周，接着道：“我在哪？”

　　啪！

　　史蒂芬直接抽了他一个耳光，随后道：“你们的学院已经完了。所有人都差不多死光了。”

　　“我们是过来给你们这群家伙擦屁股的！快点告诉我到底发生了吗？”

　　黑巫师学徒被抽的有点蒙，不由畏畏缩缩道：“我……我也不知道！……首席巫师突然发布了召集令！……让其他人都赶回来！……然后……”

　　一丝恐惧的表情浮现。

　　“怪……怪物！……吃人的怪物！……”

　　黑巫师学徒有点语无伦次道：“有着银白色手臂的吃人怪物！……”

　　史蒂芬看着说话有点口齿不清的黑巫师学徒，接着道：“邪物就在高塔里面？”

　　“该不会这里的首席传奇巫师也被祂给吞噬了吧？”

　　话音刚落。

　　气氛顿时变得异常沉重起来。

　　虚大师表情严肃地点点头，而其他进入过高塔的巫师们也是表情凝重无比。高塔里面的情况很诡异，一股邪能力场笼罩着附近，任何人进去都被会拖入幻境。

　　“这种情况下，你们喊我过来也没办法啊！”

　　“噬魂者吞掉了传奇巫师！”

　　“让我帮忙封印祂是没问题！但问题是谁打得过祂啊！”史蒂芬忍不住吐槽道。

　　死亡泥沼的人差不多死光了。

　　这一切已经发现的太晚了，早一点知道还能对付一下，可是现在恐怕那个怪物都快蜕变成为千魂首了。一般来说，噬魂者蜕变的前提条件是吞噬一千个职业者的灵魂，根据死亡泥沼里面黑巫师的数量计算，恐怕祂已经快达到了晋级的要求。

　　也就是说。

　　这个鬼东西哪怕不是上古邪物，但是也相差不是很远了！

　　……


第235章 千面噬魂者（二）

　　四周一片死寂。

　　史蒂芬的话虽然有点打击士气，可是在场的其他人都知道事情有点超出控制范围了。

　　他们还是发现的太晚了！

　　只要早那么一点点，在整个死亡泥沼还没有全军覆没前，如果他们当初的哪一个人能提前发现噬魂者，那么情况就还不至于变成现在这个样子。邪物之所以非常可怕，就是因为它们成长起来相当迅速，只要有足够的‘口粮’，邪物就能以惊人的速度蜕变。

　　就好像史蒂芬干掉的血肉腐化者，要不是他发现的早，万一让血肉腐化者吞噬了一座城市，那么也是一个很难对付的恐怖存在！

　　“情况还没有那么糟糕！”

　　这个时候虚大师开口了，他站了起来，缓缓道：“我跟祂交过手！祂还没有蜕变成为上古邪物。”

　　“当时的情况很诡异。”

　　“根据我的判断，祂应该是蜕变成为了【千面噬魂者】！……因为我就是被自己人偷袭受伤的！……邪物悄悄吞噬了他，然后完全变成了他的样子！……”

　　千面噬魂者？

　　听到虚大师的话，史蒂芬迅速让塔灵1号翻找资料库，将自己的记忆中的资料和五环高塔的资料同时调取了出来。

　　“嗯。”

　　“千面噬魂者吗？……那情况还要稍微好一点点！……但也仅仅是好一点点！……我好像在某本关于邪物的手记上看到过，噬魂者变异成为千魂首是需要一点神性的力量！……看起来这是我们目前最幸运的地方了！……”

　　学霸在沉思时，所有人都必须保持安静。

　　论知识的储备量，整个五环高塔里面比史蒂芬更强的几乎没有，要知道他差不多是把整个图书馆都背下来了。

　　这是没有惊人天赋几百年都办不到的事情。

　　“大师有什么办法对付祂吗？”史蒂芬询问道。

　　虚大师摇了摇头道：“事情到了这步，我们已经没有退路了。越往后拖情况越糟糕，目前祂的意识因为吞噬了太多的灵魂而有点混乱，这是我们击败祂最好的机会，如果等到祂彻底消化了这些灵魂，恐怕再想杀死祂就很困难了。”

　　这个时候，那个佩戴着迦南秘法会徽记的高阶巫师开口道：“我们不能把这里封印掉吗？”

　　“办不到。”元素池的首席巫师沉声道：“这里是独立的秘境空间，开启和关闭完全由前面的高塔负责，我们根本不可能封印这么大的范围。”

　　“看起来我们只能硬闯了！”

　　“诸位。”

　　“这件事情我们根本没办法放任不管！姑且不说外面正在泛滥的瘟疫，仅仅是千面噬魂者的存在，对整个巫师世界来说都是巨大的威胁。邪物的贪婪是永远都无法满足的，如果不彻底消灭祂的话，迟早还有其他人会成为受害者。”

　　元素池首席巫师将话说到这个程度了，基本上就已经是没有退路了。

　　他们是初衷就是寻找瘟疫的源头，而现在一切都表明瘟疫的源头在这里，是邪物散布出去那种诡异的瘟疫。如果今天不把一切解决的话，按照占星台的估计，整个大陆的人口恐怕会减少三分之一，而将来还会有更多的人被邪物吞噬。

　　“那就准备战斗吧！”红袍巫师维克多沉声道。

　　现在的情况是不打也得打！

　　放任邪物壮大只会让处境越来越糟糕，在场的所有人都没有更好的选择。

　　虚大师一个来自弦月的人都可以为了对抗邪物做到这一步，他们这些居住在这颗星球上的原住民巫师难道还能退缩不成？

　　“那就准备战斗吧。”红袍巫师维克多是个暴脾气。

　　“等一等！”史蒂芬这个时候突然开口道：“对付千面噬魂者并非是人越多越好，祂可以随意变化成任何人的模样。在这之前，大家最好先留下独有的秘法印记，防止千面噬魂者变成你的模样。”

　　时间过得很快。

　　在经过短暂的准备工作后，在场的高阶巫师们都纷纷加持了诸多的防护法术，同时也准备了用来辨认的秘法印记和口令。

　　史蒂芬跟随莉安娜女巫一起行动。

　　上次对付血肉腐化者说是在拯救世界还有点开玩笑，可是这次他们是真的差不多肩负起拯救世界的责任了。

　　一个上古邪物的破坏力实在太惊人了！

　　高塔内。

　　一行人刚刚进入便感觉到了那股强大的邪能力场，而走在最前面的虚大师突然皱起眉头道：“那些尸体全部都不见了！”

　　“什么尸体？”一个前面没进入高塔的巫师道。

　　虚大师停下脚步解释道：“噬魂者假装死亡泥沼的首席巫师将其他人都骗进了高塔内，然后祂封闭了高塔将所有人一个接一个杀死。我上一次进入的时候，在这片大厅附近至少有数十个巫师的尸体。”

　　“现在那些尸体全部都不见了！”

　　话音刚落。

　　一些奇怪的响动突然从黑暗中传来。

　　紧接着，黑暗中一支诡异的触手弹射而出，宛若利剑般刺向了虚大师的眼睛。

　　“小心！有敌人！”

　　在场的巫师们迅速分散准备法术，而史蒂芬看了一眼，沉声道：“好像是无面者！”

　　“腐化血肉中诞生的怪物！”

　　一些诡异扭曲的生物出现在眼前。

　　它们看起来像是人形生物，可是脸部却是一片空白，没有眼睛没有鼻子也没有嘴巴，从后脑部分延伸出怪异的触手，而双臂也是一对强壮的触须。这些怪物据说最初是从邪神的血肉中诞生，属于非常难对付的一种生物。

　　不过目前比较庆幸的是无面者都是邪物从凡人血肉中培育出来，这代表着它们的身上都没有神性力量的加持。

　　邪物可以萃取【血肉精华】。

　　这些无面者就是用血肉精华和灵魂之力孕育出来的，恐怕最开始被杀死的那些巫师尸体全部都变成了无面者的养料。史蒂芬过去在星界寻找过古神尸体，利用猎杀无面者来收集散落的神性力量，所以对于这种怪异生物还是比较熟悉的。

　　“都散开一点！”

　　“这种生物拥有无止境的再生能力，想要把它彻底杀死最好使用强酸和火焰！”史蒂芬站在后面提醒道。

　　无面者是血肉化身。

　　祂们身上没有致命要害，不管多重的伤势都可以再生过来。

　　……


第236章 千面噬魂者（三）

　　无面者由血肉精华孕育。

　　它们身上没有致命的要害，不管你是刺穿它的心脏，还是砍掉它的脑袋，都没有办法立刻杀死它们。这些生物的再生能力比巨魔还要恐怖，身体的任何部位都可以依靠吞噬血肉修复，在它们的触手内部有一根特殊的吸管，必要时可以刺入血肉中汲取精华。

　　它们是太古憎恨的造物之一！

　　据说远古时代，虚空恶魔们跟秩序诸神进行了无止境的战争，那是宇宙诞生之初的事情，甚至还能追溯到传说中【时间之主】的踪迹。

　　在那个没有任何文字描述只有古老传说流传的时代，深渊还没有成型，地狱也还没有出现，最初的虚空恶魔杀死诸神，也被诸神杀死，星界飘荡着一具具庞大无比的古神尸体。在最初的太古憎恨诞生时，无面者便作为祂们的仆从在古神的尸体上出现了。这些极难杀死的怪物组成庞大的军队，再度向古老的秩序诸神发起挑战，这让侥幸击败虚空恶魔的秩序诸神终于走向毁灭，祂们和最初诞生的太古憎恨一起彻底消失在了历史中。

　　随着多元宇宙的演变，第二代的奥比斯恶魔开始占据深渊，而信仰诸神也渐渐出现在世人眼中。

　　于是，属于上古邪物活跃的时代到来了。

　　——“强酸法球！”

　　——“强酸箭！”

　　——“烈焰送葬术！”

　　——“焚云术！”

　　等到真正跟这些无面者交手时，在场的其他高阶巫师才发现无面者到底有多难对付。

　　它们没有恐惧，没有痛苦，不会饥饿，不畏惧死亡，几乎生来就是作为战斗的奴仆，哪怕是传奇巫师也很难一次性杀死它们，而强大无比的再生能力让它们每隔6秒就能恢复轻度伤势，也就是说只要一分钟的时间，无面者就能修复自身受到的中等伤势。如果不是史蒂芬提前告诉其他人强酸和火焰可以抑制它们的再生能力，恐怕战斗的过程要更加艰难许多，这些力大无穷的怪物甚至可以将触手延伸到十米左右的距离进行远程攻击。

　　“塔灵1号！”

　　“进行战术扫描！……”

　　仅仅不到十个无面者就拖住了一行人前进的步伐，这让史蒂芬不由深深地皱起了眉头。

　　原住民巫师也许实力强大，可是他们作死的能力也太强了。

　　根据他的判断，所谓的古代巫师其实就是自己把自己玩死的瑟银时代遗民，目前整个巫师世界的文明进度，都是继承古代巫师的知识在最近三千年内建立起来的。

　　换句话说，这个世界已经被毁灭文明被迫重建过一次了。

　　“凛冬女巫！”

　　“右侧，45度角，冰风暴！附加法术强效，魔力强化，寒冷之触。”

　　“维克多巫师。”

　　“左侧，60度角，延时爆裂火球。附加法术延迟，法术极效。六秒后爆发！”

　　“导师。”

　　“准备限制法术。暂时限制左侧第三头无面者。”

　　“其他人做好准备。”

　　史蒂芬虽然没有亲自动手，可是他的声音却清晰地传入了其他人的耳中，突然间他大喝道：“就是现在！”

　　“虚大师！”

　　“右侧第三头，震慑掌！”

　　“所有人集火左侧第三头，第五头无面者！……集火我的秘法印记标注的目标！……”

　　一道秘法印记宛若黑暗中的光亮浮现！

　　几乎是下意识间，所有人都被史蒂芬的声音所主导，不由自主地将自己的拿手法术朝着被秘法印记标注出来的无面者扔了过去。虚大师的反应速度是最快的，对于史蒂芬的要求没有任何迟疑，近身直接就是一个震慑掌，随后迅速拉开了距离。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声响起。

　　这么多巫师一起出手的效果很恐怖，伴随着地面上巨大的凹坑，两头无面者已经彻底消失在了眼前。

　　“对付无面者这种生物，不集火怎么可能杀得死？”史蒂芬撇了撇嘴道。

　　原住民巫师擅长单打独斗，说实话他们在集体作战中比奥术帝国差远了。就连继承奥术帝国文明的最高奥术议会，在跟异虫母体作战的时候，发挥出来的集团作战能力也比他们强太多了。一开始史蒂芬还以为他们能自行配合默契，然后便发现所有人都是按照自己的意愿去相互支援协助，动起手来完全是依靠自己的判断行动。

　　这一看就是没经历过高端战场的体现。

　　奥术帝国自从挑战诸神失败而毁灭后，所有的继承者都把神灵级别的敌人作为假想敌，这意味着单个强大到可以毁天灭地的真神，为数不少的半神、圣灵、英灵，以及铺天盖地的祈并者大军。

　　战棋试炼里面最著名的战役——《诸神之战——帝国的毁灭》，其中就有一部分是由史蒂芬借助塔灵1号完成的。

　　他也一样把神灵作为过假想敌！

　　“成功了！耶！我们干掉了两头怪物！”妖精女巫一脸史蒂芬这么出色都是我教导有方的表情，简直是厚颜无耻。

　　无面者的数量一减少，众人面对的压力便小了很多。

　　这才只不过是真正战斗爆发前的开胃菜而已，如果为了杀死这些无面者就消耗了太多的法力，恐怕等他们见到千面噬魂者的时候就是团灭的时候了。

　　“右侧，75度，衰弱。法术强效。”

　　“凛冬女巫，左侧，35度，深度冻结，法术极效。”

　　“维克多巫师。准备沸血术，法术强效。”

　　“首席阁下！”

　　史蒂芬的声音有条不紊地响起，当一连串的指令下达后，他朝着旁边的元素池首席巫师微微俯身道：“麻烦你准备一个小范围的压缩流星爆。”

　　这是一个高难度法术技巧。

　　必须要掌握高等魔力构造、元素压缩、法力潮汐等等超魔技巧，目前也就只有元素池的首席巫师可以办到，要不然的话整个巫师塔都会受到严重的破坏，只有经验丰富的传奇巫师才能将元素能量精准控制爆发在一定的范围内。

　　史蒂芬巅峰时期甚至可以将传奇法术的力量限制在二十米范围内，而二十米外的一切不会受到任何的影响。

　　当然，现在他是肯定办不到。

　　……


第237章 千面噬魂者（四）

　　轰！

　　整个巫师塔剧烈地震动了一下。

　　不过好在这座高塔虽然没有人主持，可是建造的时候完全按照了相应的规格标准，内部的元素池也在正常运作，有一道加固法术屏障，并没有在元素池首席巫师的流星爆下彻底倒塌。但随着眼前的尘埃落地，史蒂芬看了看眼前破坏严重的楼梯后，不由对元素池首席巫师的法术控制力感到一丝失望。

　　威力倒是很大！

　　但是我没叫你把楼梯也给炸掉啊！

　　这一波法术攻击下，幸存的无面者已经很少了，随着其他高阶巫师联手很快便清理干净。无面者在死去后，身体组织开始迅速消融，不过随着庞大的躯体化作恶心的粘稠血肉，一些拳头大小的暗红色晶体状物质浮现在了眼前。

　　“大块血肉精华！”

　　“果然！”

　　“无面者掉落的血肉精华就是比血肉腐化者的品质还要高！”

　　这些暗红色的晶体物质蕴含着浓郁的扭曲生命力，这是高度压缩的血肉精华，只有邪物才能粹取出来的东西。史蒂芬面前遇到的血肉腐化者只不过是吞噬了一些冒险者，而盘踞在这里的千面噬魂者吞噬的几乎全部都是黑巫师。

　　可以想象这些大块血肉精华的品质有多好！

　　“别动！”

　　“那些一会儿有大用！”史蒂芬一招手，一块血肉精华便落入了掌心。

　　一直护卫在他身后的蛇发女妖脸上不由浮现一丝贪婪与渴望，魔物天生对于这种东西没有什么抵抗力，但她如今只能强行抑制自己对于血肉精华的渴望。

　　“这股腐化的气息。”史蒂芬放在鼻子下面闻了闻道：“全部都拿过来给我。”

　　“一会儿跟千面噬魂者动手它们有大用！”

　　其他高阶巫师表情稍微有点迟疑，因为只要是个白痴都知道它们的价值，不过五环高塔的人却没有丝毫的迟疑，维克多红袍巫师更是直接将血肉精华收集起来递到了史蒂芬的手中。

　　“哇！……发财了！……一会儿分我一个好不好！……就一个！……最小的那个就行！……”妖精导师满脸亮晶晶地悄悄道。

　　啪！

　　史蒂芬直接在她脑袋上敲了一下，对着其他人沉声解释道：“这些血肉精华净化后可以用来布置一个大型加持法阵。”

　　“只要在法阵的范围内，不管受到多么重的伤势都会迅速修复。”

　　“一直到血肉精华的能量耗尽为止。”

　　原来如此。

　　其他人不由恍然大悟般点点头。

　　不过凛冬女巫却是悄悄地走到了史蒂芬的身边，传音道：“学院内还有这样的知识？看起来有点像是黑巫师的手段？为什么我不知道？”

　　“没有。我在外面遗迹里面发现的知识。”史蒂芬表面不动声色地传音道。

　　凛冬女巫颇为玩味地上下看了看他，转身回到队伍不再说话了。

　　她好像怀疑了。

　　史蒂芬撇了撇嘴，反正他已经恢复传奇实力，天下之大何处不可去，留在学院只是因为喜欢这里的环境，真以为他乐意给原住民巫师们收拾烂摊子啊！

　　这些鬼东西明显就是上个时代遗留下的祸患。

　　只要头上那颗死兆之星一天不解决掉，这颗星球在可怕的邪能力场和梦魇之境的影响下，邪物只会源源不断越来越多的冒出来。死兆之星能够成长到现在的样子，绝对不是一两千年可以办到的，这鬼东西肯定是古代巫师搞出来的祸端。

　　一股邪能力场笼罩着巫师塔的上层。

　　路上静悄悄一片，只有空气中飘散着一些发出微弱荧光的孢子，不过众人都加持了防护法术，倒也不用担心这些毒性孢子。

　　一行人迅速接近了顶端的占星台。

　　不过让人感到非常不安的是这一路上他们几乎没有遇到任何的阻拦，似乎除了那些无面者之外，邪物并没有在孵化任何的怪物。

　　很快，一个浑身笼罩在黑袍下的身影出现在眼前！

　　他浑身散发着邪物的气息，有着一张狰狞扭曲的脸，可以看到一道道的刀疤，最引人注目的还是他的右手，一只银白色的宛若金属般的手臂。当史蒂芬的一行人出现后，他缓缓地转过身来，发出诡异红光的瞳孔注视着他们，喃喃道：“饿……”

　　银白色的金属线宛若利箭弹射而出，瞬间刺向了眼前的众人。

　　——“寒冰屏障！”

　　伴随着晶莹的雪花飞舞，凛冬女巫撑开了一道冰晶构成的坚固屏障，但瞬息间上面便浮现一道道龟裂的痕迹，伴随着噬魂者轻轻一挥手银白色的金属线聚拢化作一根触手击碎了凛冬女巫的防护。

　　“小心！”

　　“祂的攻击很强！”凛冬女巫沉声道。

　　邪物依旧维持着人形的模样，表情茫然空洞，缓缓道：“好饿！……”

　　“有点不对劲啊！”史蒂芬看了看前面的虚大师，喃喃道：“这玩意儿好像只是进阶噬魂者，完全被【噬魂饥渴】所影响。”

　　“不是虚大师说的千面噬魂者啊！”

　　越是接近蜕变的边缘，噬魂者对于灵魂的渴望就越强烈。

　　史蒂芬一把拉住了旁边有点跃跃欲试的妖精导师，凝声道：“情况有点不对！你留在我的身边。”

　　妖精女巫有点茫然地转头看了他一眼，但最终还是散去了手中法术。

　　这个噬魂者很强！

　　但还没有强大到一行人都没办法对付的程度，在有元素池首席巫师和虚大师打头阵的情况下，其他高阶巫师已经成功对目标造成了不小的伤害。随着一次高强度的能量攻击，眼前噬魂者的脸突然就被打散掉，眼睛、鼻子、嘴巴统统都融化掉了。

　　紧接着！

　　一个更加庞大扭曲的身影从祂的躯壳中浮现，祂看起来就好像是一颗巨大的阴影球体，无数的人脸烙印在祂的身体上，不断的浮现消失发出凄厉的哀嚎惨叫声，一根根的触手不断地生长而出，伴随着一道扩张的邪能屏障至少有数十根的漆黑触手浮现。

　　“操！这不是千魂首的初始形态吗？！”史蒂芬突然有点气急败坏道。

　　异变在一瞬间发生。

　　几乎就在邪物突然变身吸引所有人注意的刹那间，原本佩戴着迦南秘法会徽记的那个高阶巫师突然间身影扭曲起来，一张张扭曲的人脸在他的脸部不停变化，紧接着一道漆黑的能量尖刺从背后袭向了眼前的元素池首席巫师，那充满污秽邪能的尖刺瞬间破开了元素池首席巫师的所有防护法术，几乎直接从他的胸膛透体而出！

　　千面噬魂者！

　　祂居然已经潜伏在队伍里面不知道有多久了。

　　……


第238章 死兆之星（一）

　　祂什么时候混进来的？

　　史蒂芬这一刻也是有点懵的，因为让他万万没有想到的是这里有两头邪物的存在！

　　这一切发生的实在是太快了。

　　千面噬魂者居然不知道什么时候伪装成了迦南秘法会的高阶巫师，这一路上史蒂芬都让塔灵1号监控着异常的能量变化，按道理来讲哪怕是千面噬魂者也没可能突然偷袭吞噬掉其中一个人，然后伪装成他的样子混到队伍里面。

　　所以唯一的解释只有在史蒂芬到来前，迦南秘法会的人就已经遇害了！

　　“邪物什么时候变得这么阴险了！”

　　史蒂芬这一刻是有点震惊的，在他的记忆中只有拥有独立自我意识的邪物才会使用这样的计谋，可是这个千面噬魂者明显是刚刚诞生不久的。

　　“难道！……该死的！……是死兆之星！……”

　　他的掌心浮现一团高速旋转的气流，伴随着一声碰的巨响，史蒂芬直接轰开了窗户，当他的视线投向窗外，不知道何时一轮血红色的月亮已经浮现在了死亡泥沼的秘境内。

　　天空上的太阳已经消失不见。

　　整个天空中只有一轮血红色的月亮，弦月正在悄悄地注视着他们。

　　轰！

　　这一切都是发生在刹那间。

　　就在千面噬魂者手掌化作漆黑的能量尖刺穿透元素池首席巫师的胸膛时，突然间这位传奇巫师的身影炸开化作漫天的烈火，肉眼可见的邪能渗入了火焰之中，似乎想要腐化眼前的强大存在，但是在邪能彻底侵入灵魂核心之前，一个高大魁梧的燃烧身影重新汇聚在了眼前。

　　“该死的邪物！”

　　伴随着愤怒的咆哮声，元素池首席巫师化作了火焰能量形态，他的瞳孔就是一双燃烧的火红色宝石，可怕的烈火瞬间笼罩了眼前的千面噬魂者。

　　元素池首席巫师也是一个狠角色！

　　在自己被前面噬魂者偷袭受伤不轻还被邪能污染的情况下，整个人直接化作升腾的熊熊烈火将千面噬魂者包裹了起来，可怕的熔核之火将千面噬魂者的躯体都融化了，一张张扭曲的面孔不断浮现，灵魂发出凄厉无比的哀嚎声。

　　最终，一个扭曲的苍老面孔浮现了！

　　“那是死亡泥沼的首席黑巫师！”旁边的一个高阶巫师惊呼道。

　　这个扭曲的苍老面容透着一丝阴毒、残忍与疯狂，他化作无形的阴魂纠缠在了元素池首席巫师的身上，不断地渗透侵入他的身体，几乎是以肉眼可见的速度，就在千面噬魂者的躯体被熔核之火一点点蒸发同时，一丝丝漆黑的邪能也渗入了火焰躯体之中。

　　火焰渐渐变成了暗红色！

　　元素池首席巫师怒喝了一声道：“想吞噬我的意志？没那么容易！”

　　“你们对付另外一个，这个鬼东西交给我！”

　　元素池的高阶巫师毕竟都已经不属于人形生物了。

　　如果史蒂芬没有猜错的话，元素池的首席巫师已经将自己转变为元素能量形态，也就是说他的肉身只不过是一个伪装，本身早就已经化作纯粹的元素躯体，这意味着他身上没有任何的致命弱点，不管是刺穿心脏还是砍掉头颅都可以重新变化出来。

　　可是这种变化也意味着他更容易被邪能污染，现在只希望他的意志可以对抗千面噬魂者！

　　——“阳炎式！”

　　虚大师双掌一合，便宛若一轮骄阳在他的掌心浮现，队伍中的人突然变成千面噬魂者，这让他不由心中充满自责，因为他居然没有意识到邪物其实有两个，其中的一个还混入了队伍中。在他看来此刻队伍艰难的处境，他自己至少需要付一半的责任。

　　这种想法让虚大师也开始拼命起来，他几乎是完全激发了体内的气能量，一道无形的护身罡风浮现在身体四周，虚大师直接迎面冲向眼前的千魂首。

　　千魂首的灵魂核心在体内！

　　这种可怕的邪物极难杀死，祂可以消化体内吞噬的灵魂来恢复生命力，不摧毁祂的灵魂核心很快就会重新恢复。

　　“啊！！……”

　　痛苦的惨叫声响起。

　　不知道何时，一大群诡异的魔眼出现在了高塔外，更加让人不安的是血红色的光柱下，一个个扭曲的无面者走了出来。

　　数十个猩红魔眼悬浮在高塔的四周，一个高阶巫师反应稍微慢了半拍，便被一道道射线命中整个人瞬间千疮百孔，而更加让人感到不寒而栗的是，几乎就在这个高阶巫师死亡的瞬间，一根扭曲的漆黑触手弹射而出，直接从他的躯壳中抽出来了一个表情茫然的灵魂，然后触手一卷吞入了千魂首庞大的躯体内。

　　灰色的雾气蔓延。

　　转眼间，四周的一切都变得虚实莫测起来，仿佛此刻整个秘境都被梦魇之境给同化了。

　　——“月阴式！”

　　虚大师的身影化作残像从千魂首纠缠的触手中脱离，他此刻表情有一丝黯然灰败，但紧接着化作坚毅地决然之色。

　　“你们走！”

　　“离开这里！祂要找的是我！……”

　　虚大师的身影一点一点化作金色，那种纯粹的金色，便宛若是黄金浇筑了他雄伟的身躯，他的表情渐渐平静，宛如看淡生死的卫道者，缓缓道：“我早该想到了。祂要找的是我……”

　　“死兆之星一直在注视着我！……”

　　“从我离开弦月开始，祂便一直在寻找我的踪迹！……”

　　虚大师转身注视着史蒂芬，一道道纯金色的神秘铭文在他的身体表面浮现，宛若一根根金色锁链般缠住了千魂首的触手，整个占星台都被神性的光芒笼罩，虚大师此刻看起来就好像是一轮冉冉升起的太阳，正在对抗着天空中的血色弦月，宛若蜉蝣撼大树般散发着生命与信念的最后光芒，他平静道：“你们离开这里。”

　　“不要做无谓的牺牲！”

　　“只有活着才有战胜祂的希望！……这个世界的未来就拜托诸位了！……”

　　虚大师朝着史蒂芬双手合十。

　　下一刻，他暴喝一声整个人化作金色的巨人，肆虐的狂风环绕着他的金色躯体，一个略显清秀的羽蛇神虚影浮现在他身侧，这个羽蛇神宛若神龙般盘旋在虚大师身边，张开一双巨大而朦胧的青色双翼将其护在了身下。

　　“鸾！……很抱歉！……又连累你了！……”虚大师抬头望向了半空中张开双翼的青色羽蛇神。

　　羽蛇神没有说话。

　　祂只是轻轻地摇了摇头，目光温柔地注视着虚大师的身影。

　　……


第239章 死兆之星（二）

　　守护灵！

　　当青色的羽蛇神出现时，一股柔和的气息笼罩着在场的其他人，对抗着来自弦月的邪能干扰。

　　祥和的风吹过。

　　羽蛇神的视线从虚大师的身影上离开，当祂注视着眼前血红色的弦月时，一丝凝重的表情浮现在了人性化的脸上。羽蛇神拥有极高的智慧，甚至要比成年的巨龙还要聪明许多，祂们是一种非常稀有的神性生物，很多时候会被原住民当做真正的神灵来膜拜。史蒂芬在过去漫游的记录中，就不止一次遇到原住民将羽蛇神作为神灵崇拜，在他们的领地范围内随处可见羽蛇神的神像，这一类的羽蛇神有可能蜕变成半神，乃至是慢慢成为真神级别的存在。

　　想要让一个羽蛇神成为守护灵可不容易，这意味着羽蛇神将付出极大的牺牲！

　　基本上不是拥有极强人格魅力，以及强大信念的人完全不可能成功。而从目前的情况来看，虚大师和他的守护灵相处的非常融洽。

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“检测到邪能领域干扰！……辐射污染指数上升中！……”

　　“检测到心灵操控干扰！……建议主人加持心灵屏障！……”

　　“检测到负能量抑制力！……四周元素能量发生异常狂乱！……”

　　……

　　塔灵1号疯狂的警报声响起。

　　伴随着血月的光芒洒落在这片秘境，刹那间强大的邪能领域笼罩着所有人，而在死兆之星那可怕的邪能影响下，整个区域的魔法力量都迅速被污染，很快由【魔法活跃区域】变成了【魔法狂乱区域】。

　　几乎是一瞬间，所有的巫师都感应到自己施展法术的难度增加了，而且游离在空气中的元素力量有点不受控制的迹象。

　　这个时候能不能成功施法就完全需要考验他们过去积累的技巧了。

　　“塔灵1号！”

　　“如果我启动炼金之痕的话，有多少的把握击退眼前的死兆之星！”

　　血红色的光柱下。

　　一个个的猩红魔眼出现在眼前，同时出现的还有那些体型更加庞大狰狞的死亡魔眼，死兆之星正在用祂强大无比的邪能打开空间屏障，通过那道血红色的光柱将来自弦月的魔物传送到这里。

　　史蒂芬问的不是击败死兆之星，而是有多少把握击退祂。

　　一连串数据流疯狂浮现！

　　过了好一会儿，塔灵1号冰冷的机械音才响起：“在启动炼金之痕的情况下，主人大概有10%的机会击退死兆之星！……”

　　这么低！

　　史蒂芬的嘴角不由露出一丝苦笑，他感觉自己的运气真的有点背，好不容易恢复到传奇的实力，却两次遇到强大的死兆之星，也不知道死兆之星是一直盯着虚大师，还是老喜欢跟着他走。也许虚大师才是吸引死兆之星的源头吧，毕竟击杀血肉腐化者的时候可没有碰到死兆之星的意志降临。

　　“如果启动【概念构装】呢？胜率多少？”史蒂芬继续问道。

　　疯狂的数据流再度浮现。

　　塔灵1号很快回答道：“如果启动【概念构装】，主人的胜率会提升到30%左右！……”

　　“但是储存的能量只能支撑十分钟！……”

　　“主人必须在十分钟内击退死兆之星！……否则主人自己也有可能逃不掉！……”

　　该死！

　　这不是逼着我拼老命吗？

　　史蒂芬的表情顿时有些犹豫了起来，他是一个以自我为中心的人，几乎不太可能为了别人而拼命。可是他欠虚大师一个不小的人情，而且从目前的情况来看，如果不能阻止死兆之星的话，整个死亡泥沼的区域都会化作魔物的乐园，那个时候五环高塔的人恐怕没有几个可以逃得掉。同样让他忌惮的还有千魂首，史蒂芬很清楚这种怪物如果有足够的灵魂吞噬会成长到什么样的程度，可能很快第二个上古邪物就会出现在这个世界上。

　　“操！”

　　“老子只是想建造好自己的浮空城去探索星界，而不是在这里收拾古代巫师留下来的烂摊子啊！”

　　战斗的局势几乎是一面倒。

　　哪怕是虚大师激活了自己的守护灵，在死兆之星强大无比的邪能领域压制下，还是不断有同行的高阶巫师受伤倒下。

　　一些人看情况不对，几乎是直接开启传送门逃走了。

　　很快！

　　在数百个猩红魔眼和大量无面者的包围下，就只剩下来了元素池首席巫师、维克多红袍巫师、凛冬女巫、莉安娜导师、史蒂芬和虚大师等人，整个队伍如今加起来还不到十个人的规模。

　　死兆之星并没有阻拦其他人逃离这里。

　　祂全部的注意力都在虚大师的身上，或者说在他的守护灵身上，一个个的无面者从传送门内出现，从四面八方朝着虚大师包围了过去。在血红色的光柱中，还隐约浮现朦胧的夺灵者，祂们正在疯狂地攻击者盘旋在天空中的羽蛇神虚影！

　　“走！”

　　“离开这里！”元素池首席巫师终于发话了。

　　他的表情有些虚实不定，视线望向天空中的弦月时，透着一丝畏惧与忌惮，千面噬魂者的黑暗气息还在侵蚀他的躯体，暗红色的火焰在身躯上明灭不定。此刻这位五环高塔最强大的传奇巫师表情挣扎，似乎在做着艰难地抉择，但片刻后还是咬牙道：“维克多！开启传送门！”

　　“导师！……”红袍巫师维克多忍不住道：“可是……虚大师！……”

　　虚大师在元素池呆的时间并不长，可是他却依靠自己的人格魅力获得了不少巫师的尊敬。

　　这个时候离开几乎是意味着放弃虚大师，让他一个人孤军作战，面对眼前如此庞大的魔物大军。

　　虚大师完全不可能生还！

　　“开启传送门！……”元素池首席巫师沉声命令道。

　　整个五环高塔的主力巫师几乎都聚集于此，如果他们全部都战死在这里的话，传承三千年的五环高塔就将迎来不可避免的败落。

　　他如今是五环高塔的执掌者，他必须考虑五环高塔的未来。

　　一道传送门开启！

　　红袍巫师维克多艰难地开启了传送门，在场的其他巫师表情都有些犹豫，似乎不知道这个时候应不应该抛弃虚大师逃离这里。

　　“走！”

　　“我以五环高塔首席巫师的身份命令你们！……所有人都离开这里！……”元素池首席巫师怒喝一声，一把抓起维克多红袍巫师便扔进了传送门内，紧接着他手一挥，一股强大的法力直接将其他人送进了传送门内。

　　一枚由地水风火凝聚的徽记浮现。

　　元素池首席巫师弹指将它送到了维克多红袍巫师的手中，缓缓道：“维克多！我的弟子！”

　　“从现在开始元素池由你执掌！……”

　　“导师！！！”仿佛是想到了什么，红袍巫师维克多突然剧烈挣扎起来，这个一向给人暴躁易怒印象的高阶巫师双目赤红，疯狂地想要挣脱束缚，但却被一股庞大的法力强行传送了出去。

　　汹涌澎湃的魔力涌动！

　　伴随着一股强大的火元素领域开启，元素池首席巫师封闭了传送门，祂缓缓地深吸了一口气，紧接着怒吼一声整个人迅速膨胀了起来，刹那间便化作了一个高达数十米的熔岩巨人，他的身躯完全由熔岩与烈火组成，下半身是一团高速旋转的火焰风暴。

　　地水风火。

　　此刻才是祂真的形态！

　　“虚大师！……很抱歉！……我不得不考虑五环高塔的未来！……”轰隆隆的沉闷声响传来。

　　元素池首席巫师化身的熔岩巨人沉声道：“不过不管结果如何！我都会陪你战斗到最后！……”

　　——“影难及！”

　　虚大师的身影化作朦胧的虚影出现在右侧，他一掌将一只猩红魔眼拍成满地碎肉，随即朝着元素池首席巫师双手合十施礼，但却并没有说话。

　　这个时候已经不需要任何语言了。

　　熔岩巨人抬头望向了眼前血红色的弦月，庞大的躯体轻轻一挥手，整个大地便逐渐碎裂，祂伸手朝着地面一抓，一股炽热的岩浆便从地下喷涌而出，直接将数十个无面者淹没在喷涌的岩浆池内。

　　元素池并不畏惧战斗。

　　他们的使命就是战斗，他们是实战派巫师，是学院的利刃与护盾，生来就注定为五环高塔的传承战斗在第一线！

　　但作为元素池的首席巫师，他不能把学院的精锐无谓的牺牲在这里，所以这场战斗只有他留了下来。他相信哪怕是自己战死在这里，元素池的传统也不会丢失，他的弟子维克多会把元素池的精神传承下去。

　　大地崩裂。

　　整个秘境内化作火海，炽热的岩浆涌现，熔岩巨人仰天咆哮，之前所有的迟疑犹豫化作无尽的坚毅，宛若两轮太阳般的瞳孔注视着天空血红色的弦月，怒吼道：

　　“来吧！”

　　“古代巫师遗留下来的祸患！……让我来看看你是不是真的如记载中的那么不可战胜！……”

　　……

　　秘境外！

　　“导师！……”维克多红袍巫师须发怒张地化作火焰形态，几乎是刚刚传送出来便想要返回秘境内。

　　但这个时候，凛冬女巫突然伸手拉住了他，凝声道：“等一等！”

　　“你们看天上！”

　　不知道何时。

　　一轮血红色的月亮悬浮在夜空中。

　　在稀薄的云层下，依稀可以看到许多有着诡异触须的怪物在血红色的月光下飞舞，远方传来剧烈的爆炸声，隐隐可以看到升腾而起的火光。

　　“不要冲动！”

　　“首席巫师不一定会输！……这些怪物入侵我们的世界了！……其他人需要我们的帮助！……”凛冬女巫毫无疑问是此刻最冷静的一个人。

　　她的身影腾空而起，突然倒抽一口冷气道：“营地着火了！”

　　“那些魔物袭击了我们的后方！……我们必须快点赶回去！……那些学徒可对付不了这些怪物！……”

　　血红色的月光下。

　　整个天地都被一股诡异而朦胧的力场包裹着，在那暗红色的云层之上，不断地有一些奇异而扭曲的生物浮现，它们不需要翅膀便能在空中自由飞行，此刻正在朝着四面八方扩散开来。

　　在场的巫师都是脸色大变。

　　维克多巫师迟疑了一下，瞬间化作一团火云朝着后方赶去，就像凛冬女巫所说的那样，光凭那些低阶巫师根本不可能战胜这些怪物。

　　“等一等！……”

　　“史蒂芬呢？……他怎么不见了？！……”

　　莉安娜女巫突然脸色大变，有些焦急道：“他刚刚不是跟我一起传送出来了吗？”

　　在场的高阶巫师闻言一愣，视线一扫果然不见史蒂芬的身影，不过凛冬女巫却是表情奇怪，她深深地看了莉安娜道：“没事。也许他传送到别的位置了。”

　　“你的这位弟子可不像表面上的那么简单！……他不会有事的！……”

　　妖精女巫闻言怔了一下，随即狐疑地上下打量着凛冬女巫。

　　她好像知道什么自己不知道的事情！

　　“我们快点出发吧！……后方的蓝袍巫师支撑不了多久！……”凛冬女巫的身影化作一道凛冽的寒风遁走，其他人迟疑了片刻也是迅速跟上。

　　当前最重要的是把那些学院的种子安全地带回去。

　　就好像是元素池首席巫师坚持要把他们传送出来一样，作为学院的高阶议会成员，他们同样也要把这些人送回安全的地方。

　　……

　　与此同时。

　　在死亡泥沼的秘境内，一个鬼鬼祟祟的身影正在偷偷摸摸地前进，阴影将他的气息完全掩盖，一身华丽的龙皮法袍上浮现神秘的符文之痕。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描元素池的位置！”

　　“入侵原始塔灵构装！……强行夺取高塔的最高权限！……”

　　“准备进行充能！……”

　　“激活元素虹吸！……”

　　这道身影一路潜入高塔的最深处，随后来到了一个巨大的元素池面前，他整个人步入了元素池内，伴随着一道金色的神秘符文亮起，整个元素池都剧烈沸腾起来，汹涌澎湃的元素能量宛若潮汐般涌入他的体内，刹那间一道道玄奥莫测的炼金之痕浮现在了他的身体表面。

　　他整个人便好似无尽的大漩涡，正在疯狂地吞噬着元素池的能量，一直到将整个元素池都吸得一干二净！

　　“启动【概念构装】！……”

　　金色的神性光芒在史蒂芬的瞳孔中浮现，他整个人凭空悬浮在元素池的上空，一道道炼金之痕发出耀眼的光辉，随后一点一点印入了他的身体内部。

　　冰冷的机械音响起：

　　“【概念构装】激活！……”

　　“加持【机械化心智】！……”

　　“启动符文构装！……”

　　“激活【法术矩阵】！……”

　　“启动【高等连锁意外术序列】！……”

　　“炼金之体正在能量化！……当前能量化进度10%、20%、30%、35%……能量不足！……能量化终止！……当年能量化比例为35%！……”

　　“启动符文之翼！……”

　　“加载反重力符文序列！……”

　　“加载元素转化符文序列！……”

　　“激活神性之力！”

　　“概念构装启动完毕！……当前剩余时间10:00！……”

　　……


第240章 死兆之星（三）

　　神性的光辉中。

　　史蒂芬身上属于人类的情感正在逐渐消失，取而代之的是冰冷的机械思维。代表人类的各种欲望杂乱想法统统都在此刻消失不见，所有的思维都变得异常清晰宛若正在高速运转的生物智脑。在屏蔽了人类的各种情感后，史蒂芬不管是分析能力还是计算能力都同步到了塔灵的级别，自身的临时智力也明显大幅度增加。不过在他的眼中，属于神性的光辉正在闪耀，当人性的情绪被机械化心智所取代，他身上代表着神性的那一面也展现出来了。

　　史蒂芬用一种高高在上的姿态俯视着一切！

　　此刻的他宛若是一位神灵，正在面无表情地用冰冷的目光注视一切，不管是高塔外的虚大师，还是天空中血红色的弦月。

　　在过去，只有直面神孽时他才会进入这样的状态。

　　因为神孽那诡异而充满憎恨的低语呢喃会影响人的神智，但现在为了启动【概念构装】，史蒂芬也必须让自己强行进入‘贤者时间’，而目前最有效的办法就是机械化心智。

　　一道道符文之痕浮现在身体表面。

　　以肉眼可见的速度，在史蒂芬的身体表面覆盖了淡金色的符文构装，这是印刻在史蒂芬身上的炼金之痕，在过去击杀妖艳女巫时使用了其中一道，所以剩下来的只能覆盖他身体的头部、躯干和双腿，这是纯能量的防护型符文构装，启动时必须一口气抽取大量的元素能量。借助死亡泥沼的高塔内元素池的力量，史蒂芬暂时将其激活，并且利用元素虹吸让肉身进行能量化，这将极大增加他的抗性防护，并且让身体属于人类的弱点和致命要害全部消失。

　　35%的能量化进度，让史蒂芬对绝大部分物理和法术伤害都可以减免掉同等比例的伤害。

　　如果可以将能量化的进度提升到100%，那么只有神圣伤害和亵渎伤害才能对史蒂芬起到作用，也就是说能够伤害到他的只有神灵级别的存在。

　　在史蒂芬背部一个奇异的法术矩阵缓缓成型，从外表看来它就好像是无数微小的光点汇聚在一起形成的九芒星法阵，在塔灵1号的辅助下构成了一个玄奥的复合型折叠符文序列，悬浮在史蒂芬身后大概十厘米的位置，一丝丝神性的力量融入其中，随后缓缓地张开了一对长达十米左右的符文之翼。

　　三十六道符文印刻分布在符文之翼上，其中最重要的一部分就是【反重力符文序列】，它可以让史蒂芬高速自由灵活的飞行。

　　一个倒计时浮现在眼前。

　　以目前史蒂芬恢复的实力，概念构装能够启动的时间很短。

　　正常启动的概念构装需要浮空城来提供能量，但是现在史蒂芬根本没有浮空城来支撑消耗，他必须抓紧时间消灭外面的敌人。

　　——“毁灭魔剑！”

　　史蒂芬面无表情地抬手朝着眼前的虚空一抓，伴随着低沉的咒语咏唱声，一柄奇异的三尺黑色长剑出现在了史蒂芬的手中。

　　这并不是一柄真的剑。

　　它只是看起来有剑的形状罢了！

　　这柄毁灭魔剑的真实形态是空间裂痕，用法术将其塑造成剑的形状，在命中任何敌人的时候，目标都必须通过一个强制性的豁免判定，否则将会在触碰的一瞬间被分解成尘埃。

　　“塔灵1号！”

　　“标注所有敌人的坐标！”

　　史蒂芬冰冷的声音响起，他握着漆黑的毁灭魔剑轻轻一挥，眼前坚固无比的墙壁便是直接化作尘埃，很纯粹的那种尘埃。

　　叮！

　　一个个醒目的红点出现在了眼前。

　　史蒂芬闭目停顿了片刻，然后在瞬息间消失在了原地，因为移动的速度实在太快，甚至在原地留下来了朦胧的残影。

　　高塔外。

　　虚大师双掌一合，怒吼一声将眼前的无面者逼开，紧接着身影腾空而起，掌心浮现奇异的气旋，猛地一掌印在了夺灵者扭曲的身体上，伴随着凄厉的尖叫声，夺灵者瞬间烟消云散。

　　“我要死在这里了吗？”

　　“还是有点不甘心啊！……我的使命还没完成！……他们还在等我回去！……”

　　虚大师浑身是血地喘息着看了看天空中盘旋的青色羽蛇神，祂的虚影已经越来越朦胧，来自死兆之星的邪恶力量正在不断地侵蚀祂的身体，这个可怕的上古邪物一直在渴求着神性的力量。祂不单单侵蚀了虚大师所在的世界，还同样入侵了羽蛇神生活的那颗星球，如今唯一没有受到严重腐化的就只有脚下的这颗星球，但是看起来死兆之星也快开始动手了。

　　魔物的数量越来越多。

　　虚大师一眼望去，视线范围内几乎都是魔物的身影，死兆之星甚至都不用化身降临亲自动手，光靠这些祂在弦月上孕育出来的魔物就足以活生生耗死所有人。

　　不远处，元素池首席巫师化身的熔岩巨人已经渐渐行动迟缓了起来，一些妖异的暗红色火焰不断地在祂身上浮现，来自千面噬魂者的侵蚀腐化并没有停止，虽然千面噬魂者的身体已经被毁灭，可是祂的精神体已经渗入了熔岩巨人的内部。这种可怕的邪物可以寄宿夺取人的精神意志，虚大师见过很多意志坚定的强者最终被它们腐化操控转变成一个个扭曲的魔物。

　　千魂首一直在等待着机会。

　　这应该是目前唯一的好消息了，祂是一个独立的泛意识邪物，并没有受到死兆之星的控制，也可能是因为千魂首本来就很强大，本体在弦月上的死兆之星根本无法控制祂。

　　从祂贪婪的目光中，虚大师知道祂渴望吞噬两个传奇强者的灵魂。

　　这足以让祂发生彻底的蜕变，一跃成为真正的上古邪物，但是祂必须要等待机会，因为目前主宰整个战场的是可怕的死兆之星。

　　虚大师的双掌在微微颤抖，连续高强度的战斗已经消耗了他体内大量的气能量，哪怕是身为传奇武僧此刻面对眼前茫茫多的魔物大军他也感到一丝无力。他的世界就是这样被死兆之星给攻陷的，来自各地修道院的传奇强者们被数十倍上百倍的魔物所淹没，铺天盖地的魔物毁灭了一个接一个的城市，凡人的军队转眼间就被屠戮殆尽成为转化魔物的养料，如果不是他们一直有羽蛇神的支持与庇护，恐怕弦月上的最后一个绿洲也会很快被死兆之星给攻陷。

　　敌人实在是太多了！

　　天空中那血红色的光柱内，来自弦月上的魔物不断浮现，虚大师很清楚弦月上到底有多少魔物，哪怕是死兆之星只传送十分之一过来，也足以在几天内彻底毁灭这片大陆。

　　但就在这连虚大师也感到一丝绝望的时刻！

　　突然间，一道金色的身影划过天际，伴随着一道漆黑的寒光，转眼间上百个猩红魔眼便被斩杀，其中超过三分之二都是直接被分解成了尘埃洒落。这道金色身影移动的速度是那么快，只可以看到半空中朦胧的光翼，祂在战场的上空盘旋了一圈，便有将近三四百的猩红魔眼被击杀坠落，其中还包括一只强大的死亡魔眼。

　　一片片的猩红魔眼从天空中坠落下来，那场面看起来非常震撼！

　　“有援军？”这一刻就连虚大师都有些惊疑不定起来。

　　突然出现的神秘强者在一瞬间就肃清了天空中的魔眼大军！

　　前后还不到一两分钟的时间，便大约有近千个猩红魔眼被击杀，原本飞得密密麻麻的天空顿时空旷了起来，来自天空中的危险被解除不单单是虚大师，同样化身熔岩巨人的元素池首席巫师也是压力大减，虚大师几乎是瞬间调整呼吸开始缓慢恢复体内严重消耗的气能量。

　　这个时候。

　　这两位传奇职业者才看清了突然出现的那位神秘强者的模样。

　　冷漠。

　　这是他们第一个感觉，对方就好像是完全没有感情波动的机器人，只是用冰冷的目光注视着一切，挥手间便是将一个个的魔物击杀在眼前。

　　高高在上。

　　虽然这位神秘强者什么话都没有说，可是虚大师很明显感觉到了一丝神灵般高高在上俯视着一切的气息，那种感觉就如同世间万物在祂眼中都不过如此，只有古籍记载中的神灵才会用这种态度来俯视万物。

　　但是！

　　冥冥中虚大师对于这个突然出现的神秘强者又有一丝熟悉，那强大无比的精神让他想到了某个人，可是此刻跟记忆中的差别太大以至于就连他都不敢确定。

　　华丽的龙皮法袍被一道道符文环绕。

　　天空中的神秘强者在转瞬之间肃清了天空中的魔眼大军后，突然俯冲而下挥剑斩向了眼前的无面者。

　　那是一柄无法用言语来形容的黑色长剑！

　　就连虚大师在看到它时心中都不由浮现一丝畏惧，因为那根本就不是一柄剑，虚大师凭借强大的感知可以觉察到其中被撕裂的空间，那是直接抽取被撕裂空间的一道裂缝而形成的可怕武器！

　　强悍无比的无面者在被漆黑长剑命中的一瞬间浑身颤栗了一下，紧接着它庞大的身躯开始分析崩离，转瞬间就化作了细微的尘埃。

　　它被完全分解了。

　　这柄由史蒂芬亲自抽取空间裂缝用法术塑造的毁灭魔剑加持了法术极效、法术穿透、法术延时、魔力重塑等等的超魔能力，借助概念构造启动的力量，他几乎将这把毁灭魔剑加持到了一个极限。

　　一个个的魔物倒下。

　　突然出现的神秘强者宛若收割机般屠戮着魔物大军，庞大的数量在祂眼中好似完全没有作用。

　　等到虚大师在震惊中回过神来时，附近的魔物已经被清理的七七八八！

　　这才过去了多久？

　　前后加起来还不到五六分钟的时间！

　　……

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“监控到异常能量波动！……”

　　“概念构装剩余时间4:10！……请主人做好战斗撤离准备！……”

　　来自塔灵1号的提示音响起。

　　史蒂芬虽然还是一副面无表情的样子，不过眼神却出现了一丝细微的波动，他视线扫了一眼下面的虚大师和元素池首席巫师，缓缓道：“离开这里。”

　　“我要放大招了！”

　　战场上。

　　来自弦月的血红色光柱突然变得凝视起来，一股可怕而庞大的威压降临，仿佛是有什么极度恐怖的存在想要挣脱空间束缚降临到这个世界上。

　　千魂首也是在旁边蠢蠢欲动。

　　祂注意到史蒂芬身上的神性光辉，那是祂所极度渴求的一种力量！

　　死兆之星的化身正在降临。

　　这个可怕的上古邪物同样注意到了史蒂芬身上浓郁的神性光辉，那神性的力量让祂蠢蠢欲动饥渴难耐，祂停止了传送那些魔物降临，而是试图让自己的化身进入这个世界。

　　祂想要杀死史蒂芬！

　　吞噬他！

　　上古邪物混乱而疯狂的意志无时无刻不在表达着一个意思，祂是如此的渴望吞噬掉史蒂芬身上的神性！

　　听到史蒂芬的话，虚大师有片刻的迟疑。

　　但很快他抬头看了一眼已经变得非常虚弱的羽蛇神虚影，最终咬咬牙道：“阁下多保重！”

　　“我们走！”

　　元素池首席巫师用惊疑不定地目光注视着史蒂芬，那些环绕在他身体四周的符文是如此神秘玄奥，哪怕是自己作为五环高塔的首席巫师也从未见过。如果不是在这种紧急时刻遇到对方，不管付出什么样的代价他也得想办法从对方手中换取这些奥妙无比的知识。

　　这是古代巫师也不曾掌握的符文之力！

　　一道传送门开启。

　　元素池首席巫师重新化作了人类形态，不过脸色苍白看着颇为虚弱，他激活传送门后回头看了一眼史蒂芬的背影，接着咬咬牙带着身受重伤的虚大师一起进入其中。

　　“塔灵1号！”

　　“准备收尾吧！”

　　“启动【法术矩阵】！……启动【高等符文序列】！……”

　　“让我们给死兆之星送一份大礼！”

　　一小块奇异的银灰色金属出现在了史蒂芬的掌心。

　　——“钚！”

　　面对着前方蠢蠢欲动的千魂首，以及血红色光柱内试图降临这个世界的死兆之星，加持了机械化心智的史蒂芬极其罕见地笑了笑，随后环绕在他身体四周的符文一道一道注入神秘玄奥的法术矩阵内部，伴随着印刻在体表的炼金之痕消耗，那一小块奇异的银灰色金属逐渐化作了一个极度压缩的炽热光球！

　　——“永恒炽阳【元素裂变】！”

　　在法术发动的一瞬间，史蒂芬的身影消失在了原地。

　　下一刻！

　　千魂首突然浑身颤栗不安起来，而天空中血红色的光柱内也传来有点惊恐的叫声。

　　但此刻一切都已经太迟了。

　　炽热耀眼的白光笼罩了视线内的一切，紧接着可怕的高温与辐射席卷开来，伴随着一声惊天动地的爆炸声，一朵可怕的蘑菇云升腾而起，整个死亡泥沼的秘境空间都在迅速崩塌，最终可怕的空间乱流席卷而来将一切撕裂成尘埃。


第二卷 死兆之星


第001章 浩劫（一）

　　“主人！……”

　　“快醒醒！……”

　　“主人！你没事吧？……”

　　……

　　黄沙漫天。

　　史蒂芬在一阵颠簸中睁开了眼睛，随后表情有点茫然地看了看四周。

　　他感觉自己现在的意识稍微有点模糊，而更加重要的事情是他好像失去了一小段的记忆，此刻根本不知道自己身在何处。

　　“你醒了？”一个沙哑的声音传来。

　　紧接着一只粗糙巨大的手掌放在了他的额头上，似乎想看看他的情况，但接着旁边便传来一个少女清脆的声音道：“卡巴。你让开。笨手笨脚的，还是让我来吧。”

　　“哦。”被称呼为卡巴的人闻言收回了巨大手掌。

　　一张清秀的少女脸蛋儿出现在眼前，她有着精致秀气的眉毛，不过肤色却是健康的小麦色，脸部轮廓很接近东方人种，透着一丝东方女性的婉约与秀气。她用手指小心翼翼地掰开史蒂芬的眼皮看了看，接着小声道：“我们在沙漠里发现了你，当时你整个人都被埋在沙子里面。”

　　“谢天谢地！”

　　“我们都以为你死定了！”

　　史蒂芬的意识稍微清醒了一点，身体的知觉渐渐恢复过来，他感受到酷热难当，忍不住道：“水！……”

　　“给你。”少女赶紧将一个水袋递了过来。

　　史蒂芬想也不想便接过痛饮，水略微带着一丝苦涩的气息，但这个时候他已经管不了那么多了。

　　“呼！”在一口气喝光了整个水袋后，史蒂芬终于是长吐了一口气道：“谢谢。”

　　失去的记忆片段逐渐恢复。

　　在昏迷前的画面也渐渐回忆起来，脑子里面不断传来蛇发女妖的呼唤声，史蒂芬稍微回应了一下，安抚此刻正在半位面内的魔物女仆。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描我的身体情况！……”

　　史蒂芬抬头看了看四周，他此刻就在一片酷热的沙漠内，脚下一头奇异的巨大驼兽，外表看着有点像是地龙和骆驼的混合体，此刻他就被安置在驼兽的双峰中间。这里的气温很高，迎面吹来的风让人感觉酷热难当，如果不是炼金之体可以自动调节适应环境恐怕他会感到很难受。

　　塔灵1号的反映速度比过去慢了一点。

　　不过伴随着一道数据流，一个倒计时浮现在了史蒂芬的眼前。

　　——“【法力枯竭】！剩余虚弱时间35小时15分钟！……”

　　“这下可是亏大发了！”史蒂芬嘴角不由露出来一丝苦笑，看了看自己身上有点破破烂烂的龙皮法袍，上面印刻的所有符文已经崩裂，看起来就好像是一个千疮百孔的破烂长袍。

　　虚大师他们应该没事吧。

　　毕竟只有最后传送的他才受到了空间乱流的影响，也不知道是永恒炽阳干扰了传送法术，还是跟死兆之星最后爆发的那股能量有关。

　　史蒂芬抬头看了看天空，透过厚厚的云层他可以看到一颗巨大星球的踪迹。

　　那种感觉就好像是站在月亮上看地球，不过却是变大了数百倍的地球。史蒂芬差不多是知道自己被传送到了哪里，如果他没有猜错的话，他目前的位置是弦月，也是死兆之星的大本营，一颗正在逐渐毁灭的星球上。

　　“下次没有浮空城的能量我是绝对不会再用【永恒炽阳】了！”史蒂芬感受着此刻虚弱无比的状态暗自道。

　　最后一下攻击耗尽了史蒂芬的力量，而且永恒炽阳爆发的能量实在是太强了。

　　强大到以至于干扰了史蒂芬的传送法术，伴随着死亡泥沼秘境的崩塌，所有的空间道标一下子变得混乱起来，在空间乱流彻底席卷过来之前，史蒂芬只能随便找一个附近的坐标传送，避免自身被空间乱流给直接分解了。

　　但就算是这样，传送依旧出现了巨大的偏差，按照他的估计自己应该是传送到死亡泥沼外，但现在他居然被传送到了弦月上。

　　这何止是差了十万八千里！

　　“你的运气不错。”

　　那个清秀少女的声音再度响起道：“昨天魔物突然发生了严重的混乱，我们这才抓住机会出来找点物资。要不然的话，恐怕你就得在沙漠里面被晒成人干了。”

　　一块看着硬邦邦有点泛黄的肉干递了过来，少女接着道：“要不要吃点东西？”

　　“沙虫的肉。”

　　“味道还不错！就是稍微有点干硬！”

　　史蒂芬此刻也感到颇为饥饿，他伸手接过咬了一口，顿时一股苦涩微酸的味道浮现在味蕾，这块肉干硬邦邦的，有一种混了沙子进去的感觉。

　　“怎么样？味道不错吧！”少女此刻却是一副得意的表情，嘿嘿道：“现在沙虫已经越来越少了。”

　　“我们可是花了不少功夫才找到它们的巢穴。”

　　史蒂芬嘴角略微抽搐了一下，他很想告诉眼前的少女这块沙虫肉根本就是狗屎，不但味道恶心而且还相当磨牙，但最终他只是咬牙咀嚼着咽了下去。

　　这里是弦月。

　　也许对于顽强生存在这颗星球上的人们来说，能够有一口吃的就已经是非常幸福了。

　　“我叫萩。”少女拍了拍史蒂芬的肩膀，重新递过来一个水袋道：“你叫什么名字？”

　　萩？

　　只有东方人才会用这样的名字。

　　史蒂芬接过水袋又喝了一口，这次感觉没有错，这水真的有点苦，他缓缓道：“史蒂芬。”

　　“小姐。”一个魁梧的巨汉走了过来。

　　他用略带敌意地目光看了看史蒂芬，接着压低声音道：“我们的水和食物已经不多了。这次的收获完全不够支撑到下个月。”

　　少女的动作略微停顿了一下，随后爽朗地笑道：“没事。我们会解决的。”

　　整个队伍大概有二三十个人。

　　史蒂芬视线扫了一圈，看到五头巨大的驼兽，上面挂着一些沙虫的尸体，一种看起来很像是蛆的巨大生物。这些人的表情颇为冷漠，一部分对史蒂芬抱有警惕和敌意，大概三分之一体格高大魁梧，身材的比例非常宽厚，手臂直径大概有三十厘米，看着就好像是一个个的小巨人。

　　这是一些奇特的人种。

　　整个队伍疲惫而压抑，很多人身上都带着伤，有步伐轻快的武僧作为斥候游走在队伍前后，他们对史蒂芬的态度要稍微友好一点。

　　……


第002章 浩劫（二）

　　“坚持一下！”

　　“我们就快返回绿洲了！”

　　少女看起来像是队伍的首领，时不时会走动一下鼓舞士气，以她的年纪统领这么一群彪悍的战士应该很难，但史蒂芬注意到所有人都对她很尊敬。

　　这队人相当的强悍！

　　史蒂芬就没有发现职业等级低于12以下的人，随便拉一个出去都足以媲美高阶骑士，放在其他的地方至少都是控制一片区域的帮会首脑或者城镇守备官。而且史蒂芬还觉察到传奇职业者的气息，并且还不止一个人，这个不到三十人的队伍里面居然有两个以上的传奇战士。

　　当听到绿洲时，所有人都不由精神振奋了一点。

　　一个小个子的年轻人正拿着水袋分给其他人，每个人接过后都是小口喝几下便递回去了，史蒂芬可以看出来他们在克制自己的饮水量，并且似乎已经养成了习惯。

　　“嘿！我叫莱昂。”

　　小个子年轻人有着异常轻盈的步伐，他朝着史蒂芬嘿嘿一笑道：“你是从哪里来的？”

　　史蒂芬同样是东方人的面孔。

　　小个子年轻人比较活泼，乐呵呵道：“说起来你命真大！我们都没想到死亡沙漠里面居然还有活人，要不是小姐坚持你是人类的话，我们都差点以为你是邪物变化的给砍了！”

　　说完，他还比划了一个抹脖子的表情。

　　史蒂芬闻言嘴角不由抽了抽，随后抬头看了看在队伍中忙碌的少女。

　　目前他的身体状况很糟糕！

　　永恒炽阳不但耗尽他的法力，同时还用光了塔灵1号积累的能量，并且塔灵1号监控到他身上的辐射污染指数上升到了3.9%，也不知道是因为施展了禁忌传奇法术的关系，还是因为被传送到弦月上导致的。

　　唯一的好消息是来自羽蛇神的神性力量似乎深入融合到了他的血脉内。

　　很不可思议！

　　就好像是羽蛇神遗留下来的神性力量正在主动跟他进行更彻底的融合，这是史蒂芬从神孽身上开始抽取神性力量以来所未曾有过的事情。

　　那种感觉很玄妙！

　　史蒂芬感受到精神的增长，并且隐隐感受到了一丝灵能之力。

　　“敌袭！”

　　一个尖锐而短促的声音传来。

　　紧接着正在前方巡视的少女飞速跑了过来，她一把拎起史蒂芬放在驼兽下面，随后道：“躲在这里不要动！一会儿就解决了！”

　　少女将一双棕黄色的手套带上，双掌一合有微弱的电弧跳跃。

　　“准备战斗！”

　　“将驼兽驱赶到一起！”少女从腰间取下一根布带将头发扎了起来。

　　嗡！

　　一些扭曲而丑陋的眼魔出现在眼前，跟史蒂芬见过的猩红魔眼不同，它们看起来要更加狰狞一点，从左侧的沙子里面钻出来了一些恶心的钳虫，贪婪而嗜血的目光扫了一眼众人便冲了过来。

　　整个战斗激烈而迅速。

　　这队人以惊人的效率肃清了这些魔物，随后其中一个年长的武僧道：“巡察魔眼发现我们了。”

　　“我们必须得加快速度！”

　　这位年长的武僧很特殊。

　　他的瞳孔是一片白色，似乎已经看不见东西，但史蒂芬知道他在用另外一双眼睛观察世界，那是心灵的双眼，他也是对于史蒂芬的态度最友好的人之一。

　　“加速前进！”

　　“到达风灵峡谷我们就安全了。”

　　整个队伍沉默而迅速地赶路，虚弱的史蒂芬被再度放回了驼兽上面。

　　“从昨天开始这些魔物就有点不正常。”

　　“它们的袭击虽然变得频繁了，但是却更没有组织规模也小很多！”

　　一个魁梧的战士看了看远方道：“是不是沙漠那边发生什么事情了？难道羽蛇神们成功重创了邪物？”

　　“不知道。”名为萩的少女摇了摇头，但却转头看了一眼史蒂芬。

　　史蒂芬表情平静。

　　永恒炽阳是一个敌我皆伤的法术，以人类的躯体来提供进行【元素裂变】的庞大魔力，这将会对身体造成非常大的负担，所以他才会进入‘法力枯竭’的虚弱状态。不过同样的作为正面承受永恒炽阳伤害的存在，死兆之星现在的状况也肯定不怎么样。首先祂想要降临的化身是死定了，在永恒炽阳的强大能量冲击下，死兆之星的精神会受到严重的创伤，虽然无法杀死可怕的上古邪物，可是让祂难受一段时间是绝对没问题的。

　　不过。

　　作为施展永恒炽阳的代价，死亡泥沼那边差不多是毁掉了。

　　按照史蒂芬的估计，至少一百年的时间内，整个死亡泥沼的范围内都不适合活人居住，现在只希望五环高塔的高阶议会成员可以监控到那里的辐射变化，以占星台所属巫师掌握的技术，让他们暂时封印死亡泥沼的核心地带应该是没问题的。

　　那里已经被史蒂芬变成了【混乱魔法区域】和【高强度辐射区域】！

　　如果不是死兆之星想要化身降临这个世界，史蒂芬是说什么都不会施展永恒炽阳的，因为它需要付出的代价太大了。

　　与此同时。

　　在死亡泥沼的核心地带，一些加持了能量防护的高阶巫师们正在寻找着某个人的踪迹。

　　“还没有找到吗？”妖精女巫双眼通红地望向了旁边的维克多红袍巫师。

　　维克多红袍巫师摇了摇头，一副欲言又止的表情。

　　莉安娜女巫已经在死亡泥沼寻找了整整一天一夜，这里的强大辐射力场对于精神疲倦的她伤害不小，维克多巫师试图劝她回去休息但却没能成功。

　　那天发生的一幕是如此的震撼！

　　几乎就在他们赶到后方不久，死亡泥沼的深处便浮现直冲天际的强光，紧接着是可怕的大爆炸，维克多巫师从未见过如此可怕的爆炸，升腾起的蘑菇云几乎遮蔽了天际。在这一场可怕的爆炸后，所有的魔物都变得混乱了起来，它们一部分甚至开始自相残杀，就好像是完全失去了控制。

　　这给后方的巫师们争取了大量的时间，成功把那些学院的种子送回了安全区。

　　不过这次可怕的浩劫后，很多人也失去了踪迹。

　　可能是死在了魔物的手中，也可能是没躲过那惊天动地的大爆炸！

　　莉安娜女巫的弟子，也可能是五环高塔有史以来最优秀的学徒之一，在学院内以超级学霸闻名的史蒂芬也同样失踪在了大爆炸中。

　　“史蒂芬！”

　　“你到底死到哪里去了？千万要活着啊！……”妖精女巫双眼通红地望向了远方。

　　……


第003章 浩劫（三）

　　四周的景物渐渐由沙漠变成了荒芜戈壁。

　　就好像史蒂芬在观察着其他人，其他人也同样在观察着他。

　　随着塔灵1号的缓慢扫描，关于这颗星球的具体数据史蒂芬也收集了一小部分。目前塔灵1号的能量匮乏，扫描能力重新降低到了初始水平，史蒂芬不得不在将来重新想办法恢复它的能量。

　　这个世界有点奇特。

　　首先，似乎所有人都有一定程度的灵能力量。

　　灵能是一种很奇特的力量，它的称呼有很多种，在星界内广泛被称作为‘幽能’。这是一种理论上所有人都可以获得的力量，但一切的前提是必须拥有强大的心灵。并不是所有的灵能都可以用来战斗，史蒂芬也一样拥有不俗的灵能，但是他却很难做到用灵能去施法，也许等到羽蛇神的神性力量跟他彻底融合后可以重新再测试一下。

　　很多弱小的灵能都是一种辅助能力。

　　最常见的是心灵专注、自我催眠、灵能洞察等等，这些其实都是很简单的辅助灵能，可以强化一个人内在的各种能力。

　　真正的灵能施法者需要一个庞大的基础量，也就是能够用心灵来干涉现实。

　　史蒂芬几乎在所有人身上都感受到灵能的气息，不过他们身上的灵能全部都很微弱，也就是完全没有办法施法，只可能通过修行获得一点灵能方面的被动能力加持。这种特性一般都是出现在星界种族上，只有活跃在星界的生物才会生来具有灵能，具体原因还要等史蒂芬以后去分析。

　　然后。

　　最麻烦的一点，史蒂芬发现这个世界似乎是【贫瘠魔法区域】，并且正在逐渐向【枯竭魔法区域】转化。

　　【贫瘠魔法区域】代表着元素的力量非常稀少，有可能是四大元素位面的通道已经被上古邪物给堵住了。在整个星球的范围内，巫师施法的难度会提高50%，施法的威力会下降50%，任何法术的施展都需要一个较高的专注判定，否则可能因为外在元素能量的贫瘠而施法失败。在这样的环境下，整个星球内几乎很难诞生出来新生的巫师，就连其他施法者的数量都会大幅度减少，史蒂芬估计这可能是因为死兆之星吞噬了弦月的生命力。

　　这是一颗正在逐渐死去的星球！

　　要是换成奥术帝国的施法者来到这里，恐怕整个人就废掉了一半，不过原住民巫师要稍微好一点，因为他们施法时本身就是使用内在的力量，他们将元素能量吞噬到体内施法。

　　但在这颗星球的环境下，他们恢复法力的速度同样也会下降一半以上。

　　整个星球都已经到了崩溃的边缘，如果进一步变成【枯竭魔法区域】，那么弦月的环境将会受到不可逆转的改变。

　　“难怪我恢复的这么慢！”史蒂芬暗自道。

　　弦月的生态环境已经基本上崩溃了，常规的动植物在这颗星球上几乎都看不到，能够侥幸活下来的都是可怕的畸形变异种，它们有些要比魔物更加难对付。路上他们就遇到了一头巨大的秃鹫，展翼大概有七八米的样子，身上的羽毛间有奇异的肉瘤和触手，鸟啄与利爪看起来宛若金属般锐利。它应该曾经是这片天空的霸主，而如今它依靠猎杀猩红魔眼生存，大量食用魔物已经让它的身体发生了不可抑止的逆转，将魔化物的变异诱发的更加彻底。

　　很多时候，这颗星球上幸存下来的生物会比魔物更可怕！

　　“快到了！”

　　队伍突然发出了一阵欢呼，随后所有人都加快了步伐。

　　史蒂芬感受到风的气息！

　　活跃的风元素游荡在他的身边，但却并不会飞去太远的地方，它们被某种力量庇护留在这里，那酷热无比的气息也减少了许多。

　　“终于回来了！”

　　“还是家这边比较好，外面简直是热死了！”

　　当看到远处的一片峡谷时，所有人都不由送了一口气，很多人的身体发生了一丝细微的变化，他们封闭的毛孔稍微扩张了一点，这是一种对肉体修行到一定程度才能办到的事情。路上史蒂芬也看到了一些别的队伍，他们相互之间也会打一下招呼询问各自的伤亡收获。每个队伍都有一些驼兽，这些大家伙叫做驼龙兽，一种混血的亚种地龙。它们最大的优点就是可以一口气吃饱喝足支撑大概半个月的时间。

　　“我感受到了羽蛇神的气息！”史蒂芬突然惊讶地望向了远方。

　　峡谷的入口很小。

　　外面的沙石都是暗红色的，那是干涸的血肉，旁边有无数的尸骨，有些骨架庞大到令人难以置信，也不知道是什么样的怪物曾经攻打过这里。

　　高达三十多米的坚固城墙出现在眼前。

　　这面完全由黑曜石修建的城墙是暗红色的，鲜血已经渗入到了最深处。

　　城墙上有一些全副武装的守卫，其中有不少的半巨人，他们是维库人，巨人与人类的后裔，北方寒苦之地的遗民。如今他们的家园早就已经被上古邪物吞噬，幸存者们跟随修道院一路迁移到这里。

　　维库人非常好辨认。

　　他们看着跟诺曼人有些相似，四肢非常的粗壮魁梧，身高大概两米二左右，但是宽度可以达到一米二以上。

　　这是一些力大无穷的战士！

　　偶尔也能看到精灵的踪迹，但他们早就已经没有了传闻中的优雅从容，在这些精灵身上只能够看到疲惫与风霜，便仿佛流浪许久的孤独行者。

　　他们用冷漠与顽强维持着仅存的一点骄傲。

　　一行人在进入风灵峡谷后，便感受到温柔的清风拂过，带走了他们身上的酷热与疲惫。

　　这是一片峡谷中的绿洲！

　　史蒂芬可以看到外围大片低矮的棚屋，以及远方一栋栋奇特的建筑，在最中央的位置有一个巨大的圆形平台悬浮着，一头淡金色的羽蛇神张开双翼正在其中沉睡，祂的神性力量源源不断地散发而出，统御着风的力量将整个峡谷包裹在内。

　　“萩小姐！”

　　“萩大人！”

　　“小姐姐回来了！……”

　　一路上不断有人朝着少女鞠躬，她总是回应温柔的微笑，队伍里面的其他人面露骄傲，时不时会切下一块沙虫的肉递给旁边衣衫褴褛的平民。一大群面色青黄的孩子围住了少女，少女微笑着摸了摸他们的脑袋，然后将一些吃的放入了孩子们的小手中。

　　史蒂芬一直惊讶地注视着这一切。

　　他这一路上从这些人的身上看到了很多情绪，但惟独少了其中的一种。

　　那种情绪叫做——【绝望】！

　　……


第004章 浩劫（四）

　　从虚大师的口中，史蒂芬或多或少也得知了一些关于弦月的事情。

　　目前上古邪物·死兆之星已经彻底侵蚀了这个世界，在羽蛇神的帮助下，所有的幸存者们聚集在了这个世界上的最后一个大绿洲‘禅达’内。这里应该就是禅达的门户之一，用来抵御魔物入侵的四灵峡谷里面的风灵峡谷。

　　除此之外，在禅达的四周还有土灵峡谷、火灵峡谷和水灵峡谷。

　　整个风灵峡谷的面积在三百平方公里左右，一个强大的风之结界笼罩着一切，沿路上可以看到大量低矮的棚屋，很多衣衫褴褛的平民正在其中忙碌。这里的土地还没有被完全沙漠化，可以看到不少人正小心翼翼地在田地间劳作，他们种植的农作物有点像是土豆，不过个头还要稍微小一点。绿洲的中央是一个很大的湖泊，所有农田的灌溉都有人专门负责，维持秩序的大部分都是武僧。

　　“咦？”

　　就在进入内城时，暗中观察这一切的史蒂芬不由惊讶地发出了声音，因为他看到了广场附近竖立的一排雕像。

　　虚大师的身影赫然就在其中。

　　少女·萩一路上也在观察着史蒂芬，因为他的来历实在是太奇怪了。

　　此刻看到他惊讶的模样，少女不由轻声介绍道：“那是东部大陆最后的王！伟大的阳烈大帝！……弦月纪元3651年，阳烈大帝为了掩护百万平民撤离战死于荆棘高地！……”

　　“旁边是他的长子·虚！……”

　　“暗黑之年带领我们走出迷茫的圣者，也是他说服了羽蛇神跟我们结成同盟。他放弃了自己的王位和世俗的一切权力，立下宏伟的誓约加入了隐修派的修道院。传说他如今在禅达最深处的修道院内进行着最艰难的苦修。”

　　想不到虚大师的身份居然是这个世界最后的王位继承人！

　　史蒂芬摸着下巴抬头审视虚大师的宏伟雕像，不得不说虚大师长着头发的时候还是蛮帅的，差不多都快赶上他了。

　　似乎这个世界的普通人还不知道虚大师已经离开了弦月。

　　后面还有一些雕像，大部分都是暗黑之年著名的英雄，让史蒂芬感到颇为惊讶的是里面居然还有非人的怪物，甚至还有一个魁梧凶悍的双头食人魔雕塑被放在后排，他手中握着一颗巨大的魔眼，似乎是准备将其撕裂成两半。

　　“跟我来吧。”

　　在进入了内城区后，萩朝着史蒂芬道：“我带你去修道院见雅达大师。”

　　“只有获得了他的同意，你才能在这里自由活动。”

　　队伍很快分开。

　　少女带着史蒂芬一路前往修道院，路上可以看到很多的职业者，但大部分都是近战系，几乎很难看到施法者。

　　在靠近中央那悬浮的巨大圆盘时，少女拉住史蒂芬小声道：“小心。不要吵醒了羽蛇神大人。祂为了守护这里已经非常疲倦了。”

　　一队队的武僧出现在眼前。

　　整个修道院面积极大，看着就好像是一个军营，许多新晋的武僧正在其中训练，旁边是年长的武僧在指导。这些新晋的武僧对于气的掌握还不熟练，不过每个人都在挥汗如雨的刻苦锻炼，一部分人一动不动地盘腿在烈日下冥想，似乎是正在进行入门级的苦修。

　　大殿前。

　　两位高阶武僧守护在门口，他们朝着少女萩微微合十行礼，随后将审视的目光投向了旁边的史蒂芬。

　　“我带他来见雅达大师。”少女轻声道。

　　一个高阶武僧快步进入大殿内，紧接着朝史蒂芬做了一个邀请的手势。

　　宏伟的大殿内相当空旷。

　　史蒂芬进入其中后看到一个须眉皆白的老者盘腿坐在地上，旁边只有一碗清水，也不知道已经坐了多久。

　　“雅达大师。”少女萩尊敬道。

　　眼前的这位老者是风灵峡谷最德高望重的苦行僧，无数武僧的指引者，他是这一片绿洲的精神领袖，是除了羽蛇神外唯一一个能够正面对抗上古邪物的存在。但接下来的一幕，不由让眼前的少女震惊地睁大了眼睛，因为正在进行苦修的雅达大师突然站了起来，他神情有点激动地注视着史蒂芬，微微俯身行礼道：

　　“我们终于等到了你到来！……”

　　什么情况？

　　史蒂芬此刻也是一脸懵逼，不过他的反应速度也很快，当即便摆手道：“别误会！我只是认识虚大师而已！”

　　“因为一点意外我才被传送到这里。”

　　“虚大师本人还在那个世界寻找对付死兆之星的办法！”

　　传奇武僧的感知很可怕。

　　对方应该是感应到了史蒂芬强大的精神力量，以及虚大师送给他的来自羽蛇神精魂的神性力量。

　　他现在可对付不了死兆之星！

　　仅仅是为了阻止死兆之星的化身降临那个世界，史蒂芬就把自己弄成了‘法力枯竭’的状态，万一真遇上死兆之星根本就是一个死字。

　　雅达大师闻言表情有一刹那的失望，但紧接着施礼道：“就在昨天，我感应到了死兆之星变得虚弱起来。看起来虚已经找到了一些对付祂的办法，不管如何阁下都是我们最尊贵的客人。”

　　虚大师？

　　死兆之星？

　　旁边的少女萩已经被惊呆了！

　　她用一种难以置信地目光看着史蒂芬，怎么样也想不到死兆之星的重伤居然跟眼前这个沙漠中捡到的年轻人有关系，一想到最开始遇见他时如果不是自己阻止，恐怕其他人会把他当做邪物变化的给砍了，少女便是不由额头冒出一大片的冷汗。

　　史蒂芬这次没有避开，很淡定地接受雅达大师的敬意，因为重伤死兆之星完全就是他一个人干的。

　　虽然付出的代价稍微大了一点！

　　接下来的谈话，少女没有资格旁听，所以她有些恋恋不舍地走了出去。

　　史蒂芬在大殿内呆了大概半个小时的时间，等到他出来的时候，他手中已经多了一枚代表着禅达议会最高阶成员的徽记。他可以凭借这枚徽记自由出入修道院的藏书馆，同时可以随意调动不超过一百人的武僧卫队。

　　现在史蒂芬还没办法回去，所以准备看看弦月到底已经变成什么样子了。

　　……


第005章 交易（一）

　　当史蒂芬出去的时候，少女正在外面安静的等待。

　　到现在她都有点不相信自己在沙漠中随手捡到的男人居然是能够重伤死兆之星的传奇人物，说实话史蒂芬现在的形象比较尴尬，龙皮法袍的符文全部在空间乱流里面破碎了，以他当前法力枯竭的状态还没办法自己动手修复。

　　空间乱流的危险性仅次于时空乱流。

　　前者内时间的流速是跟外界一样的，大多数情况由破碎的空间所引发，有可能将人卷入扭曲虚空当中。而后者危险性直线提升，不单单空间是无比混乱的，在里面就连时间也是被扭曲的，在时空乱流的内部，时间的流速是完全随机的，一旦被卷入其中几乎很难再出来。

　　“走吧。”史蒂芬拍了拍少女的肩膀道。

　　既然被意外传送到了弦月上，那么就看看这里的情况到底如何。

　　死兆之星是个大威胁！

　　史蒂芬在没有恢复星际旅行能力的前提下，怎么样都避不开这个讨厌的上古邪物！

　　也不知道是什么时候开始。

　　史蒂芬越来越厌恶起来死兆之星这个大、麻烦！

　　整个风灵峡谷看着就好像是一个巨大的要塞，来自弦月各个不同种族的幸存者们都聚集在这里。但这里数量最多的还是人类，除此之外还有精灵、矮人、半身人、半人马和巨人。史蒂芬在城墙的南边看到了一个魁梧无比的巨人，他就好像是一座小肉山般坐在城墙下，旁边是一个简陋的铁匠铺。

　　“那是哈维尔！”

　　“我们这里最好的巨人铁匠！”

　　少女·萩介绍道：“只要你找来合适的材料，他就可以给你锻造精良的武器。”

　　“不过他的报酬只要食物。”

　　史蒂芬靠近时，正好看到一个矮人正在掂量刚刚锻造出来的战斧，能够让矮人都请他锻造武器，这个巨人的锻造手艺恐怕很厉害。

　　“给！大个子！”矮人将一袋食物递了过去。

　　这足够人类吃上好几天的食物，恐怕也就只够眼前的巨人吃一顿，他有点笨拙地接过食物掂量了一下重量，随后憨笑着点点头。

　　一个小个子的女巨人走了过来。

　　虽然身高接近三米，可却是一副未成年女孩的面孔，她端来一个水盆接过食物袋子，打开看了看后喜悦道：“哈维尔叔叔！我去给你们做饭！”

　　“巨人的食量太大了。”旁边的少女萩小声道：“我们根本供应不起来他们的消耗。”

　　“所以这些巨人只能靠自己养活自己。”

　　“他们应该是这个世界仅存的一支巨人氏族了。”

　　一个成年的巨人每天最少吃掉数十磅的食物，如果是战士可能食量还要更大一点，光是养活一个巨人的口粮就能供给上百个人。史蒂芬辨识了一下对方的种族，应该是比较罕见的云巨人旁支，属于【超大型巨人】的种类。

　　这个时候。

　　前方的巨人铁匠也正好站了起来，不多不少正好十米的高度，魁梧的维库人在他面前就好像是一个小不点。

　　城墙的拐角是一个露天棚屋，里面有五六个巨大的孩子正在睡觉，其中体格最小的一个也有两米多高，最大的一个是青少年时期的巨人，身高大概是五六米的样子，他正蹲在地上有点笨拙地收拾一对金属破烂。

　　“巨人只会锻造重武器。”

　　“为了帮他养活这些孩子，我们会定期让他把破损的武器回炉重铸。”旁边的少女道。

　　咦？

　　史蒂芬突然停下脚步，指着不远处角落里的一堆暗红色矿石道：“那是什么？”

　　“猩红矿石。”萩看了一眼回答道：“死兆之星腐化地下矿脉后出现的一种矿石，不过它们没什么大用，用来锻造武器太脆了，很容易就会折断。”

　　“拿过来给我看看。”史蒂芬表情有点兴奋道。

　　少女萩疑惑地看了他一眼，但还是过去跟巨人铁匠打了一个招呼，接着拿过来一块递给史蒂芬。

　　这些云巨人的脾气似乎都不错。

　　“有一丝血肉精华的气息！……导魔性相当不错！……但是不够坚硬！……没关系！我可以加持硬化术！……”史蒂芬眼中浮现一丝微弱的灵光，仔细扫了一群眼前的暗红色矿石。

　　上古邪物侵蚀了这个世界的地核，死兆之星的腐化力量似乎改变了一些物质的结构。

　　“喂！大个子！”

　　“你的这些矿石我全要了！……”

　　史蒂芬拿出一块肉脯举起来道：“这个给你！应该够了！”

　　一丝奇异的香味蔓延。

　　巨人铁匠刚刚想说史蒂芬给的肉脯太小了，还不到10磅的重量，根本换不了他这一堆的猩红矿石。不过在看了一眼肉脯的颜色后，他突然以巨人不应该有的敏捷速度接了过来，闷声道：“成交！”

　　看那架势似乎是很怕史蒂芬突然反悔。

　　“什么肉？好香啊！……”旁边的少女萩不由耸了耸小琼鼻，喉结活动了一下，似乎是偷偷咽口水了。

　　史蒂芬转头看了她一眼，不管怎么说这个姑娘救过他，还带着他在这转了一大圈，于是史蒂芬拿出另一块小的肉脯递给她道：“送给你。尝尝看。”

　　少女表情迟疑了一下，随后迫不及待地张口撕下一块肉。

　　“唔！……”

　　“实在！……实在是太好吃了！……好香！……”

　　少女只是吃了一口，居然便一脸想哭的表情，仿佛是注意到史蒂芬的视线，她有点不好意思地道：“不好意思！我从出生后还没吃过这么好吃的东西！”

　　“这是什么肉？”

　　史蒂芬仰头跟眼前的巨人铁匠打了一个招呼，接着道：“龙肉。”

　　龙肉？

　　少女闻言不由张大了嘴巴。

　　“你还要这种矿石吗？地下深处还有不少！……”这个时候，眼前高大无比的巨人铁匠蹲了下来，有点不好意思地憨声道：“我可以给你去挖！不过地下矿洞里面有不少的魔物盘踞，它们很难对付的。所以……所以你得用刚刚的那种肉脯来换！……”

　　巨人难得狡猾起来，表情莫名让人感觉有点滑稽。

　　史蒂芬笑着摇了摇头。

　　这种矿石的具体作用他还没进行测试呢！一口气要那么多有什么用？

　　不过看着巨人失望的表情，他突然道：“你们这边有很多黑曜石吗？我看你们的城墙都是用黑曜石建造的！”

　　“我需要黑曜石。”

　　“越多越好！”

　　“我可以用食物来跟你们换！……怎么样？……嗯！10磅的食物换一吨的黑曜石！……”

　　史蒂芬话音刚落。

　　不单单是眼前的巨人眸光大亮，旁边的少女也是表情激动起来。

　　……


第006章 交易（二）

　　如果说这个世界最缺的是什么！

　　那么毫无疑问是食物。

　　自从死兆之星侵蚀地核以来，整个弦月的大地都在逐渐失去生命力，这意味着绝大部分的土地都很难耕种农作物。整个风灵要塞的食物供给，一部分靠猎杀外面的沙虫，另外一部分则必须要后方的禅达来提供。可是禅达大绿洲本身也有数十万的人口，同时还要供应四灵峡谷的物资，那里早就已经有点不堪重负了。而如今沙虫的数量也越来越稀少，很多时候都必须深入到死亡沙漠内部才可以找到它们的巢穴。

　　如今整个风灵峡谷的食物供给也就是勉强维持生存的样子。

　　正是因为如此史蒂芬才会看到所有平民都有点面黄肌瘦，哪怕是眼前的巨人也是饿一顿饱一顿。

　　“阁下有多少食物？”少女小心翼翼地问道。

　　如果数量太少的话，那就没有什么意义。

　　但万一要是史蒂芬能够拿出来大量的食物，那么对于整个风灵要塞来说都是一件大事。

　　“嗯！……”

　　史蒂芬看了看自己的私人半位面，有点蛋疼地挠了挠头道：“现在大概也就是几十吨的样子吧。”

　　他其实压根没储存多少食物。

　　哪个巫师会没事往自己的私人空间里面塞满食物，最多也就是准备一两个月的消耗物资。他说的食物其实是来自死亡泥沼，一部分还是过去在海底秘境的时候扔进去忘了拿出来解剖的尸体。

　　其中分量最多的应该还是击杀的魔化蚺。

　　这种变异种生物是可以吃的，只要将尸体净化一下就可以了。看他们连沙虫肉都吃得那么津津有味，魔化蚺的肉味道再怎么样都比那些沙虫强很多。

　　“阁下请等等！”少女突然飞速跑开了。

　　很快。

　　一个穿戴着全身铠甲的魁梧维库人走了过来，他先是朝着史蒂芬微微施礼，接着道：“我是风灵峡谷的守备官·汉克。听说阁下想要用食物换取黑曜石？”

　　“嗯。”史蒂芬点头道。

　　名为汉克的维库人表情振奋起来，沉声道：“我可以先看看阁下的食物吗？要知道很多东西是不能吃的！……”

　　死兆之星在这个世界的污染很严重。

　　绝大部分的魔物体内都有来自祂的一丝血肉精华，这种东西也就原住民巫师敢调配成魔药服用下去，换成其他职业者绝对是吃完死翘翘的。上古邪物的血肉腐化能力可不是说着玩的，普通人只要吃一口就会被转化成为血肉畸变体。

　　不单单是人死了，尸体还会变成扭曲的魔物。

　　砰！

　　伴随着一声沉闷的声响，一头长达七米的巨蟒被史蒂芬扔了出来。

　　“嗯？似乎有点污染！但并不严重！这是蟒蛇吧？”相比受到严重侵蚀的弦月，来自死亡泥沼的生物明显要干净许多。

　　汉克直接徒手撕开了眼前的蛇鳞，然后扯下来一块生肉放进了嘴巴里面，咀嚼了几下道：“肉质很不错，看起来也比沙虫有营养多了！如果做成肉干的话，应该可以保存很长的时间！”

　　“阁下还有多少？”

　　史蒂芬有虚大师的关系在，也不怕这些人赖账。

　　于是他一头接着一头的往外扔蛇，最小的也有五米长，最大的一条有将近十五米，那些太小的都被扔掉了。然后是海底秘境的魔化鳗什么的，每一头都有半吨重，加起来也有十来吨肉的样子。

　　“太好了！”

　　“卫兵！过来把这些运到仓库去！”守备官汉克表情颇为兴奋，他拍了拍胸脯道：“阁下是需要黑曜石对吧？”

　　“没问题！包在我身上！”

　　“我现在就安排人手去给你开采出来！”

　　不管怎么说。

　　派人去挖矿怎么样都比深入死亡沙漠猎杀沙虫要安全多了。

　　旁边的巨人铁匠已经在默默地收拾东西了，反正他不管那么多，史蒂芬最开始是打算跟他交易的，到时候挖了多少黑曜石回来他就拿去换肉。作为一个要养五六个半大巨人孩子的长辈，这个时候哈维尔已经不在乎什么脸皮了。

　　巨人实在是太能吃了！

　　尤其是长个子的时候，如果不能让他们获得足够的营养，可能这些小巨人会长成不过五六米高的‘侏儒’。

　　10磅重的肉换1吨重的黑曜石。

　　史蒂芬一口气拿出来了将近四五十吨肉，也就是说风灵要塞的人要给他准备大概12000吨的黑曜石。看他们能用黑曜石修建城墙的样子，这附近应该有一条黑曜石矿脉，这个数目应该不难完成，要是让巨人动手的话一天就能挖个上千吨出来了。

　　“你们很缺食物吗？”

　　“我倒是有办法定期弄过来一些！”史蒂芬想了想道。

　　守备官·汉克闻言顿时抬头紧张地注视着他，神情有点激动道：“缺！非常缺！”

　　“阁下如果能够弄来足够的食物，那么所有人都会感激你的！”

　　史蒂芬撇了撇嘴道：“我不用你们的感激。只要你们帮我收集一些金属矿石和稀有材料就好了。”

　　弦月的情况比较特殊。

　　史蒂芬可以感受到死兆之星的力量已经影响到了整个星球的能量场，所以他还不确定这颗星球上的空间道标稳不稳定。如果可以找到一个稳定的空间道标建立传送门的话，他就可以在北境的巫师塔建立一个星际传送阵。

　　目前还不清楚一次传送需要消耗多少的能量。

　　但在已经建造元素熔炉的情况下，史蒂芬一次传送个上千吨的粮食过来应该是没问题的。目前最大的困境是星际传送阵需要两边同时施法，也就是说他必须要在弦月上找到一个至少是高阶的施法者，同时还有一个能量源可以支撑星际传送门的开启。史蒂芬这一路上在风灵峡谷内都没有看到施法者，就连精灵这个种族内都没有施法者，死兆之星的侵蚀已经影响了星球的能量结构，在这种环境下诞生施法者的难度会直线提升。

　　也许禅达那边会有高阶施法者！

　　要不然虚大师是怎么传送出去的？实在不行就只能让修道院的人去拜托羽蛇神了！

　　只要这些人还在坚持，死兆之星就没办法将全部的精力投入到入侵其他星球上，这也给史蒂芬建造浮空城争取了大量的时间。要不然的话，死兆之星通过梦魇之境全面入侵，光靠五环高塔这样的组织是完全抵挡不住的。

　　不管怎么说！

　　弦月也是一颗不小的星球，要是可以动员禅达幸存的数十万人帮他收集资源，史蒂芬相信自己建造浮空城的进度会大幅度提高！

　　……


第007章 交易（三）

　　禅达的政体比较特殊。

　　在当前有死兆之星威胁到生死存亡的情况下，禅达实行的是政教合一的体制。

　　武僧所属的修道院是对抗上古邪物的中坚力量，可是因为高阶武僧本身并不喜欢插手世俗，因此执政官员大部分都是原来的贵族阶层。不过总体来说风灵要塞运转的效率还是很高的，基本上在收下史蒂芬提供的食物当天，守备官·汉克便动员了超过五千人为他开采黑曜石。

　　弦月上职业者的比例相当高。

　　基本上一万人里面就有超过五千个进阶的职业者，在这里哪怕是普通的平民也接受过严格的民兵训练，只是因为长期营养不良才会看起来比较虚弱。在暗黑之年的大逃亡中，基本上老弱病残都已经在魔物的袭击中淘汰了，要塞的新生儿也大多是最近这十来年内出生的。

　　这里果然有一条黑曜石矿脉。

　　不过黑曜石矿脉所处位置的名字非常耳熟，因为这里的原住民们称呼它为‘火焰山’。

　　这是一座活火山！

　　在风灵要塞建立前，这里就已经叫这个名字了。不过那个时候火焰山是一头成年红龙的领地，来自龙族的魔法改变了这座活火山的地形结构，同时让火山口常年涌现炽热的岩浆但却不会喷发出来。如今那头成年红龙已经成为了死亡魔眼的食物，在弦月上几乎已经看不到巨龙的踪迹。只有在遥远东方沙漠的最深处，据说在某处直插云霄的山峰上还栖息着一些巨鹰，它们曾经在暗黑之年被召唤过来帮助过人类。

　　史蒂芬在达到火焰山后便感受到了这里的地脉能量场。

　　同样的，死兆之星繁衍出来的邪物们也感受到这里蕴含的地脉力量，所以早在十多年前便已经有一些魔物占据在地下深处。死兆之星孕育了许多种类的怪物，盘踞在火焰山地下最深处的是血肉吞噬者，一头巨大而扭曲的蠕虫，因为它躲藏在地壳内，还孕育了大量的魔物出来，因此风灵峡谷的人也拿它没有什么办法。

　　“这是吞噬蠕虫！”萩一脚踩爆了地上扭曲而狰狞的大型蠕虫道。

　　她介绍道：“附近的魔物都是由吞噬蠕虫进化出来的。它们可以蜕变很多难对付的家伙，比如说绞杀魔、裂影魔和畸变脑虫体。”

　　吞噬蠕虫拥有类人的五官，可是表情却是扭曲痛苦的。

　　这些肥大的蠕虫几乎什么都吃，不管是泥土、沙石、金属都可以消化掉，不过它们最喜欢的还是血肉，必要的时候它们还会自相残杀以维持进化。

　　火焰山上层的魔物会定期清理一遍。

　　这附近有丰富的矿脉，风灵峡谷还在这里驻守了一个小队。

　　一条简陋的通道直达火山的内部，在这片地下有着丰富的黑曜石矿脉。这次开采的主力是矮人，目前弦月上幸存的矮人氏族有三个，加起来大概有五六千人。巨人铁匠哈维尔也在队伍里面，作为超大体型的巨人种，哈维尔身高十米力大无穷，徒手就能举起一头大象，正常负重可以达到五吨左右，极限拖举可以达到二三十吨的样子。云巨人虽然饭量很大，可是干起活来也能当一两百个人用，但可惜风铃要塞并没有多少需要他们卖力气的地方。

　　矮人开采的进度非常快。

　　地下偶尔还会传来微弱的战斗声，五个半大的巨人孩子也在搬运矿石，个子最小的那个也能抱起半吨重的黑曜石。

　　“史蒂芬阁下。这些黑曜石放哪？”守备官·汉克走了过来。

　　他带领一支军队正在四周警戒，如此大规模的人员调动很容易吸引到侦查魔眼，他们的精灵弓箭手刚刚就从天上射下来一只，如果侦查魔眼发现这里的话，有可能附近的魔物会在上古邪物驱使下发动攻击。

　　这里必须重新提到一点。

　　那就是死兆之星是一个庞大的集合体，主导祂行为的是【恶念泛意识集合体】，也就是说祂的意思拥有多个不同的思想混合。在弦月上有不少强大的邪物，它们都属于死兆之星的一部分，但却拥有单独的意识体来操控。

　　死兆之星作为主导的意识在弦月的地核内，祂也是操控梦魇之境的可怕存在。

　　风灵峡谷最大的敌人是死亡之眼，不是史蒂芬消灭的那些死亡魔眼，那些只是祂孕育出来的仆从，真正的死亡之眼体型要巨大很多，祂跟史蒂芬在星界看到的观察之眼差不多大小！

　　“全部放那边。”史蒂芬指了指一个空旷的地方道。

　　紧接着，他在地上画了一个巨大的法阵，将这么多东西送入半位面可不容易，而且他现在还是法力枯竭的状态。

　　史蒂芬必须借助地脉魔网的力量。

　　三天的时间很快过去！

　　因为风铃要塞本身也需要人驻守，所以每天开采的数量大概也就是三四千吨的样子，史蒂芬前后接受了大概一万吨左右的黑曜石。不过就当其他人准备一口气将剩下的黑曜石全部开采出来时，突然间风铃峡谷内响起了沉闷的警钟声。

　　“敌袭！”

　　“不对！……是其他的要塞在请求支援！……”

　　嗡。

　　伴随着沉闷的钟声响起，风灵峡谷中央的圆形悬浮高台上，一直沉睡的羽蛇神也缓缓地睁开了眼睛。

　　所有人都暂时停下了手上的工作，少女萩也带着史蒂芬匆忙回到了要塞内，她飞速跟旁边的一位维库人士兵交流了一下，紧接着朝史蒂芬道：“是水灵峡谷！……”

　　“他们那边受到了邪物的袭击！情况很危急！……”

　　一道光门浮现。

　　羽蛇神张开双翼呼唤着风的力量，随后在中央广场上开启了一道临时传送门。

　　一队队的士兵迅速进入其中，紧随其后的是冒险者小队。

　　“史蒂芬阁下！我们需要您的帮助！”那边的情况似乎真的很危急，因为少女在回来后立刻便朝着史蒂芬躬身求助道。

　　也许别人不清楚史蒂芬到底有多强，可是她却知道眼前的男人是曾经重伤过死兆之星的传奇强者！

　　“好。”史蒂芬很干脆便同意了。

　　他这三天收获了大量的黑曜石，心情不错的他正好渡过了法力枯竭的虚弱状态，这会儿也有活动一下筋骨的想法。

　　……


第008章 交易（四）

　　伴随着一道微光。

　　当史蒂芬的身影出现时，已经来到了一个有点奇异的峡谷附近。

　　这是一个奇特的圆形峡谷，四面都是高耸的峭壁，宛若是天然的城墙，中央是一个巨大的湖泊，正常情况下是很难诞生出来这样的地貌环境，所以这里应该是某些强大无比的存在强行用力量改造出来的。

　　一般来说，能办到这一点的最起码都是半神级的强者！

　　“那是什么鬼东西！”史蒂芬惊讶道。

　　他刚刚一抬头，便看到了一根又黑又粗长达近百米的狰狞触手，更加让人感到头皮发麻的是上面居然有很多双眼睛和嘴巴，一些暗红色的血肉根须从巨大触手上延伸出来，任何靠近的活物都会受到它们的疯狂攻击。

　　“这是死兆之星的触手！祂的力量已经侵蚀了我们脚下的大地！”少女萩有点紧张道。

　　风的气息蔓延。

　　伴随着一道灵光浮现，天空中出现了一个羽蛇神的身影，祂似乎是从其他地方传送过来支援的。

　　而在那巨大的湖泊中央，史蒂芬看到一位漂浮在水面的美丽女性，似乎是一位传奇阶位的水妖精，她正在调动整个湖泊的力量去治愈峡谷内的腐化之痕。

　　那是一种可怕的青紫色菌毯，所有死在上面的人都会迅速融化。

　　不需要多长的时间，一个成年男子便会很快被分解掉，然后转化为养分用来恢复那可怕触手的伤势。水灵峡谷内负责正面对抗巨大触手是五位传奇职业者，三位传奇阶位的武僧，一位传奇阶位的狂战士，以及一个隐藏在暗黑中的身影。

　　似乎是一个刺客！

　　史蒂芬看了看四周并没有急着动手，这种情况下大范围攻击性法术不能扔，单体法术又没有多少能干掉这根触手。

　　根据塔灵1号的判断，这根触手的挑战等级最多也就是23，以当前的阵容消灭它只不过是时间问题。真正麻烦的是聚集在峡谷外面的魔物大军，在塔灵1号的扫描范围内几乎密密麻麻全部都是红点，初步计算恐怕光聚集到这里的魔物就有好几万，更远处还有许多的魔物正在逼近。

　　轰隆隆！

　　一声巨响突然在峡谷的侧面响起。

　　伴随着塔灵1号的警报声，一个巨大的红点出现在了视野内。

　　——“血肉腐化者！”

　　一个高达十多米的肉山出现在眼前，祂不知道何时潜入了峡谷地下，一张血盆大口正在不断喷吐毒液，在祂四周是一群奇异的钳虫，它们用某种粘液腐蚀了山体，最终造成了侧面的峭壁倒塌，形成了一片长达数十米的巨大缺口。

　　外面的血肉畸变体顿时汹涌而来，眨眼间就有上千魔物冲了峡谷内部。

　　“快！”

　　“堵住那里！不要让魔物冲进来！”一个维库人狂战士双持重剑冲了过去，咆哮着让其他人堵住缺口。

　　四灵峡谷有着大量的平民。

　　如果让外面的魔物冲进来的话，局势就会变得无法挽回，对于血肉的疯狂渴望会让魔物杀死附近的任何活人。

　　“弓箭手！”

　　“外面全是猩红魔眼！……我们需要弓箭手的支援！……”侧面传来一个战士充满不甘地怒吼声，他毫不畏惧地面上的强大魔物，可是却对于那些飞在天上猩红魔眼毫无办法。

　　少女萩带着一队人朝着那边的缺口赶去。

　　此刻数以千计的魔物已经聚集在缺口处，如果不是一队维库人狂战士冲过去直接开启狂暴状态堵上，恐怕那一片区域已经彻底沦陷了。不到五十人的维库狂战士硬生生挡住了上千魔物的攻势，他们双目赤红无视痛苦伤势，将血脉的肉体力量激发到了极限。

　　但狂暴状态是有时间限制的。

　　狂战士这一脉的职业者爆发完就有虚弱状态，那个时候哪怕是强悍的维库人也会瞬间被庞大的魔物所淹没。

　　这一刻！

　　史蒂芬终于是有所动作。

　　他的身影出现在了崩塌的缺口附近，朝着前方徒手将一头魔物撕裂的彪悍少女道：“把这一片区域的魔物清空，给我争取三分钟的时间！”

　　面对史蒂芬的命令，少女毫不犹豫地执行了。

　　战场上的其他人明显是迟疑了片刻，但紧接着联手肃清史蒂芬所指范围内的魔物。

　　“好久没快速建造了！不知道有没有手生！……”

　　史蒂芬活动了一下筋骨，紧接着在其他人不可思议的目光中，他凭空收走了地面上崩塌的碎石，紧接着又凭空掏出来了一块块大概一米高的花岗岩，随后以惊人的速度垒起来了一面高达十二米的坚固墙壁。仿佛是觉得厚度还不够，史蒂芬很快重新建造了第二层，在短短不到三分钟的时间里面，一面长二十五米，高十二米，厚三米的坚固城墙就已经完成了。

　　一个城墙阶梯迅速在史蒂芬手中成型。

　　“退回来！”

　　“让我把两边的窟窿补上！”史蒂芬沉声道。

　　两侧的维库人战士迅速后撤，而史蒂芬的掌心也浮现强大的能量波动！

　　——“高等飞弹风暴！”

　　整整一百二十颗能量飞弹宛若一道洪流般倾泻而出，瞬间彻底压制了眼前的魔物，而他自己则迅速拿出一块块的花岗岩将崩塌的位置堵上。

　　低沉的咒语吟唱声响起。

　　史蒂芬似乎正在施法，而旁边两侧的维库人狂战士则自觉护卫在他的四周，防止任何的魔物靠近。不知不觉，他已经成为了这些人的主导，所有人都下意识地按照他的命令行事。

　　——“硬化术！”

　　一道法术灵光扩散开来。

　　紧接着这临时修补缺口建造起来的城墙便宛若是镀了一层膜，表面浮现一丝青灰色的痕迹，看着就如同是钢铁浇筑一般。外面无数魔物疯狂攻击着城墙，但却只能够在上面留下极微小的痕迹。

　　“还愣着干什么！上城墙防御啊！那些魔物要爬上来了。”史蒂芬的大喝声响起。

　　这个时候。

　　其他人才仿佛回过神来，一个个迅速沿着阶梯上了城墙，将已经爬上来的魔物乱刀砍了下去。史蒂芬只是临时修建一面城墙来堵住缺口，那些魔物虽然毁不掉城墙，但是它们可以爬上来啊！

　　“手艺还在！”

　　史蒂芬满意地看了看眼前快速建造出来的城墙，随后将视线投向了半空中那些讨厌的猩红魔眼。

　　他发现自己越来越讨厌这些巨大的眼珠子了！

　　……


第009章 古树（一）

　　一丝深红色的火苗浮现在史蒂芬的掌心。

　　弦月的环境非常特殊，因为本身已经被死兆之星给侵蚀腐化，所以整个星球都是【贫瘠魔法区域】。只要是在弦月的范围内施法，不管是什么法术都有一定程度的削弱，而且失败的几率也会增加，换句话说任何施法者来到这颗星球上都会有不同程度的实力下降。

　　——“奥火！”

　　这个问题哪怕是史蒂芬现在也没有办法解决，传奇施法者虽然很强大，但还没有强大到可以改变一颗星球的环境。

　　史蒂芬施法一样也会受到这种削弱，同时法力恢复的速度会一定程度下降。不过他毕竟是游历过星辰大海的星界漫游者，哪怕是【死魔法区域】也一样呆过，在这种情况下自然也有其他的应对办法。

　　奥火便是其中最简单的一种！

　　伴随着体内的法力燃烧，一团深红色的火焰出现在了史蒂芬的掌心。

　　——“魔力塑造！【超魔专长】”

　　伴随着史蒂芬的身影腾空而起，他掌心的奥火立刻便化作一道火焰长鞭破空而出，火焰长鞭直接穿透了一个猩红魔眼的身体，在将其燃烧成灰烬的同时还在半空中自动拐弯，随着史蒂芬精妙的魔力塑造能力，宛若一条火焰长蛇般在天空中舞动，刹那间就一口气穿透了十多个猩红魔眼的身体。

　　扑通扑通！

　　一连串的坠落声响起，当史蒂芬招手将奥火重新收回来时，他附近的天空中已经没有了任何猩红魔眼的踪迹。

　　——“闪烁！”

　　面对数目庞大的魔眼大军，史蒂芬一个短距离的传送突入了敌人的阵型内部，紧接着一颗颗高度压缩的奥火之球悬浮在他的身后不断旋转，伴随着史蒂芬的一声大喝，无数道火焰利箭飞射而出，可怕的火力倾泻直接遮蔽了天空，在无数人震惊的目光中直接清空了一大片的猩红魔眼。

　　“不愧是能够重创死兆之星的强者！……真是……真是太强大了！……”少女萩望着天空中的史蒂芬不由眸光闪亮，眼神中似乎有一丝崇拜。

　　转眼间。

　　四周猩红魔眼的数量便已经大幅度减少，而史蒂芬在一轮的大招爆发后也暂时回到了后方。

　　弦月的环境太恶心了！

　　史蒂芬在一轮爆发后便明显发现了一点，他此刻恢复法力的速度恐怕就连在地星上的一半都没有。地星的学名叫做摩泰拉，不过弦月上的人喜欢称呼其为地星，在古代巫师的文明毁灭之前，弦月上的很多人都是地星种族的星际移民。

　　【贫瘠魔法区域】限制了史蒂芬的持续作战能力，原本冥想八个小时左右就能恢复过来的法力，在弦月上恐怕需要冥想十六个小时以上。

　　奥火的威力很大！

　　但是它也有一个很明显的缺点，那就是非常消耗法力值，因为它本质上是将一个法术的力量转化为奥火能量，也就是说一发奥火出去就消耗了相应法术的能量，最大的好处就是奥火的伤害很强而且特性非常稳定，对于绝大部分生物都有克制效果。

　　史蒂芬在肃清了天空中的猩红魔眼后，水灵峡谷内的其他人便感觉压力大减。

　　伴随着一道强烈的法术波动，奇异的水光逐渐渗入了大地，覆盖在峡谷内的腐化之痕也被驱散，五位传奇强者立刻抓住机会疯狂围攻眼前的血肉之触，在它庞大的躯体上留下一道道可怕的伤痕。这是一次试探性的攻击，虽然攻击的强度比过去增加了许多，不过好在其他地方的支援也很快，就在史蒂芬把天空中的猩红魔眼杀得差不多时，来自土灵峡谷和火灵峡谷的援军也已经到达。四灵峡谷护卫着中央的禅达大绿洲，一旦其中任何一个点发生战斗便会有来自其他要塞的支援。

　　死兆之星一直试图入侵和腐化禅达大绿洲，可是因为有来自羽蛇神和其他力量的庇护，始终都未能成功。

　　祂想要入侵禅达必须先突破四灵峡谷其中的一个！

　　不过这种情况最近也发生了一些变化，因为死兆之星已经开始腐化弦月的地核，如今许多袭击都是从地下开始的，以至于禅达大绿洲也会偶尔受到魔物的袭扰。但好在羽蛇神们布置的强大结界依旧在生效，四灵峡谷即是抵挡在邪物侵蚀第一线的要塞，同时也是维持结界的阵法中枢。

　　地水风火的阵眼就在峡谷中心。

　　只要无法破坏这些阵眼中枢，那么即便是死兆之星也没有办法绕过四灵峡谷入侵禅达大绿洲。

　　在水灵要塞外，一些比较高阶的魔物已经开始撤退，不过那些低阶的血肉畸变体依旧在疯狂地攻击，它们已经被邪物的疯狂意识给吞噬了，完全没有自己的思想和意志，对于血肉的渴望让它们不断地游荡在这颗荒芜的星球上。

　　一队队的高阶武僧出现在眼前。

　　当来自禅达大绿洲的援军到达时，上古邪物这一次的袭击就算是彻底失败了。

　　禅达大绿洲是隐修派武僧的大本营，这个传承超过三千多年的武僧教派拥有大量的高阶职业者，传奇武僧的数量恐怕也不会比侍奉神灵的教会少。至少史蒂芬从带队的人里面就看到了三位传奇职业者，两个武僧，一个德鲁伊。

　　当看到德鲁伊的时候，史蒂芬的心情是有点惊讶的。

　　因为这还是他第一次在弦月上遇到正统的传奇阶位施法者，负责主持水灵要塞的那个妖精不算，她属于天生自带的施法能力。

　　弦月军队的配置比较统一。

　　负责正面作战的是人类、维库人和矮人，但主力还是魁梧的维库人，他们都是一流的战士。远程部队以人类为主，但精灵军官的数量不少，这个世界的精灵很冷漠，性格就好像暗黑精灵一样带着一丝阴郁，可能是因为弦月的环境造成的。武僧部队作为突击队和支援者，他们移动迅速反应灵敏，可以在战场上高速移动，但因为无法穿戴重甲去战斗，基本上无法承受第一梯队的惨烈攻坚战。

　　在史蒂芬看来，禅达的军队比较适合小规模的战斗，但是在对抗上古邪物这种可怕存在时，还是需要能够正面硬钢的重甲部队。

　　因为当怪物的数量密集到一定程度时，武僧的强大闪避能力作用就很小了。

　　……


第010章 古树（二）

　　以星际时代的战术标准来说。

　　史蒂芬认为禅达的军队兵种搭配并不合理，首先武僧的数量太多了，因为隐修派占据主导地位，很多人类都选择进阶更强大的武僧。但武僧的强大只是相对的，在一对一的情况下，一个同阶位的战士很难击败一位武僧，可是如果从单打独斗升级为小规模作战，一支武僧构成的军队是几乎不可能击败战士的。如果水灵要塞有足够的前排战斗力，刚开始那些魔物基本上就不可能攻得进来。

　　一个合格战士的标准是十八般武艺样样精通，几乎所有的常规武器都能够熟练掌握。

　　这里面包括弓箭和强弩。

　　战士也许并不算是很强大的一种职业，可是任何战斗中都不能缺少他们。其次武僧习惯性去用徒手战斗，他们使用的拳套造价昂贵，虽然可以用气的力量让双手变得无坚不摧，但在对付邪物的时候却并不怎么好用。

　　简单来说。

　　史蒂芬认为禅达的部队需要大量的重甲重装配备重武器盾牌可以使用弓弩跟邪物大军打攻坚战的重装部队。

　　这一点维库人也不行。

　　因为史蒂芬发现维库人里面狂战士的比例太高了，这个职业就好像是剑圣部队，可以在关键时刻宛若一柄利刃切入敌方的要害，但是在正面战场的消耗上他们完全撑不住多久。对付这些庞大的魔物大军需要重甲重装盾防战士，最好是进阶的矮人防御者，维库人这种喜欢双持的狂战士就算了吧。

　　接下来的战斗就简单多了。

　　这个时候史蒂芬才有闲情去大量眼前的水灵峡谷，这个地方充盈着活跃的水元素气息，水域的面积占据了大概三分之一，中央有一个湖心小岛，应该就是主持法阵的水妖精住处。

　　在这里最醒目的应该是一颗古老的枫树。

　　这颗古树大概有五十米高，树杆非常的粗壮，散发着浓郁的生命气息，刚刚的战斗中有一队武僧专门负责保户它，防止那些魔物靠近这里。

　　“那是埃拉特克。我们仅存的智慧古树。”一个雄浑的声音响起。

　　当史蒂芬转过身时，那位从禅达赶来支援的德鲁伊已经走到了他的面前，这是一个很奇特的德鲁伊，因为他的皮肤好似粗糙的树皮，整个人披头散发穿着简单的毛皮兽衣，他浓密的头发胡须好似细小的树枝，面部轮廓依稀有精灵的模样，但身体结构已经有一部分跟树同化了。

　　——“牧树人【传奇阶位德鲁伊】！”

　　一路上，不断有人朝着这位德鲁伊躬身行礼，他在禅达的地位似乎很崇高，就连这里的守备官也俯身表示尊敬。

　　“欢迎您的到来！尊敬的阁下！”这位传奇德鲁伊在许多人不可思议地目光中朝着史蒂芬俯身道。

　　四周顿时一片议论纷纷。

　　很多人都在猜测着史蒂芬的身份，要知道能够让阿伦多·牧树者用上敬语的存在可不简单。

　　“在上一次邪物的大规模入侵中，我们强行唤醒了埃拉特克。如今祂非常的虚弱，正在进行沉睡休眠。”

　　牧树人来到了史蒂芬的面前道：“阿伦多·牧树者。”

　　“这个世界最后一个牧树人。”

　　“可能也是最后一个德鲁伊！……”

　　史蒂芬闻言怔了一下，随后将手放在胸前表达着自己对一位传奇施法者的敬意。

　　以弦月目前濒临崩溃的环境来说，对于德鲁伊这种需要依靠自然之力来施法的职业者近乎于是毁灭性的灾难！可以预见这样的环境几乎不太可能有新的德鲁伊出现，眼前的传奇牧树人可以坚持到现在，恐怕也是因为有某些特殊的力量在支撑着他。

　　一些人开始打扫战场。

　　其他人也不敢打扰两位传奇施法者，于是在阿伦多·牧树者的带领下，史蒂芬来到了这颗古老的枫树前。

　　“埃拉特克已经三千岁了。”

　　“祂是我们第一个唤醒的智慧古树，但很可惜在死兆之星的侵蚀下，祂正变得越来越虚弱。”

　　传奇德鲁伊的声音有点沉重道：“祂无法再从大地汲取足够的养分和力量，也无法再唤醒新的战争古树。我们试图寻找让祂恢复的办法，可即便是羽蛇神们也无能为力。因为我们的世界已经濒临毁灭，自然界已经无法再孕育生命。”

　　史蒂芬没有说话。

　　他只是带着一丝好奇之色用手摸了一下那粗糙的树杆，这颗古树散发着强大的生命力，但即便是这样祂都还是虚弱状态，恐怕祂全盛时期已经是接近半神级的力量了。

　　兹。

　　就在史蒂芬的手指触碰到眼前智慧古树的一瞬间，旁边的传奇德鲁伊阿伦多·牧树者突然吃惊地睁大了眼睛。

　　因为眼前沉睡许多的智慧古树突然动了一下，紧接着庞大的树杆略微摇晃，一张苍老的面孔轮廓出现在了躯干上，祂仿佛有点疑惑，用低沉的声音呢喃道：“我闻到了橡树的味道！……是的！……橡树的味道！……”

　　“伟大的自然之父！……”

　　旁边的传奇德鲁伊一脸震惊，他微微俯身单膝跪下道：“导师！……你醒了！……”

　　智慧古树·埃拉特克不单单是德鲁伊最后的希望，同时也是死兆之星出现以来所有德鲁伊的导师，因为自然已经无法孕育新的德鲁伊，自从世界被上古邪物侵蚀开始，所有的德鲁伊都是由智慧古树启蒙唤醒的。

　　但如今能够被唤醒的德鲁伊已经近乎于绝迹！

　　“哦！……是阿伦多啊！……我沉睡多久了？……”苍老的声音慢吞吞响起，智慧古树将视线投向了旁边的牧树人。

　　阿伦多·牧树者的表情有点激动道：“二十年了。”

　　“导师已经沉睡二十年了！……”

　　智慧古树看了看四周，疑惑道：“迪娜、波拉尔、维拉特、艾萨克、博恩他们呢？”

　　“怎么就只有你一个人？”

　　阿伦多·牧树者的脸上浮现一丝苦涩，他压抑着自己的情绪缓缓道：“他们都牺牲了！……”

　　苍老的智慧古树沉默下来。

　　“唉！……”过了良久，祂发出一声沉重的叹息声。

　　智慧古树缓缓地将视线落在了旁边的史蒂芬身上，祂的表情颇为疑惑，慢吞吞道：“你好。年轻人。我在你的身上感受到了一丝橡树的气息。”

　　“嗯！……还有羽蛇神的力量！……”

　　祂凝视着史蒂芬，表情随即有点失望，因为史蒂芬并不是一个德鲁伊。

　　……


第011章 古树（三）

　　智慧古树是感受到史蒂芬身上残留的金色橡树种子的气息才苏醒过来的。

　　但是紧接着祂便不由感到失望，因为史蒂芬并不是一个德鲁伊，而且这一丝橡树种子的气息也实在是太微弱了。跟这一丝几乎微不可闻的橡树气息相比，史蒂芬身上属于羽蛇神的神性气息反而要更加浓郁一些，也许是因为重创过死兆之星的缘故，羽蛇神的神性力量跟他融合的很好，按照这样的进度下去史蒂芬感觉自己有可能转化为神性生物。

　　神性是最原始的力量。

　　在多元宇宙诞生之初，一股奇异的血脉力量流淌在所有生物的体内，那就是最古老的神性之力。

　　这股力量不但是秩序诸神有，就连在扭曲虚空中诞生的恶魔身上也有！

　　就拿神灵来做比喻的话，神性就是祂们的基础，但只拥有神性的力量还不足以成为诸神的一员，祂们还需要法则的力量，这股力量具现化后就是神格之力。不过想要获得神格的力量就必须承担相应的义务，这一点哪怕是邪神也无法逃避，祂们最多可以消极怠工，但是绝对不可能完全避开神格的责任。

　　对于整个多元宇宙本身而言，善恶都是没有太大意义的。

　　所以很多邪神也是真神，祂们所拥有的强大力量足以毁天灭地。

　　在最古老的文卷上有这么一段话——“命运是可以改变的！但也是不可改变的！……对于凡人来说，从他出生开始命运就只有一个，那就是死亡。不管他是成为平民、商人、将军、还是国王，这都只是命运中的插曲，最终他无法逃避的都只有死亡！……”

　　“万物都是如此。”

　　“无论是高高在上的诸神，还是整个多元宇宙本身，都必将有迎来终结的一日！……”

　　“这就是命运。”

　　史蒂芬对于这些东西倒是看得很淡，反正只要他还觉得活着有意思，不管是一千年也好一万年也好，他都会让自己尽可能有趣的活着。他对于神性力量的研究也正是为了窥探生命本源的奥秘，因为只有神性生物才能以【不朽】对抗漫长的时间。

　　智慧古树显得很疲倦。

　　祂虽然从史蒂芬的身上感受到了橡树气息，但却并没有发现自己希望看到的东西。

　　自然的力量！

　　弦月的生机已经枯竭，即便是击败死兆之星没有上千万的时间也无法修复这颗星球的创伤，祂所希望的是拥有自然祝福的眷顾者，但很明显史蒂芬是一个巫师。强行苏醒让智慧古树感到更加疲倦，祂看了看旁边的传奇德鲁伊，随后伸出一根树枝朝着史蒂芬轻轻一点，缓缓道：“年轻人。”

　　“你身上有自然的馈赠与羽蛇神的认同！……所以请接受我的祝福吧！……”

　　“我不知道下一次苏醒会是何时！……所以请求你在力所能及的情况下帮助一下这个世界的幸存者！……”

　　智慧古树的姿态放得很低。

　　提前苏醒的疲惫让祂说话都有点迟缓起来，死兆之星对于地核的侵蚀已经让祂非常虚弱，在传奇德鲁伊想要阻止的目光中，智慧古树的树枝在史蒂芬的身上轻轻一点，随后一股浓郁的生命气息与自然之力便拥入了史蒂芬的体内。

　　塔灵1号的提示音迅速响起：

　　“受到自然之力的祝福！……”

　　“自身辐射污染指数降低中！……体质上升0.1！……体质上升0.1！……体质上升0.1！……力量提升0.1！……生命力永久性增加！……”

　　“【传奇启蒙术】效果加持中！……”

　　“主人受到【植物】领域的效果加持！……”

　　史蒂芬的精神出现了一刹那的恍惚。

　　突然间，他整个好似越过了时间洪流，看到了一颗蔚蓝色的好似地球般的行星。他可以感受到海洋、山脉、森林的生命力量，几乎是不用任何的提示史蒂芬便知道这里是弦月，不过是很久很久以前的弦月。

　　这个时期的弦月充满着生命活力，是一颗生机勃勃的星球！

　　不过在星球的最边缘，某处被强大封印所笼罩的地方，一股极其可怕的邪恶力量也正在苏醒，祂缓慢地侵蚀着这个世界，一点一点将污秽的力量渗入地壳。时间开始飞速流逝，整个星球以惊人的速度开始沙漠化，大自然逐渐的失去生机，而邪物所在的位置已经变成了一片可怕的大沙漠，森林一点一点枯萎消失，海洋变得浑浊死寂，整个弦月的生命力在迅速消退，最终这颗星球上只剩下最后一个绿点。

　　——“禅达大绿洲！”

　　当史蒂芬醒来时，眼前的智慧古树已经陷入了沉睡。

　　在他的旁边是那位传奇德鲁伊阿伦多·牧树者，他阻止其他人靠近史蒂芬，在看到史蒂芬睁开双眼后，这位传奇德鲁伊缓缓道：“导师已经再度陷入了沉睡。”

　　“请跟我来。”

　　“禅达议会的其他人想要见见你。”

　　一股浓郁的自然之力在史蒂芬的体内流淌。

　　这种感觉很奇妙！

　　有点像是神灵的祝福，不过要更加纯粹一点，史蒂芬可以感受到方圆五百米内的所有植物气息。

　　“半神的祝福吗？”

　　“传奇启蒙术？为什么要给我加持？如果是给其他人恐怕也可以迅速创造出来一个强大的德鲁伊吧？”

　　史蒂芬是巫师。

　　他所掌握的是奥术的力量，几乎不可能再成为一个德鲁伊，智慧古树给他加持的传奇启蒙术最多只能够发挥出来30%的效果。

　　在离开前，史蒂芬朝着智慧古树微微俯身。

　　不管怎么说，这颗半神级的古树馈赠对于史蒂芬来讲都非常的有用，而且他所感受的【植物】领域很奇特。这对他未来研究不同的神性力量帮助很大，甚至可以尝试一下用【植物】领域的力量唤醒那颗金色的橡树种子。

　　这已经不是第一次有人感受到它留在史蒂芬身上的气息。

　　上一次是贝蒂女王，这一次是智慧古树，似乎这些受到自然祝福的生灵很容易感受到这一丝气息。

　　……


第012章 古树（四）

　　整个水灵峡谷正在进行战后重建。

　　对于饱受上古邪物折磨的幸存者而言，他们已经没有精力去伤感太多。平民默默地收敛着亲人的尸体，在高阶武僧的主持下火化，一些奇异咏叹调的东方祭文传来，似乎是在用某种奇特的方式安抚亡灵。魁梧的维库人默默地将战友亲人的骨灰收集起来，他们将其涂抹在自己的身上，有些直接作为刺青的涂料刻在身上。这是他们的古老传统，代表着那些逝去的英灵将与他们同在，并且一同战斗下去。

　　这些从暗黑之年中幸存下来的人们比史蒂芬想象中的还要坚毅。

　　水灵峡谷有通往禅达大绿洲的传送门。

　　看起来风灵峡谷的雅达大师已经将史蒂芬的存在告知了禅达议会，因为此刻正在传送门外迎接他的便是雅达大师。

　　这是一片巨大无比的绿洲！

　　史蒂芬抬头一看便能够看到许多奇异的枣椰树，四周种植着白柳、杨树、橡树等等，一些大大小小的湖泊分布在绿洲内部，地下有奇异的法术力量加持，似乎是出自德鲁伊的手笔。禅达的面积大概有两三千平方公里，这里聚集了数十万的人口，几乎所有幸存的种族都能够看见。也许是因为死兆之星的威胁，这些不同的种族相处还算融洽，在这种生死存亡的危急关头所有种族都暂时放下了过去的成见团结在一起。

　　禅达的中央是一栋恢弘无比的白色修道院。

　　这座古老的修道院也不知道存在了多久，史蒂芬刚刚靠近便感受到了强大的属于英灵的力量。

　　隐修派武僧时代继承的信念让无数英灵汇聚于此！

　　一路上可以看到许多的武僧，不过他们各自有不同的徽记，在弦月上除了隐修派外，还有不少其他宗派的武僧。

　　“请！”一位高阶武僧守护在大殿前。

　　随着史蒂芬进入空旷的大殿内，已经在场等候的其他人都不由投来审视的目光。

　　在座的一共有十二个人。

　　几乎全部都是传奇以上的强大存在，为首的是一个面容苍老的武僧，脸上的皱纹好似一道道刻痕，也不知道他到底活了多久。但最引人注目的还是一位奇异的女子，她一身东方舞姬的打扮，穿着火红色的纱衣，蒙着薄薄的面纱，从面容轮廓看来应该是一位绝色佳人，左侧眼角的一颗泪痣让她看起来多了几分妩媚姿态。

　　但这些都不是最重要的！

　　史蒂芬从她的身上感受到了很纯粹的火焰力量，这股力量是如此的引人瞩目，以至于他的表情都略微有点失态。

　　“不死鸟！”

　　“想不到这个世界居然还有不死鸟！……”史蒂芬喃喃道。

　　也许是因为被史蒂芬一眼看破了原形，眼前的红衣女子表情略微玩味，似乎有试探一下他的想法，但却被旁边的一个人制止了。

　　四灵峡谷的主持者已经全部到齐。

　　其中还包括一位化作人形的羽蛇神，不过在经历这么多后史蒂芬对于羽蛇神已经没有最开始那么好奇了，他现在所有的注意力都在旁边的红衣女子身上。

　　因为那可是【不死鸟】！

　　东方传说中最神奇的神性生物，拥有可以复活的神奇力量。

　　“我的弟子虚还好吗？”坐在最中间的苍老武僧缓缓道。

　　史蒂芬回过神来看了他一眼，点头道：“还行。应该没死。”

　　听到他的话，一些人不由皱起眉头，其中一个维库人巨汉似乎是耐心一般，直接沉声道：“雅达大师说你可以给我们送来大量的食物？这是真的吗？”

　　“不能说是送。”史蒂芬看了他一眼，缓缓道：“想要从摩泰拉把物资传送到这里并不容易。”

　　“这需要一个稳定的星际坐标！……同时还需要提供启动星际传送门的强大能量！……这并不是一件容易的事情！……”

　　“所以这是一个交易。”

　　“我们双方都必须付出一些东西作为交换。”

　　在场的其他人闻言不由陷入了沉思，禅达大绿洲的情况已经很糟糕了。在有限的土地上养活上百万的人口，如果不是有位传奇牧树人恐怕早就已经撑不住了。目前的局面只有两个解决办法，一个是寻找新的食物来源，另外一个就是放弃一部分的人口。

　　后者是他们绝对无法接受的！

　　“弦月的空间道标并不稳定！……这里的元素力量很混乱！……应该是死兆之星影响了星球的能量场！……所以我需要先搜索一个稳定的星际道标，同时还需要一个强大的能量源。这个过程需要双向测试，不单单是这边进行测试，还要等我返回地星后进行二次测试！……所以我需要大量的材料来建立初步传送道标，接着还需要测试弦月对于传送的干扰！……”

　　史蒂芬一口气说了一大堆学术用语，听得其他人不由眉头紧锁，因为绝大部分的人都听不明白。

　　但最基本的意思他们还是知道的。

　　那就是建立一个星际传送门并不容易，他们需要提供大量的物质给史蒂芬进行测试。

　　死兆之星的力量已经封锁了弦月。

　　也就掌握奥术帝国知识的史蒂芬可以尝试突破，换成原住民巫师那种古老的传送法术，偏差不知道会跑到哪里去了。

　　“不管怎么样我们都要试试！……”

　　“禅达已经支撑不了太久了！……而且他身上有虚大师赠送的神性精魂！……我想我们可以信任他！……”一个隐藏在阴影中的男子缓缓道。

　　史蒂芬笑了笑，直接找了一个位置坐了下来。

　　他曾经是最高奥术议会执政的七大席位之一，面对这种场面也是一点都不虚，他抬起手指敲了敲桌面道：“我来到这里只是一个意外。不过我也有点相信这是命运的安排。对于你们的困境我想我已经了解的差不多了。”

　　“死兆之星不是那么可以轻易击败的！……至少在场的任何一个人都办不到！……”

　　“所以我们只能积蓄力量等待机会。”

　　“很幸运的一点！……在我意外被传送到这里之前，我跟虚大师联手消灭了死兆之星的一个化身，这会让祂陷入短时间的虚弱状态！……”

　　史蒂芬直接说出了自己的战绩，随后道：“所以你们想要突破死兆之星的封锁获得来自摩泰拉的援助就只有现在这段时间。一旦祂恢复过来的话，可能你们就要面对来自上古邪物的疯狂报复！……”

　　“摩泰拉的局势比你们想象中的还要复杂，巫师的世界处于分裂战乱，愿意帮助你们对付死兆之星的人也不多。”

　　“所以这个时候你们需要考虑的不是我能不能够信任，而且现在如何才能找到战胜死兆之星的希望！”

　　……


第013章 星际之门（一）

　　“哼。”

　　一个高傲的男子站了起来道：“你又知道什么？你知道我们为了抵抗死兆之星付出了什么吗？”

　　“一旦祂完成蜕变。”

　　“整个星空下无人可以幸免，就算是地星上的人也无处可逃！”

　　史蒂芬笑了笑，抬头道：“也许你们为了阻止死兆之星付出了巨大的代价！也许死兆之星蜕变后所有人都无法幸免！……”

　　“但那又如何？”

　　“有些人就算是知道，不到大难临头的时候，也只会选择逃避。你以为空口白牙说几句话就能获得巫师们的认同，然后让他们不惜一切地帮助你们对付死兆之星吗？”

　　“你根本不知道虚大师为了赢得一部分巫师的认可付出了多少努力！……”

　　史蒂芬宛若神经质般地笑了笑，接着摇头道：“这个世界就是如此残酷。”

　　“所以你如果希望拯救这个世界，让自己的种族延续下去，就不要再抱着那些天真的想法。”

　　“我们必须不惜一切手段团结我们所能够获取的任何力量！……”

　　“只有这样才有战胜死兆之星的希望。”

　　“要不然的话。”

　　“大家还是一起等死吧！……相信我！……死兆之星可能比你想象中的更强大一点！……”

　　作为真正直面过死兆之星化身的人，史蒂芬可能比在场的大部分都更清楚祂到底有多么恐怖！

　　这个可怕的上古邪物正在以一个星球作为养料进行蜕变，并且祂还在尝试侵入摩泰拉，根据梦魇之境的诡异变化，史蒂芬判断如果祂真的成功的话，一个可怕的恐怖邪神将会诞生！

　　那个时候就算是全盛时期的他也只能够跑路了。

　　史蒂芬的话让所有人都不由愣了一下，就连那个表情高傲的男子也是沉默了下来。

　　对此史蒂芬只是平静地看着，当初奥术帝国何等的强大，可是不到最后关头诸多大奥术师们也是各自为战，不到大难临头的时候指望一句话就让别人跟着你拼命？

　　你在开玩笑吗？

　　别说是死兆之星还没彻底入侵摩泰拉，就算是死兆之星真的已经侵入了摩泰拉，到时候能够团结多少巫师来对抗这个可怕的上古邪物也很难说。

　　弦月如果不是真的到了生死存亡的危急关头，在场不同种族不同立场的传奇强者们能坐在一起联手？

　　史蒂芬一直就不是很愿意收拾这个烂摊子。

　　因为他完全可以预见等到真正对付死兆之星的时候会有多麻烦！如果不是欠虚大师的人情，他甚至都不会冒险施展【永恒炽阳】！

　　哪怕是现在史蒂芬对能否击败死兆之星都没有太大的把握，姑且不说已经潜入地核的本体，仅仅是游荡在弦月星球外面的观察之眼，在场的所有人加起来也就不到五成的胜算，但那仅仅是死兆之星的一颗眼睛啊！

　　史蒂芬的话在试探他们的态度，这也决定着他到底要不要管这件麻烦事！

　　禅达是最重要的一股力量。

　　要是这里都不能拧成一股劲来对付死兆之星的话，史蒂芬会毫不犹豫地抽身而退，大不了将来换个地方慢慢建造浮空城。

　　“你需要什么？”一直陷入沉思的苍老武僧终于开口了。

　　一锤定音！

　　在场的其他人对视了一眼，也纷纷将视线投向了眼前的史蒂芬。

　　“材料！大量的材料！越多越好！……”

　　史蒂芬视线扫了一圈其他人，缓缓道：“禅达目前需要食物、武器、装备，这些都可以想办法从摩泰拉上输送过来。但一切的前提是我能够建立一个稳定的星际传送门。”

　　“你们也不用想着哪天冒出来一个强大的救世主可以消灭死兆之星。”

　　“我可以很明确的告诉你们。”

　　“这片星空下没有任何一个人可以办到！……现在就算是真神降临也不一定可以战胜祂！……”

　　“目前的情况还不错。”

　　“至少摩泰拉还没有被死兆之星入侵，如果可以获得来自地星的援助，至少你们可以渡过眼前的难关，等到力量积蓄到一定的程度，也许我们可以尝试一下发动反攻。但是这一切都不可能是白送的，想要获得食物你们需要用大量的金币去购买，想要获得精良的附魔武器你们需要用魔石去跟巫师交易。”

　　“我不知道这颗星球上有没有魔石，但不管你们想要什么肯定都需要付出同等的代价。”

　　“一点一点的积蓄力量去对抗死兆之星。”

　　“我想这样总比你们把所有的希望都放在虚大师可以找到救世主上靠谱多了！……”

　　这个世界哪来什么救世主！

　　对付死兆之星这种上古时代遗留下来的祸患，不团结所有能够团结的力量背水一战根本就没有任何的胜算。

　　史蒂芬不可能在弦月这种地方浪费太久的时间，他所经营的一切都在地星上，而以目前弦月的情况，史蒂芬在这里提升实力的速度会变得相当慢。一个世界的元素潮汐情况是会影响到施法者的诞生和晋级的，在弦月上史蒂芬实力恢复和提升的速度会大幅度降低。

　　他又不是一个战士。

　　战士只要营养跟得上经过足够的锻炼，早晚有一天会激发血脉的力量晋级，巫师对于外界环境的需求比其他职业者高多了。

　　这个世界贫瘠的元素力量让他感到很不舒服！

　　第二天。

　　史蒂芬便开始在禅达大绿洲内忙碌了起来。

　　整个弦月的空间道标很不稳定，因为死兆之星对星球能量场的干扰，他必须找到一个稳定的星界传送坐标。

　　这种地方一般都是地脉的中枢！

　　而此刻史蒂芬就在沿着禅达大绿洲的地脉能量网探索，不过当他最终找到一个可用的空间坐标时，却是立刻遭到了陪同一行人的强烈反对。

　　“不行！”

　　“这里绝对不行！”

　　“这里是四灵法阵的中枢核心！……关系着整个禅达的生死存亡！……万一你的星际传送门发生意外怎么办？……如果四灵法阵失效的话，转眼间死兆之星就可以将这里彻底毁灭！……”

　　不单单是其他人，就连颇为支持史蒂芬的雅达大师和阿伦多·牧树者也是强烈反对。

　　他们不敢赌。

　　哪怕是史蒂芬试图说服他们星际传送门不太可能会干扰到四灵法阵，这些人也是异常顽固的表示反对，坚决要史蒂芬找过另外一个空间坐标。

　　……


第014章 星际之门（二）

　　“他娘的！”

　　“你们当地脉中枢都是大白菜吗？想找过一个就能随便找出来？”

　　史蒂芬难得失态地发了一顿脾气，不过在发泄过后他最终还是接受了其他人的提议，试着重新寻找另外一个稳定的空间坐标。因为他自己也没有绝对的把握可以保证星界传送门不会干扰到四灵法阵，死兆之星的力量已经太强大了，如果万一出事的话后果绝对是不堪设想。

　　可是禅达大绿洲的面积总共就只有那么大！

　　要是禅达有一个省那么的土地面积，史蒂芬重新找一个地脉中枢还是很容易的。但现在的禅达就只有那么两三千平方公里，想要找到新的地脉中枢就只能够在禅达外面，可是如果没有四灵法阵的保护，就算是修建好了星际传送门，如果被上古邪物发现的话，他们能够守得住吗？

　　万一守不住，岂不是又前功尽弃了？

　　黄沙漫天。

　　一队人跟在史蒂芬身后长途跋涉，四周是一片荒芜贫瘠的土地，沙漠化已经非常严重了。

　　“地脉中枢到底是什么样子的？也许我们可以在四灵峡谷附近找找看！”少女萩跟在史蒂芬的后面道。

　　禅达内的中枢地脉被否决后，史蒂芬不得不重新在外面寻找。

　　可是能够称得上地脉中枢的节点都是处于地势的交接点，如果没有什么特殊的地形，可能上万平方公里内只有那么一个地脉中枢。此行负责跟随保护史蒂芬的是少女萩，还有一队武僧和一小队维库人，如今作为弦月上唯一的一个传奇巫师，史蒂芬的重要性是毋庸置疑的。

　　少女萩的身份很特殊。

　　她居然是虚大师的堂侄女，不过她是私生女，如果不是雅达大师说出来他还真猜不到。

　　“龙脉知道吗？”史蒂夫皱眉看看四周道。

　　旁边的少女闻言不由一脸懵逼地摇了摇头，好奇道：“龙脉？那是什么？能吃吗？”

　　啪！

　　史蒂夫在她脑壳上轻轻弹了一下，随即道：“我们脚下的大地有奇特的能量场，星球的重力磁场交错重叠，沿着地势起伏不断汇聚。龙脉便是这股力量起伏的路线，我们要找的地脉中枢一般都在龙脉上。”

　　少女一副虽然听不明白但是感觉很厉害的表情，她想了想突然道：“是不是山势起伏很大的地方更有可能出现龙脉？”

　　“嗯。可以这么说。”史蒂芬迟疑了一下道。

　　少女萩突然拍了一下巴掌，兴奋地跳了起来道：“那我知道哪里有可能找到史蒂芬大人所说的龙脉了！”

　　“我们去土灵峡谷。”

　　伴随着一道微弱的白光。

　　史蒂芬一行人的身影在下午时分到达了土灵峡谷，才刚刚到达这里他便是不由脸色微变，颇为惊讶道：“这里的重力！……”

　　“嗯。在这里活动要比其他地方更累一点。”少女萩点点头道。

　　土灵峡谷的重力系数居然有1.8。

　　史蒂芬到达后抬头一看，立刻便发现许多强大的战士正在这里训练，而更加醒目的是这些人身上都有负重物，武僧用铁砂制作的绑腿臂弯，维库人就要简单多了，要么穿上沉重的全身铠甲，要么就是直接拎着一个个沉重的石锁巨柱来锻炼力量。

　　土灵峡谷被一个很奇特的法阵所笼罩，而正中央则是一座小山峰。

　　“不对！”

　　史蒂芬凝神望去，突然皱起眉头道：“重力的源头是从中央散发出来的！”

　　“那个！……那个是……山岳巨人？……”

　　等到史蒂芬靠近了一些，这才终于看清了这座山峰的真实面目，这哪里是什么山峰，根本就是一个蹲坐的山岳巨人。哪怕是整个人蹲坐在地面上，这个庞大的生灵也有将近两百多米高，如果完全站起来的话，恐怕高度会超过三百米以上。

　　“这是【磐石】大人。”

　　旁边的少女萩小声介绍道：“大地之灵！南方群山的守护者！……”

　　“祂从暗黑之年就开始沉睡，至今都没有醒来过。土灵峡谷因为祂的存在而重力远超其他地方，所以我们很多人每年都会来这里训练。”

　　厉害。

　　史蒂芬上下打量着眼前的山岳巨人，几乎是猜都不用猜，他便可以肯定眼前的庞然大物是一位半神级的存在。

　　守护禅达的四灵法阵他差不多已经理解了。

　　在水灵峡谷的智慧古树，风灵峡谷的羽蛇神，土灵峡谷的山岳巨人，至于还没有去过的火灵峡谷，应该那里还有一位不死鸟的守护者。史蒂芬在禅达遇到的那个还嫩了一点，恐怕是还未真正成年的不死鸟，这种生物比巨龙还要长寿，成年期也要往后推延许多。

　　“四个半神吗？难怪禅达可以支撑这么久！”史蒂芬喃喃道。

　　庞大的山岳巨人改变了整个土灵峡谷的重力场，不过越靠近祂的位置重力就越强，最强可以达到3.0的重力系数，而离祂越远的地方重力就越弱，最终重力变得跟外面没有区别。基本上在这里比较靠近山岳巨人的全部都是高阶职业者，附近有一个个用岩石修建的训练场。

　　“走。我们去四周看看。”史蒂芬沉声道。

　　这附近的地脉能量很奇特，似乎并不是先天如此，而是因为后天的原因重新变化。

　　这种变化恐怕跟眼前的山岳巨人有关！

　　按照史蒂芬的估计，这种可以改变重力场的大地之灵，极有可能会诱发附近这片土地重新汇聚起来一个地脉中枢节点。目前就是不知道地脉走势如何，如果这里重新汇聚一个地脉中枢节点的话，按照正常情况应该是会出现在山脉交错之地。

　　距离应该不会离土灵峡谷太远，史蒂芬准备在这边找找看。

　　要是可以将星际传送门建立在土灵峡谷附近，可以依托四灵法阵来守卫的话，那么即便是被上古邪物发现了也不用担心被轻易毁掉。

　　况且史蒂芬建造的星际传送门，也不是那么容易攻陷的！

　　“这边！”

　　史蒂芬俯身将手掌按在了地面上，紧接着朝南方一指道：“应该就在前面不远。我们过去看看！”

　　……


第015章 星际之门（三）

　　土灵峡谷的地形是人为改造出来的。

　　史蒂芬沿着地脉走势不断前进，大约是走了十多公里后，终于是在一片山脉的夹缝间找到了一个地脉节点。

　　这附近的环境很特殊。

　　史蒂芬刚刚过来的时候还遇到了一头游荡的侦查魔眼，这种魔物并非是战斗单位，但却拥有极好的视野，同时还可以看破隐身。它们是观察之眼孕育的怪物，也就是环绕着弦月这颗星球飞行的那个巨大眼珠子，基本上随着死兆之星对于弦月的侵蚀，整个星球上都分布了大量的侦查魔眼。很多时候禅达的人如果想要外出，第一个要解决的就是天上的侦查魔眼，好在它们的飞行能力比较一般，速度不快也无法飞到高空，大部分用强弓就可以射下来。

　　“史蒂芬阁下！你看这里！”少女萩指了指夹缝间的洞穴惊讶道。

　　史蒂芬快步走了过去。

　　紧接着他也不由面露惊讶，喃喃道：“怎么可能！这里居然还有植物！”

　　整个弦月的生命力已经被死兆之星给侵蚀了。

　　基本上除了四灵法阵笼罩的地方，已经很难再看到绿色的植被。而此刻在史蒂芬的面前就有那么一丛小草，虽然看起来有点枯黄，但毫无疑问它在这里已经生存了很久。

　　“这好像是复活草！”史蒂芬拨弄了一下眼前的植物道。

　　复活草是一种极其耐寒的植物，它最著名的能力就是死而复生，能够在近乎于完全晒干的情况下重新复活过来。这一小从植物跟史蒂芬记忆中的复活草还是有点差别，但根据星球不同的环境因素，为了适应苛刻的生存环境而发生一定的变异进化都是很正常的。

　　“史蒂芬阁下！我们应该把它带回去！”少女萩表情有点激动道。

　　如果这种神奇的植物真的可以在如此严酷的环境下生存，也许传奇德鲁伊阿伦多·牧树者可以尝试将它种在更多的地方，或许这只是一丝微不足道的努力，但毫无疑问在增加这颗星球的生命力。

　　“嗯。小心点。我来挖出来。”史蒂芬拿出铁镐道。

　　这附近几乎完全没有水源，只能够看到光秃秃的岩石，而最近的一次下雨也是很久很久以前，四灵峡谷的植物完全是依靠法术的力量才维持住，可是眼前的一株小草却是依靠自己顽强的生命力存活着。

　　“地脉中枢就在这里。”在将这一小株复活草挖出来后，史蒂芬看了看四周道。

　　这里的地形很差。

　　四周完全是凹凸不平的碎石，而且因为沙漠化的侵蚀，很多山体都有崩塌过的迹象。

　　不过这些并不能难住史蒂芬，他视线扫了一圈道：“你们让开一点！”

　　——“化石为泥！”

　　伴随着一道法术的灵光扩撒，眼前坚固的岩石逐渐变成了柔软的泥土，不过因为弦月环境的关系，法术转化出来的是缺少水分的泥沙。

　　“我们需要在这重新修建一座要塞。”史蒂芬沉声道。

　　这里距离土灵峡谷并不远，万一遇到魔物袭击的话可以迅速支援，不过一切的前提是能够拥有一座足以防御魔物大军的坚固要塞。

　　这一点对他来讲并不是很困难。

　　在少女萩和其他人近乎于不可思议的目光中，史蒂芬迅速将四周的山体挖掉了一大片，紧接着一个巨大无比的凹坑出现在了眼前，史蒂芬依靠那自己那神奇的能力，直接在地面上挖出来了一个一千五百平方米的巨大凹坑。

　　“你们负责清理四周的碎石，留几个人在四周警戒。”史蒂芬吩咐道。

　　紧接着，他开始把整个地面进行加固，直接从地下二十米开始用花岗岩铺设地基，考虑到很多魔物拥有钻石的能力，史蒂芬在铺设地基后还统统加持了‘硬化术’。

　　整个工程的规模不算小。

　　而原住民们最多也就是运输一些材料过来，真正动手还得史蒂芬自己亲自来。

　　因此整个工程的速度比较慢，他用了大概一天的时间才完成要塞的地基，接着开始修建四面城墙。城墙直接使用黑曜石，史蒂芬除了加持硬化术外，还在上面印刻了一些简单的加固法阵，因为时间比较紧张，他也没办法在这里开辟一个元素池。

　　最终。

　　在耗费了大概一个礼拜的时间后，一个占地面积大概3000平方米的要塞成型了。

　　整个要塞一共上下三层，最多可以容纳三千多人，地脉中枢的传送点位于地下第一层，史蒂芬已经借助地脉网络的能量建立了一个很稳定的空间道标。但这只是建造星际之门的开始，他还必须在返回摩泰拉后重新锁定这个空间道标，只能有在摩泰拉上能连接到这里的传送门，整个星际之门的计划才算是真正成功。

　　史蒂芬神奇的建造能力毫无疑问是震惊了禅达的许多人！

　　现在好多人都在传说禅达来了一位神秘而强大的巫师，一夜之间用神奇的法术在外面修建起来一座要塞。

　　禅达的驻军在第二天就进入，这里的负责人正是少女·萩。

　　目前整个要塞的守军有大概一千多人，其中维库人战士占据了大概三分之一，少女·萩的父亲曾经跨海救援过维库人并因此而战死，所以少女萩在维库人里面声望很高，她的随从里面就有不少强大的维库人战士，甚至还包括一位传奇阶位的维库狂战士。不过在史蒂芬真的将来自摩泰拉的物资传送到弦月上之前，禅达还不太可能将太多的兵力驻守于此。按照史蒂芬的想法，最好的办法还是扩大四灵法阵的面积，直接将这里也笼罩在法阵的保护下。

　　当然。

　　目前还没有人可以办到，这是暗黑之年同时由四位半神一起完成的庞大法阵，难度几乎可以媲美建造一个大型迷锁。

　　传奇德鲁伊阿伦多·牧树者正在研究史蒂芬带回去的复活草，按照他的说法这种植物拥有令人惊叹的顽强生命力，只要有一定的水分供养的话，它完全可以尝试在已经被上古邪物侵蚀的土地上种植。

　　时间过得很快。

　　史蒂芬在弦月上大概呆了半个月左右，等到要塞内的传送道标完成时，他也终于到了动身返回摩泰拉的时候。

　　星际之门建立的一切前提是史蒂芬可以安然无恙地传送回去！

　　……


第016章 星际之门（四）

　　要塞，地下第一层。

　　史蒂芬的身影缓缓地走上了传送法阵的中央，在他的四周是一颗颗明亮的宝石，沿着魔纹的脉络镶嵌了一枚枚灵魂晶石。这些都是来自禅达要塞的存货，这颗星球已经被腐化的很严重了，不过好在这里是上古邪物的大本营，虽然是没有魔石这种稀有的资源，可是这里因为可以猎杀魔物拥有不少的灵魂晶石。不过因为施法者的数量很少，原住民不太会利用灵魂晶石的能量，他们更多是直接将其用来锻造武器装备。

　　一个个禅达要塞的重要人物紧张地站在四周。

　　少女萩更是眼睛都不眨地盯着史蒂芬的身影，因为这次传送能不能成功关系着禅达的未来。

　　一点明亮的光辉响起。

　　在史蒂芬激活了脚下的传送法阵后，旁边的传奇德鲁伊阿伦多·牧树者立刻开始辅助施法，整个弦月上拿得出手的施法者很少，以后开启传送法阵将由他主持。

　　——“位面传送！”

　　伴随着一道强烈的白光，史蒂芬瞬间锁定了巫师塔的空间道标。

　　由于弦月上死兆之星的能量干扰，史蒂芬根本没有办法去锁定其他摩泰拉上的传送道标，唯一可以联系的就只有他亲手建立的浮空塔。

　　一股强烈的阻塞感传来。

　　那种感觉好像是在烂泥地里面穿行，史蒂芬感受到来自星球能量场的恶意阻拦，不过伴随着传送法阵的能量激活，这股阻塞感很快渐渐消失，刹那间史蒂芬的身影消失在了传送法阵内。

　　“成……成功了吗？……”少女萩瞪大了眼睛看着前方空空如也的传送门道。

　　阿伦多·牧树者摇了摇头道：“不知道。”

　　“必须等史蒂芬阁下给我们回应才知道他有没有传送到摩泰拉上！”

　　在场的其他人表情各异，不过史蒂芬能够传送离开已经算是一个很好的开始。

　　北境。巫师塔。

　　在穿过一片灰蒙蒙的空间间隙后，史蒂芬的身影出现在了占星台上。

　　“呼！”

　　“终于回来了！”他看了看四周，不由长吐了一口浊气。

　　叮。

　　清脆的脚步声传来，紧接着魔物娘·嫚的身影快速出现，直接朝着史蒂芬扑了过来，兴奋道：“主人！……你终于回来了！……有没有给我带什么好吃的啊？……”

　　啪。

　　史蒂芬抬手便是在她屁股上重重地抽了一下，紧接着一把推开满脸幽怨揉着屁股蛋子的嫚，沉声道：“蒂娜克斯呢？让她过来见我！”

　　“蒂娜克斯小姐在城镇上。我现在过去叫她回来。”魔物娘女仆很快道。

　　史蒂芬点点头道：“快去快回。”

　　说完，他便直接朝着巫师塔的仓库走去。

　　“塔灵1号！”

　　“接管巫师塔最高权限！……开启元素熔炉！……”

　　伴随着一道微弱的法术灵光，整个巫师塔都被迅速激活，史蒂芬一路进入了仓库最深处，在挑选了一些材料后很快来到了工作台上。

　　“妈蛋！龙皮法袍损坏的很严重啊！”

　　史蒂芬将身上的龙皮法袍脱了下来，随后掌心捏起一小块秘银，在手中化作一根根银色丝线，接着将符文线取来融入其中，小心翼翼地修复着龙皮法袍上的符文之痕。在空间乱流里面这件高阶魔法物品损坏严重，史蒂芬不得不重新修复这些破损的符文印刻。

　　大约是五分钟后。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐的身影出现在门外。

　　史蒂芬停下手中的工作回头看了她一眼，随后吩咐道：“让伊莉雅伯爵夫人紧急送一批食物过来。大概需要一千吨的样子。”

　　“好。我现在就去。”蒂娜克斯小姐躬身道。

　　仿佛是想起来了什么，史蒂芬开始施展法术，伴随着一道传送灵光，蛇发女妖·艾莎拉的身影出现在了工作室内。

　　“咦？”

　　魔物娘·嫚刚刚回来，此刻正跟着眼前的蛇发女妖·艾莎拉大眼瞪小眼，好奇道：“哇！主人又带回来了新的女仆吗？她看起来好凶的样子！”

　　“以后这就是你生活的地方。记得收好你的石化灵气。”史蒂芬看了一眼蛇发女妖道。

　　说完，他在魔物娘·嫚的脑壳上弹了一下，吩咐道：“别站在这里捣乱。去给她找件像样的衣服，顺便带她去下面吃点东西。”

　　“好！”一说到吃魔物娘·嫚立刻便是一副兴高采烈的样子，她也是一个神经大条的家伙，居然一把拉住蛇发女妖的手便是往外走，边走还好奇地盯着蛇发女妖的尾巴看，嘀咕道：“咦！你的尾巴比我长好多耶！”

　　“你看！”

　　“这是我的尾巴！”

　　说完，这个二货居然取消了变身法术重新露出来鱼尾给眼前的蛇发女妖看了看。

　　“主……主人！……”原本颇为冷漠的蛇发女妖·艾莎拉此刻正一脸茫然懵逼的表情，有点手足无措地被嫚拉着往外走，边走还边抬头看着史蒂芬，似乎是有点不适应的样子。

　　“没事。下去吃点东西换身衣服。在我这里没那么多规矩。”史蒂芬挥手不耐烦道。

　　很快。

　　两个魔物娘女仆的身影便离开了工作室，隔着老远都还能听到嫚那叽叽喳喳的声音。

　　这个家伙的心真大！

　　史蒂芬重新投入了忙碌的工作中，这一次他的损失很大，不单单是龙皮法袍损坏严重，他身上刻录的炼金之痕也被消耗了两道。如今史蒂芬身上只剩下最后一道炼金之痕了，不到万不得已的时候是绝对不能够再用了。

　　他现在只能先在身上印刻一些符文法术，以他目前恢复的能力还无法重新制作炼金之痕。

　　“塔灵1号！”

　　“将元素熔炉的供能输送到占星台！……”

　　史蒂芬在修复好龙皮法袍后便是来到了高塔最上端，他伸手在旁边的水晶球上轻轻一抹，喃喃道：“维持星际之门的话，需要消耗庞大的能量。”

　　“这里需要重新布置一个中枢能量传输水晶。”

　　“然后能源供应也要分配一部分出来，看起来还得继续研究【元素聚变】了。要不然光靠一个【元素裂变】的熔炉以后根本无法同时维持星际之门和迷锁。”

　　他的手指轻轻在空中一点。

　　一个庞大的三维立体图形便出现在了眼前，史蒂芬视线一扫便迅速忙碌起来。

　　禅达那边先尝试传送一批食物过去，其他的物资以后再想办法！

　　……


第017章 星际之门（五）

　　整个占星台被史蒂芬扩大了一半，中央悬浮在半空中的水晶球也换成了一枚巨大的中枢水晶。

　　为了保持星际之门的稳定性，史蒂芬不得不在部分材料中渗入秘银，整体结构以魔钢和水晶为主，因为他打算把这里建造成一个多功能的星界传送门，所以在材料上可能比禅达建造的传送门耗费更高。好在史蒂芬掌握的秘银矿已经开采出来了不少，目前他囤积的秘银大概还有十二磅左右的剩余，建造完星界传送门后还能剩下来大概九磅。

　　伊莉雅伯爵夫人那边的反应速度很快。

　　基本上在蒂娜克斯小姐将史蒂芬的命令送过去后，伊莉雅伯爵夫人便立刻开始准备物资。

　　北境目前的局势也比过去混乱了许多，但好在还没有波及到凛风城这边，主要战乱地区还是集中在龙城这一带。亚龙人的问题不解决的话，诺曼人恐怕很难再继续扩张。但亚龙人本身就是一个桀骜不驯的种族，恐怕北境的局势还要混乱上那么一段时间。

　　魔物的动向最近也有点异常。

　　这片大陆被称作为贫瘠之地，按理来说魔物的分布要少很多，但可能是因为死兆之星的缘故，魔物出现的频率已经比过去高很多了。更加让人不安的是不少地方都有闹鬼的传闻，这恐怕是跟梦魇之境有关系，死兆之星的力量对于梦魇之境的干涉太大了，要是生与死的界限变得模糊起来，有可能会导致幽魂出现在现实世界。

　　当然。

　　白天它们是不可能乱跑的，就怕晚上的时候，以及弦月本身发生异常变化的情况时。

　　第二天中午。

　　史蒂芬需要的粮食便被送过来了。

　　伊莉雅伯爵夫人在北境拥有一片不小的土地，同时还包括三个肥沃的庄园，暂时给禅达提供粮食援助问题不大。此次随行过来的还有小小的芙兰小姐，小姑娘如今已经可以施展不少的一环法术，史蒂芬认为在自己的英明教导下她进步很明显。不过现在也有一个问题摆在史蒂芬的面前，那就是要不要让芙兰小姐尝试原住民巫师的修炼法。

　　她目前的年纪还是小了一点。

　　在身体还没有完全发育成熟的情况下，史蒂芬也不知道让她接触辐射污染会不会造成什么后遗症。小姑娘接受的是奥术帝国模式的教育，哪怕是不修炼原住民巫师的冥想法，未来也一样可以通过努力到达传奇领域。

　　巫师塔内。

　　“导师！这是什么？”弗兰小姐还是第一次来到巫师塔。

　　这个年纪的小孩子对于什么东西都充满好奇心，刚刚来到这里便是不由满脸新奇地东张西望。在巫师塔的大厅上印刻着神秘而繁琐的符文，弗兰小姐蹲下去用小手摸了摸，仰头脆声道：“这些符文好复杂，看起来好厉害的样子！”

　　史蒂芬笑着摸了摸小姑娘的脑袋，解释道：“只是一些反重力符文罢了。”

　　“你看这里，这是反重力闭合环，可以印刻到浮空环上。这边的符文是用来降低重力的，而这边是符文是用来增加重力的。通过能量输出可以进行调整，最多可以将重力的影响降低到0.01系数，或者通过能量输出来将重力强化到3.5系数。”

　　“等你以后学会六环法术了，就可以开始学习这些知识了。”

　　“啊！还要先学会六环法术啊！”芙兰小姐有点失望地站了起来，小声道：“我现在才只会一环法术耶！不知道还要等多久才能学到六环法术。”

　　史蒂芬笑着捏了捏她有点婴儿肥的小脸蛋儿，笑道：“一口气吃不成胖子。慢慢来。”

　　“不要。芙兰才不要变成胖子。”小姑娘显然还不懂史蒂芬话的意思，朝着他扮了一个可爱的鬼脸道。

　　听到芙兰小姐的话，旁边的蒂娜克斯小姐一脸羞愧。

　　就连眼前的小姑娘都学会一环法术了，可是一直到现在她才只会一些0级的戏法，基本上她所能够施展出来的法术全部都是高阶女妖自带的那种。

　　在经过门口的盆栽时，芙兰小姐好奇地伸手去摸，不过那盆栽却是好似活了过来，居然反过来用一片叶子摸了摸她的小脑袋。

　　“哇！它是活的！”小姑娘大呼小叫道。

　　史蒂芬笑着牵着她的小手儿往上走，在巫师塔的第三层，魔物娘·嫚和蛇发女妖·艾莎拉已经站在门口等候了。

　　“芙兰小姐。你好。”

　　“芙兰小姐。你饿了吗？我们去吃东西吧！”

　　虽然只是第一次见面，不过嫚依旧是一副自来熟的样子，居然刚刚见面就想拐带眼前的小姑娘去吃东西。

　　最近库房的龙脯肉少了大概二十磅，不用说肯定是她偷吃的。

　　蛇发女妖·艾莎拉依旧是一副拘谨的表情，在巫师塔内她跟嫚的关系最好，可能是因为两者身上都有魔物的特性吧。不过她毕竟是跟嫚有点区别，嫚是刚刚苏醒不久就被史蒂芬带到了巫师塔，而她则曾经受到过黑巫师的迫害，对于外人充满着警惕心。

　　不过眼下的生活她还是很满意的，至少在这里她可以享受过去享受不到的阳光和美食，而且每天的工作也很轻松。

　　在渐渐适应了这里的环境后，她已经不再想回到幽暗阴森的地下洞穴。

　　芙兰小姐的胆子很大。

　　虽然是第一次见到蛇发女妖，可是她却一点都不害怕，反而眸光亮晶晶地上下打量，惊叹道：“美人鱼和蛇发女妖吗？”

　　“她们都是巫师塔的女仆？”

　　“哇！导师好厉害！”

　　说完，她不由一脸崇拜地望向了旁边的史蒂芬。

　　史蒂芬给她最深刻的印象就是神秘、强大、亲切，哪怕是家里请来教文化的学者身上也是端着一股导师的架子，可是在史蒂芬的身上却是一点都没有，有时候还能嘻嘻哈哈地背着她玩耍。这个聪慧的小姑娘很早就注意到一件事情，那就史蒂芬跟她说话的时候经常会蹲下来保持跟她站立时一样的高度平视对话，而这种举动即便是在她的母亲身上也很少看到。

　　小姑娘说不出来为什么，但就是感觉自己的导师跟所有人都不一样！


第018章 星际之门（六）

　　“芙兰小姐！”

　　“你吃过冰淇淋吗？甜甜的，冰冰的，特别好吃噢~！……”

　　“如果是你去求主人做的话，他一定会做给你吃的！……那个实在是太好吃了！……到时候你分我一个就好了！……”

　　魔物娘·嫚依旧在锲而不舍地说服芙兰小姐，不过被史蒂芬皱着眉头在屁股蛋子上狠狠地抽了一下后，终于是老老实实地闭上嘴跟在后面了。可是她依旧时不时朝着小姑娘挤眉弄眼，还做了一个舌头舔什么的表情，仿佛是在品尝某种无上美味。

　　史蒂芬看得眉头直跳，恨不得把这个贪吃的二货吊起来抽。

　　“导师！冰淇淋是什么？”小姑娘也是贪吃的年纪，终于忍不住扬起小脑袋问道。

　　在她的身后，魔物娘·嫚露出来一丝胜利的笑容，得意的尾巴都翘起来了。

　　“一种甜品。下午给你们做。”史蒂芬扶额瞪了一眼嫚道。

　　上次他心情不错的时候，顺手用法术做了一点甜品，谁知道嫚这个家伙就惦记上了，老是想要史蒂芬再做一次。这种东西也就史蒂芬以前为了练习法术操控的时候做着玩，平日里谁没事会用寒冰箭去制作冰淇淋，那不是真闲的蛋疼么。

　　占星台。

　　随着一行人到达巫师塔的最顶端，史蒂芬的表情也渐渐严肃起来。

　　在他的身后，三位女仆也是安静下来，就连魔物娘·嫚也很老实地闭上嘴巴，因为她知道如果在干正事的时候打扰主人的话，史蒂芬是真的会把她吊起来抽的。

　　“塔灵1号！”

　　“激活【元素熔炉】！……开始朝中枢水晶供能！……”

　　一枚奇异的菱形水晶浮现在史蒂芬的掌心。

　　淡紫色的魔能光辉散发而出，可以看到无数密密麻麻的符文之痕被印刻在其中，这是原住民巫师们完全无法想象的技术，不单单是需要高精度的符文微雕，同时还需要用魔力将符文渗入水晶的内部。这种技术即便是史蒂芬也需要使用炼金之手才能完成，属于奥术帝国后期迫于诸神压力才研究出来的知识。

　　嗡！

　　整个巫师塔都轻微的震动了一下，接着那枚奇异的菱形水晶便散发着淡紫色的光辉悬浮在了半空中。

　　在他的身后芙兰小姐瞪大眼睛看着神奇的一切，望向史蒂芬的眼神充满崇拜。

　　史蒂芬伸手在旁边的水晶球上轻轻一抹，整个巫师塔的所有能量中枢都浮现在了眼前，他起身步入了中央的传送法阵内，紧接着将这枚小型中枢水晶注入了星际之门的核心凹槽内。一道淡紫色的光芒迅速扩散开来，一道道玄奥的符文亮起光辉，将整个占星台变得宛若梦幻中的场景。

　　“可以开始了。”史蒂芬朝着旁边的蒂娜克斯小姐点点头。

　　很快。

　　三个女仆便忙碌起来，别看她们一个个都是细腰长腿的模样，可是论力气都足以轻松单手举起一个成年人。她们将史蒂芬提前准备的各种宝石水晶安置在了预订的位置，接着开始指挥魔像傀儡将伊莉雅伯爵夫人送来的粮食运过来。

　　一旁的芙兰小姐瞪大眼睛盯着眼前的一切，史蒂芬这次让她过来正是有意让她多见识见识锻炼一下，未来芙兰小姐的学习会转移到巫师塔这边。目前她的实力大致相当于二级巫师学徒，在冥想时已经需要用到【活跃魔法区域】，伊莉雅伯爵夫人的府邸毕竟只是凡人的豪宅，怎么样都不可能跟史蒂芬布置了元素池和元素熔炉的巫师塔相提并论。

　　目前史蒂芬打算让她每隔一段时间来巫师塔住一住熟悉下，等到年纪再大一点可能就需要常住在巫师塔这边了。

　　那个时候伊莉雅伯爵夫人可能也会跟过来，毕竟她就只有这么一个女儿。

　　有蒂娜克斯小姐接她过来，史蒂芬也不用担心安全问题。别看蒂娜克斯小姐学起法术来就是一个渣渣，但真动起来手来一队骑士都不够她放个大招的，毕竟她是史蒂芬亲自唤醒的高阶女妖。事实上大部分术士侧天赋的人学习其他的法术都是差不多样子，有些智力太低的人一辈子都学不会天赋以外的高阶法术。

　　哪怕是五环高塔里面，元素池和植物园的巫师都大多是擅长天赋系法术，其他类别的法术能够掌握三分之一就不错了。整个学院只有占星台的人跟奥术师最像，他们掌握的法术是最多的，可是晋级的速度比不过其他两个派系。

　　史蒂芬这种所有派系法术都掌握精通的，就算是元素池首席巫师也办不到。

　　这是原住民文明的局限性。

　　“准备充能！”

　　“激活【星际之门】！……开始传送！……”

　　在史蒂芬的操控下，钢铁魔像将一袋小麦放在了传送阵中央，伴随着一股强大的能量从元素熔炉输送过来，星际之门四周的宝石水晶一个接一个亮起耀眼的光芒。星际传送耗能会成倍的提升，不过好在只是单向传送测试，史蒂芬先在那袋小麦上用魔钢留下一个强效秘法印记，最终才彻底激活星际之门将其传送了出去。

　　“塔灵1号！”

　　“强化扫描能力！……进行空间定位！……”

　　伴随着一道强光浮现。

　　眼前的一袋小麦消失在了眼前，不过紧接着史蒂芬便不由皱起了眉头，沉声道：“计算传送偏差！……数据化扫描激活！……分析弦月能量干扰！……”

　　传送成功了。

　　但是传送的位置却出现了偏差，在塔灵1号的辅助下，史蒂芬强大无比的感知发现那袋粮食并没有传送到禅达附近的空间道标。

　　与此同时。

　　就在弦月上，靠近土灵峡谷附近的要塞内，少女萩在其他人激动的声音中快步赶到了传送门处。

　　只见眼前的传送法阵浮现微弱的光芒，大概持续了一分钟左右，随后这光芒渐渐的消失，然后便不再有任何的变化。

　　“应该是史蒂芬阁下正在测试传送门吧？”

　　“来人。”

　　“立刻把消息送回禅达，就说传送阵这边出现反应了。”少女萩表情颇为激动道。

　　死亡沙漠。

　　距离禅达大绿洲大概有两百公里的距离，突然间一道白光浮现，随后一袋小麦出现在了沙漠中。狂风卷起沙尘将小麦袋子掩盖，很快就只露出来一片小角。


第019章 星际之门（七）

　　“干扰有点大啊！”史蒂芬眉头紧锁道。

　　弦月的能量场干扰稍微有点麻烦，以史蒂芬的能力，奥术帝国的技术，并且还有稳定传送道标的情况下，都会出现超过一百公里以上的偏差。如果是换成原住民巫师的传送技术，恐怕传送偏差还不知道要跑到哪里去了。虚大师当初传送到地星恐怕就是锁定星球随机传送，要不然他的目的地应该是有巫师的大陆，而不会是已经被巫师们放弃的贫瘠之地。

　　“塔灵1号！”

　　“锁定强化秘法印记！……开始计算偏差值！……进行数据验算！……进行传送道标修正！……”

　　这么大的偏差值。

　　如果让原住民巫师来的话，恐怕就真的是睁眼瞎了。

　　不过好在史蒂芬出身曾经跟诸神交战过的奥术帝国，当时奥术帝国对神灵的国度进行过反攻，真神的强大力量足以干扰一个国度的能量场，因此当时的大奥术师们专门研究过对能量干扰的对策。因为在星界旅行有可能遭遇空间乱流和虫洞，所以星际漫游者大部分都学习过这方面的知识。

　　嗡。

　　伴随着巫师塔的塔灵化身同时运转，史蒂芬出现了轻微的晕眩感，这是数据流太大的原因，塔灵1号在施展永恒炽阳后已经没有最开始那么强大的计算能力了，史蒂芬必须得想办法重新给它充能。

　　“开始进行数据演算！……”

　　“传送道标修正中！……”

　　庞大的数据流在史蒂芬的脑海中浮现，塔灵1号的本质是用他灵魂的一部分转化出来的，也就是他身上代表神性的那一部分灵魂力量，在全力演算的时候会让他暂时进入半神以上的状态，不过对于精神却有着很大的消耗。

　　只有真正的神灵才可以连接上百万信徒的祈祷而不会受到负面性的干扰。

　　一个空间标点出现在史蒂芬的脑海中。

　　伴随着巫师塔的供能开启，塔灵1号开始重新演算空间道标的偏差值，整个过程持续了大概了十分钟，其他人根本看不到史蒂芬脑海中闪过的庞大数据流，他们只能在史蒂芬的眼睛中看到淡淡的金色光辉，那是神性的光辉。

　　“演算完成！”

　　“已经对传送偏差值进行修正！……”

　　随着塔灵1号的数据逐渐消失，史蒂芬开始在眼前的星际之门上忙碌起来，他拿下来了其中的几枚水晶，紧接着将已经印刻好的符文抹去，史蒂芬重新将一些新的符文印刻了上去，然后在开始启动元素熔炉进行第二次的传送测试。

　　这一次还是一袋小麦，同样留下强效秘法印记。

　　嗡！

　　一枚枚淡紫色的水晶浮现起光芒，伴随着一道白光浮现，眼前的一袋小麦再度消失在眼前。

　　与此同时。

　　在遥远的弦月上，一队土灵峡谷的巡逻队正在忙碌，最近魔物的动向有点异常，它们变得暴躁且充满攻击性，可是却没有以前的组织力，相反经常都是一窝蜂的出现。变化的具体原因可能是跟死兆之星的状态有关，但是目前禅达还没有能力深入上古邪物腐化控制的腹地。

　　“队长你看！”

　　“那边是不是多出来了什么东西？”一个灵巧的游荡者突然道。

　　其他人一听顿时就紧张起来，一个个将手中的武器握紧做好了战斗准备。

　　“咦？”

　　“好像不是敌人！”

　　这支巡逻队的队长是一个魁梧的大汉，单手握着沉重的战斧，因为维库人的关系，人类里面也有不少人接受的是狂战士的训练。

　　他皱眉看了一眼，沉声道：“来几个人跟我过去看看！”

　　一支五人小队迅速靠近。

　　不过当他们看清远处突然出现的东西时，所有人却是不由面面相觑起来。

　　“这是什么？”游荡者摸过去用匕首划开了袋子。

　　紧接着，他的表情便精彩了起来，几乎是满脸的不可思议，用难以置信地惊叹调道：“队长！我们发现了一袋粮食！”

　　“看起来还是上好的小麦！”

　　啊？！

　　后面的人都不由愣了一下，随后整个巡逻队都迅速围了过来。

　　“好像真的是小麦！”一个人伸手捻起一粒小麦放进嘴里咀嚼了一下。

　　紧接着，他的表情变得很迷，喃喃道：“真是小麦！这个味道！……我已经很久没有尝过了！……”

　　禅达的粮食基本上都靠法术催发，因为缺水的关系种植的大部分都是德鲁伊改造的抗旱农作物，小麦这种比较娇贵的农作物只有在禅达深处最肥沃的土地才有种植。

　　“走！”

　　“先带回去再说！”

　　这里是土灵峡谷的外围，四周都是荒芜的戈壁，除了狂暴的魔物和变异的怪物外，几乎看不到别的东西，怎么会青天白日下突然出现一袋小麦？

　　所有人都非常疑惑不解！

　　不过。

　　很快他们的发现就被土灵要塞的守备官得知，紧接着少女萩也很快知道了消息，并且还看到了他们带回来的那袋麦子。

　　“传送法阵刚开始亮过光芒！”

　　“不过并没有什么东西传送过来，你们是在什么地方发现这个的？”少女萩有点紧张地问道。

　　巡逻队的人很快做出答复。

　　而少女萩闻言后也不由陷入了沉思当中：“粮食怎么会在那里出现？”

　　“史蒂芬大人不是说要传送到要塞里吗？”

　　巫师塔。

　　“该死！又失败了！”史蒂芬皱眉道。

　　咦？

　　为什么强效秘法印记正在朝着弦月上的空间道标靠近？

　　难道说有人发现那袋小麦了？

　　史蒂芬闭目感知了一下，随即露出一丝微笑道：“看起来偏差值已经缩小很多了。”

　　“塔灵1号！”

　　“准备进行第三次传送测试！……”

　　但就在这个时候，冰冷的机械音响起：“主人！能量不足！……”

　　“预计12小时5分钟后可以重新开启星际之门！……”

　　星际传送消耗的能量很庞大，哪怕是有元素熔炉提供能量，史蒂芬连续进行两次传送后也不得不等待重新充能。考虑到传送过去的只是一袋小麦，未来如果进行满负荷传送的话，以巫师塔的供能恐怕最多一天只能够开启一次。

　　……


第020章 星际之门（八）

　　巫师塔内。

　　史蒂芬伸手轻轻一挥，星际之门内的那颗小型中枢水晶便自动悬浮而起，漂浮在了法阵的中央，一道无形的能量屏障浮现，将其彻底包裹在其中。

　　“好了。”

　　“蒂娜克斯你带芙兰小姐四处转转熟悉下环境。”

　　史蒂芬手指轻轻地敲了一下水晶球，相应的控制权限便自动开启，他缓缓道：“下面有冥想室和练习室，已经加持过法术结界了。”

　　“不用担心弄坏。”

　　伊莉雅伯爵夫人的府邸不适合练习法术，巫师的培养是需要专业场所的。因为一环以上的法术里面就有不少杀伤力很强了，差不多等于是在家里端着机枪一梭子子弹打出去。万一不小心伤到了普通人，基本上就是一个死字，抢救都根本来不及。

　　很快。

　　三个女仆便带着芙兰小姐去楼下参观，而二货嫚依旧在试图勾引小姑娘去吃东西。

　　“要开始【元素聚变】的研究了吗？”史蒂芬揉了揉额头道。

　　元素裂变是元素聚变的前置研究。

　　这项技术诞生于奥术帝国中期，是取代密瑟能核的新技术，虽然没有密瑟能核那么无穷无尽的力量，可是却很方便在其他的世界中推广。不过随着浮空城被建造的越来越大，尤其是魔像军团的大规模发展，伴随着传奇魔能构装体的出现，元素裂变的技术已经无法再满足庞大的供能需求。

　　于是在奥术帝国后期，诸多大奥术师的联手研究下元素聚变的技术被开发了出来。

　　这项技术让浮空城的规模再度大幅度提升，那会儿一座正式的浮空城基本上都是居住着数十万的人口。

　　不过后来因为跟诸神的战争，奥术帝国被迫提前开始研究【元素泯灭】的技术。这是一种就连诸神都忌惮的力量，不过目前这个技术并没有成功，史蒂芬也只掌握着其中的一部分知识。

　　“元素聚变需要一个超大型的反应堆，还需要同时接通四大元素位面的通道，以目前的实力、技术和资源完全搞不定啊！”史蒂芬皱眉喃喃道。

　　一个合格稳定的元素聚变装置，最起码需要三个以上传奇等级的巫师合作才行。

　　除非是史蒂芬控制了五环高铁，要不然人力物资都无法满足。

　　“先一步一步看吧。反正死兆之星暂时没那么快恢复。”想到自己施展的永恒炽阳，史蒂芬不由笑了笑。

　　这个是禁咒。

　　永恒炽阳属于传奇法术里面的禁咒，在最高奥术议会里面也是不能随便用的，史蒂芬就是因为研究这个而被许多人排斥。甚至一些偏激的鸽派人士顽固的认为当初奥术帝国会遭到诸神的攻击，很大程度就是因为一些研究已经严重破坏了世界的平衡。

　　他们提起了许多被尘封的禁忌研究，比如说中子星计划、人造魔网、反物质泯灭等等。

　　思绪渐渐返回现实。

　　史蒂芬笑了笑，让过去的一些记忆重新尘封起来。这些都不是目前该考虑的事情，现在最重要的事情是解决死兆之星的问题。

　　那个观察之眼是大、麻烦！

　　如果史蒂芬的浮空城进入星界的话，几乎必定会被其发现，极有可能受到上古邪物的攻击。

　　他想干掉那颗巨大的眼珠子！

　　他是个很记仇的人。

　　一天的时间很快过去。

　　按照约定史蒂芬在晚餐时用法术给她们做了冰淇淋甜品，芙兰小姐还是第一次吃到这种东西，小心翼翼地捧着小口舔了很久。至于魔物娘·嫚则在吃完后可怜兮兮地看着其他人，最后用泪汪汪地眼睛看着史蒂芬，但很可惜这个狠心的主人丝毫不为所动。

　　当元素熔炉重新完成充能时，史蒂芬开始了第三次的传送测试。

　　这一次几乎没有任何的意外，在经过多次传送偏差修正后，史蒂芬留下强效秘法印记的粮食成功传送到了弦月上的星际之门内。

　　土灵峡谷。

　　一连串的欢呼声响起！

　　少女·萩此刻正指挥着一队人将一袋袋的粮食运到仓库，然后紧急派人将消息送回了禅达大绿洲。

　　不出意外，今天星际之门再度浮现光芒，不过这一次并没有将粮食传送到别的地方，而只是伴随着一道白光出现在了传送阵内。

　　“太好了！这实在是太好了！”少女萩摸着眼前的小麦，不知道为何眼睛有点湿润，就连她自己都不知道为什么此刻很想哭。

　　也许是因为此刻她终于感受到了一种‘希望’的东西。

　　因为消耗了一次能量来测试，史蒂芬今天只传送了大概三十袋的小麦过去，差不多十袋子小麦有一吨左右，一共加起来传送了三吨的粮食。这个效率并不能算多高，但目前只是单向传送测试，最好的星际传送方式是双向传送门，直接开启后用能量维持一段时间，传送法阵在激活时才是最消耗能量的。

　　土灵峡谷。

　　整个要塞都处于一片振奋的情绪中，虽然史蒂芬传送过来的粮食不多，可是却无异于黑暗中的一道曙光，让无数弦月的幸存者感受到新的希望。

　　三吨的小麦根本就不够分，也支撑不了多久的时间。

　　不过当热气腾腾的麦粥被分给所有人时，许多人喝着喝着便不由哭了起来，就连那些平时面对成千上万魔物也波澜不惊的传奇职业者，此刻也不由感到情绪激荡，仿佛是有什么压抑的情感要宣泄出来般。

　　“好！很好！实在太好了！”传奇德鲁伊阿伦多·牧树者在第一时间赶了过来。

　　他蹲下去捧起小麦看了看，沉声道：“立刻加派一个军团驻守星际之门！”

　　“它对于我们的重要性已经不亚于四灵峡谷了。”

　　史蒂芬成功了。

　　按照下一步的计划，弦月和地星的星际之门要同时开启，然后史蒂芬会在传送通道开启的这段时间内，一口气将大量的食物送过来。不过弦月这边没有能量源，因此只能请传奇以上的施法者同时联手激活星际之门，这恐怕必须要请羽蛇神来帮忙了。

　　史蒂芬留下来的话是至少三个传奇施法者。

　　可是传奇德鲁伊阿伦多·牧树者把目前能够空出时间的传奇施法者全部都请过来了，不但有见过一面的不死鸟，同时还请来了禅达大绿洲深处休养的几位羽蛇神，就连水灵峡谷负责主持的水妖精也被他一起邀请过来了。

　　现在就等着明天史蒂芬激活星际之门了。

　　……


第021章 星际之门（九）

　　时间过得很快。

　　第二天史蒂芬便指挥钢铁魔像将伊莉雅伯爵夫人送来的粮食运到高塔内，因为手上的资源已经有不少了，史蒂芬准备将钢铁魔像的规模扩大到12个，石魔像准备制作一个编队，大概是三十来个的样子，以后会在地下建立一个单独的魔像仓库。

　　沉重的脚步声响起。

　　芙兰小姐站在旁边仰头惊讶地看着这些巨大的魔像傀儡，在这些庞然大物面前她感觉自己就好像是一个小不点。

　　不过她一点都不害怕。

　　甚至芙兰小姐还让嫚抱着自己坐在了钢铁魔像的肩膀上，嫚这个二货虽然话多了一点，但不知道为什么一夜之间居然是她跟芙兰小姐的关系最好，弄得史蒂芬都有点担心她会不会把芙兰小姐给带坏了。

　　一袋袋的粮食被运到了高塔最上层的占星台内。

　　史蒂芬正在试调星际之门的传送道标，今天才是真正的传送物资，对于精度的要求要高很多，如果万一出错就会很麻烦了。

　　“可以开始了。”

　　史蒂芬朝着旁边的蛇发女妖·艾莎拉点点头，很快蛇发女妖便朝着巫师塔地下室走去。

　　“塔灵1号！”

　　“启动【元素熔炉】！……开始充能！……”

　　一颗颗淡紫色的水晶亮起，伴随着悬浮在半空中的小型中枢水晶重新镶嵌到星际之门内，肉眼可见的光芒迅速扩散开来。

　　嗡。

　　整个巫师塔都震动了一下。

　　一颗接着一颗的能量水晶亮起紫色的光芒，魔能力量瞬间充盈了整个高塔，墙壁上浮现无数神秘玄奥的符文线，芙兰小姐试图辨认出来其中的一些，可是她毕竟还是大小了，只能够认出来极少的一部分，而且这些还是史蒂芬最近教给她的。

　　紫色的光芒越来越明亮。

　　当充能到达一个临界点时，眼前的星际之门中央突然撕裂出来了一道空间裂缝。

　　“快点啊！”

　　“这边支撑不了太久的时间！”史蒂芬凝神望着前方，暗自道。

　　弦月。

　　几乎在史蒂芬那边打开空间裂缝的同时，这里的星际之门也同时浮现起光芒，在传送门的四面各有一位传奇阶位的施法者，其中还包括一位羽蛇神和不死鸟。因为没有元素池的关系，这些施法者是按照地水风火的位置分开站立的，其中羽蛇神负责风，不死鸟负责火，阿伦多·牧树者负责地，那位传奇水妖精负责水，他们就是一个个的人形能量源，从昨天开始一直到现在都没有离开过，默默等待着史蒂芬重新启动星际之门。

　　“开始吧。”传奇德鲁伊阿伦多·牧树者有点紧张道。

　　在场的其他四个人对视了一眼，随后同时开始朝着史蒂芬提前布置的能量水晶注入法力，伴随着强大的能量波动浮现，眼前的传送门逐渐浮现耀眼的光芒，同时由四个传奇施法者动手提供的能量已经不亚于一座元素熔炉的供能，伴随着一道道的神秘符文开始亮起光芒，星际之门中央的空间也随之出现剧烈的波动。弦月的环境要比摩泰拉特殊很多，这里打开空间裂缝的速度明显要比巫师塔那边慢上了很多，而且形成的空间之门也不是很稳定。

　　巫师塔内。

　　当弦月那边开始行动时，史蒂芬这里立刻便感知到了。

　　“快点！时间不多了！”史蒂芬感受着星际之门消耗的庞大能量，神情稍微有点焦急起来。

　　已经三分钟过去了。

　　弦月那边的通道居然还没有连接起来，不过紧接着星际之门微微一震，眼前的空间裂缝内突然浮现起好似镜面般的画面。

　　“终于连接上了！”

　　史蒂芬根本来不及跟对方闲聊，直接便沉声道：“准备接收物资！我们只剩下七分钟的时间了！”

　　话音刚落。

　　史蒂芬直接便是一手提着一袋将近一百公斤的粮食扔进了临时开启的空间通道内。与此同时，在弦月那边的传奇德鲁伊阿伦多·牧树者愣了一下，很快便反应过来朝着旁边三五个魁梧的维库人点头示意。

　　碰！

　　一袋小麦直接从星际之门内的通道内飞出，旁边的维库人狂战士伸手一接，转身就扔给了后面的其他人。这边的人反应速度也很快，五六个高阶武僧迅速过来接力，直接将粮食扔到了要塞的仓库那边。

　　史蒂芬不说话了。

　　他几乎是彻底激活了炼金之手的能力，直接用意念将一袋袋接近一百公斤重的粮食扔进星际之门内，同时自己的双手也完全没有停下来过。一千吨的粮食数目不小，哪怕是用一百公斤的袋子装也有将近一万袋，好在史蒂芬提前做好了准备，先是将占星台这边的扔过去了几十吨，随后开始默默念动咒语准备施法，同时传音道：“清空场地！”

　　弦月那边的人明显是愣了一下。

　　但紧接着便是一片麦浪汹涌而来，史蒂芬直接开启了自己的私人空间，伴随着一道符文的光芒浮现，汹涌澎湃的小麦便好似洪流般倾泻而下。

　　弦月那边的人明显是傻眼了。

　　因为转眼之间，那四个正在维持法阵的传奇职业者就被一片麦浪给彻底淹没，在法术力量的辅助下，无尽的小麦好似水一般涌入了要塞内，不单单是维持法阵的人被淹没，就连靠外面一点的维库人狂战士都被小麦淹没了大半个身子，很多人活动起来都变得非常不方便。幸好史蒂芬预留的场地很大，反应过来的维库人也不管三七二十一，直接就拼命的把小麦往外面撒，因为最里面四个施法者的人影都已经看不到了。

　　时间一点一点过去。

　　当星际之门的光芒逐渐变得暗淡时，史蒂芬立刻便停止了施法，趁着最后一点时间，他缓缓道：“这些应该够你们支撑一段时间了。”

　　“大概半个月后我会重新开启一次星际之门。”

　　他离开学院已经很久了。

　　史蒂芬不可能把全部的精力都放在弦月那边，在把巫师塔的第四期改造设计弄出来后，他就得回去看看五环高塔那边的情况怎么样了。

　　……


第022章 星际之门（十）

　　弦月，要塞内。

　　一群维库人狂战士看着遍地的小麦在那里傻笑，许多平日里波澜不惊的高阶武僧们也是蹲下来捧起一片麦子看了又看，至于少女萩的表现就更开心了，她直接在遍地的小麦上打滚，来回滚了好几圈后这才傻笑着站了起来。

　　“明天我们做面包吃吧！”不知道谁突然开口道。

　　一股风的力量扩散。

　　很快，中央的麦浪朝着两边分开，负责主持法阵的四位传奇施法者有点疲倦地走了出来。传奇德鲁伊阿伦多·牧树者的心情明显极好，他看了看四周一片金黄色的麦堆，喃喃道：“太好了！实在是太好了！”

　　“让人挑选一些优良的种子出来，我要看看能不能带回禅达去种植。”

　　星际之门已经成功了。

　　虽然一次传送对于禅达庞大的人口来说并不是很多，可是只要有足够的能量那么禅达就能源源不断地获得来自摩泰拉的物资援助。

　　这绝对是具有跨时代意义的，甚至可能是他们战胜死兆之星的关键。

　　不过。

　　有点问题的是史蒂芬阁下似乎在摩泰拉掌握的势力也不是很强大，要是他是一个国王，或者能够控制一块大陆的话，能够提供的帮助肯定要比现在多很多。传奇德鲁伊阿伦多·牧树者一想到史蒂芬好像说自己只有一座巫师塔便不由皱起了眉头，虽然巫师的高塔拥有很强的战斗力，可是对于处境越来越艰难的禅达来说，史蒂芬在摩泰拉上掌握的力量还是太少了。

　　“也许我们该回去重新商议一下计划！”阿伦多·牧树者喃喃道。

　　禅达拥有大量的高阶职业者。

　　如果可以想办法传送一批去摩泰拉的话，肯定能够迅速帮助史蒂芬阁下扩张势力，就是不知道目前摩泰拉的局势如何，一大群的外来者会不会引起原住民巫师的敌意。

　　“算了。”

　　“不管怎么样先送一些人过去协助史蒂芬阁下！光靠他一个人肯定会有忙不过来的时候！”传奇德鲁伊暗自道。

　　禅达也需要来自摩泰拉的情报。

　　按照阿伦多·牧树者的估计，禅达大绿洲这边也许没办法送一支军队过去帮助史蒂芬阁下，但是抽调一下人手弄个几百人的高阶职业者出来还是没有问题的。要知道弦月的生存环境要比摩泰拉艰难很多，基本上在战斗中活下来的人战斗力都不错。在这里就算是一个普通成年平民，恐怕拿起武器来战斗力也比摩泰拉的城镇卫兵厉害一点。因为严峻的生存环境让他们稍微有点空闲的时间都是在接受战斗训练渡过。

　　自从暗黑之年以来，禅达所有超过十二岁以上的孩子都必须接受民兵训练。

　　巫师塔。

　　在星际之门的光芒消散后，史蒂芬稍微活动了一下筋骨。

　　他现在的力量体质就连自己都很惊讶，刚刚那么剧烈的运动，他如今居然只不过是有点手酸。原住民巫师的冥想法对于身体的改变越来越明显，史蒂芬有时候感觉自己强壮的就好像是一头巨龙。

　　当然。

　　如果跟成年巨龙比那是肯定有差距的，但要只是青年期的白龙，史蒂芬感觉自己光靠肉搏都可以砍死它了。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描一下我的身体数据！……”史蒂芬沉声道。

　　伴随着冰冷的机械音，一排数据浮现在眼前：

　　“扫描完成！”

　　“力量5.5，敏捷4.9，体质7.2，精神50.5，法力435.5。”

　　“当前辐射污染指数为3.2%！……”

　　从弦月回来以后，史蒂芬身上的辐射污染指数一直都有点高了。

　　不过这东西只能慢慢降低，因为史蒂芬到现在都还没有弄清楚激活那个金色种子的办法，要是可以接住它来净化身上的辐射污染就好了。

　　时间过得很快。

　　史蒂芬在巫师塔住了三天，将第四期的改造工程整理了出来，其中一部分简单的工作交给三个女仆来指挥魔像傀儡完成。他对于金色种子的研究也深入了一点，似乎那个半神古树让史蒂芬感受的【植物】领域可以引起金色种子一点点微弱的能量变化。

　　但是这种变化并不明显！

　　史蒂芬还是不知道怎么样才能将它的力量激发出来，因为依旧有一股异常强大的力量将金色种子包裹在其中。

　　这股力量他能感受到一点，有点像是出自神灵的手笔！

　　巫师塔这边的事情已经差不多交代完了，在史蒂芬准备返回学院的前一天，伊莉雅伯爵夫人也带着一大堆的工程队过来了。她准备在巫师塔的山脚下修建一栋别墅，反正她现在是北境数得上号的有钱贵妇人，名下有大量的土地财产还有一个日进斗金的商会。芙兰小姐要一个人留在巫师塔这边她很不放心，所以干脆在这里修建一栋别墅，伊莉雅伯爵夫人看起来也准备在这边长住了。

　　萨顿老伯爵差不多已经完全控制了凛风城。

　　因为有对史蒂芬的忌惮，他不敢把手伸到商会里面，不过凛风城那边基本上也没什么事情了。伊莉雅伯爵夫人在连续拒绝了好几个贪图她美貌和财富的贵族追求者后，如今贵族圈子里面有不少对她名声不利的流言。很多长舌贵族夫人小姐都在背后说她是一位巫师的情妇，甚至不乏有恶毒的人造谣她其实只不过是巫师的禁脔玩物。这种流言随着她的财富越演越烈，虽然明面上没有人敢说，可是暗地里对她充满妒忌的女人总是会想办法往她身上泼脏水。

　　伊莉雅伯爵夫人终于是有点烦了，所以打算搬到这边来住一段时间清净一下。

　　对于这些事情史蒂芬倒是不知道，就算是知道了也不会管，因为只不过是一些无知者的流言蛮语，这种小事他是没有精力去处理的。

　　死兆之星留给所有人的时间已经不多了。

　　既然祂已经发动了一次对摩泰拉的入侵，那么很快就会有第二次，史蒂芬必须想办法将五环高塔掌握在自己的手中。这次回去他就准备正式晋级蓝袍巫师，按照塔灵1号的计算，在将体质提升到9.0左右时，史蒂芬就能百分之百完成突破。

　　目前史蒂芬还有好几种提升体质的魔药没有服用过，如果不担心辐射污染的话，基本上可以在一个礼拜内完成突破。


第023章 欠抽的家伙！

　　史蒂芬在第三天返回了五环高塔。

　　跟他离开前相比的话，学院的变化似乎并不是很大，不过在靠近了那片魔柳林后，史蒂芬明显感觉到了地脉能量的涌动。

　　这片魔柳林似乎也布置了防护法术，而且应该就是最近完成的。

　　此时距离死亡泥沼的事件已经快过去一个月了，失踪这么长的时间当然需要一个合理的借口，史蒂芬准备的借口就是传送法术发生意外，他被传送到了黑海岸那边几经波折这才回来了。反正史蒂芬上次干掉血肉腐化者的时候就逛过那一带，应对一下可能的询问应该是没问题的。

　　“史蒂芬导师！”

　　“你回来了！……我们还以为你……”一个十五六岁的巫师学徒看到了正门走进来的史蒂芬，忍不住惊喜道。

　　史蒂芬微笑点头没有说话。

　　因为他根本就不记得这个少年是谁，上过他课的巫师学徒还是不少的，每堂课都有好几百人，他基本上也不会去记名字。

　　学院里面的气氛有点紧张，所有人都是一副行色匆匆的模样。

　　史蒂芬发现不少建筑都有破损后重新修复过的迹象，同时布置在各处的铠甲傀儡比以前更多了，元素池、占星台和植物园都明显增加了招收学徒的数量，史蒂芬看到不少三级以上的巫师学徒都佩戴着各自所属的徽记。

　　在经过下水道的入口时，他居然看到两个佩戴元素池徽记的战斗巫师守在那里。

　　“发生什么事情了？难道学院又受到袭击了？”史蒂芬心中有一丝不安。

　　他一路返回植物园。

　　不过就在他进入植物园后，看着那一大片清清冷冷的花田，史蒂芬不由皱起了眉头。

　　“贝蒂女王呢？”

　　“为什么一个小仙女都看不到？她们去哪里了？”

　　整个花田内静悄悄的一片，往日里仔细观察的话，总能够看到小仙女在其中忙碌的身影，她们就好像是勤劳的小蜜蜂，每天都会照料花海酿造花蜜。可是现在史蒂芬一个小仙女都没有看到，也没有感受到这些自然之灵的气息。

　　平日里他一回来，如果贝蒂女王看到的话肯定会飞过来亲昵一会儿，但现在四周一片清清冷冷的。

　　“发生什么事了？”史蒂芬心中越发不安起来。

　　他不由加快了脚步，朝着树屋那边迅速赶去。越靠近树屋史蒂芬心中的不安就越明显，因为往日里喧嚣的皮克精都不见了，整个植物园这边非常清冷。

　　树屋出现在眼前。

　　可是他并没有看到其他人的身影，四周都蒙上了一层灰尘，似乎已经有一段时间没人住过了。

　　史蒂芬心中咯噔了一下！

　　难道出事了？

　　他快步朝着南瓜房子那边走去，不过很快他便感知到一个人正在飞速靠近。

　　“你死到哪里去了！？”莉安娜女巫带着一丝气恼、不安、担心的声音传来，落地后她便是跳了起来，直接拿脑壳跟史蒂芬的脑袋对碰了一下，仿佛是这样便可以发泄一下她的情绪。

　　史蒂芬顾不得这些，语气有点焦急道：“贝蒂殿下呢？艾薇拉和艾蜜莉呢？”

　　“为什么我没看见她们？她们人呢？”

　　在植物园史蒂芬跟贝蒂女王的关系最好，然后便是双胞胎姐妹，至于莉安娜女巫，他们两个凑一起能不打架就已经算不错了。

　　听到史蒂芬的话，莉安娜女巫表情一僵，随即神色似乎有一丝不满，她滴溜溜的大眼睛转了一下，语气突然间变得有点沉重起来，低下头一副伤心的样子，缓缓道：“从死亡泥沼回来后……学院受到了大批魔物的袭击……我们损失不小……”

　　“贝蒂、艾薇拉和艾蜜莉……她们……”

　　“她们……”

　　史蒂芬听到莉安娜女巫的话，整个人顿时浑身一震，一把抓住了她的胳膊，沉声道：“她们怎么了？……”

　　“痛痛痛！”莉安娜女巫突然跳了起来，挣脱了史蒂芬的手掌，还拿脑袋顶了他一下，接着转身就跑，边跑还边用欢快的语气道：“她们当然都没事了！有我保护她们怎么可能会出事嘛！……”

　　史蒂芬闻言愣了一下，紧接着脸色铁青怒气上扬。

　　——“阴影触手！”

　　一根根漆黑的能量触手突然从地面弹射而出，前一刻还一副得意洋洋表情欢脱得不行的莉安娜女巫，下一刻便是响起一阵阵慌乱的惊呼声，声音有点羞愤道：“这是什么鬼法术！……快点放开我！……”

　　“不要！……好痒！……呜！……好难受！……快点松开！……”

　　“为什么我浑身都没力气了！……”

　　“嘤嘤嘤！……”

　　“我错了！……我错了！……我不该戏弄你！……快点放开我！……”

　　不过是转眼之间。

　　莉安娜女巫便被十多根阴影能量触手给缠绕在了原地，史蒂芬恼怒之下忘了隐藏自己的施法能力，在没有压制实力的情况下施展出来的阴影触手虽然只是五环法术，可是负能量的吸能特性依旧是让措手不及的莉安娜女巫吃足了苦头。这个法术是史蒂芬改良优化过的，这些阴影能量触手不但非常坚韧，而且还可以用负能量侵蚀吸收对方的体力，让其迅速进入虚弱状态。莉安娜女巫根本一点准备都没有，反应过来时就已经被十多根阴影能量触手死死缠绕了起来。

　　“史蒂芬！”

　　“史蒂芬你回来了！”

　　两个看起来几乎是一模一样的少女出现在不远处，她们的表情充满喜悦，不过在看到旁边被阴影能量触手缠绕成某些奇怪姿势的莉安娜女巫时，双胞胎姐妹喜悦的表情变成了惊愕，有点茫然道：“你们……导师？……怎么了……发生什么事情了？……”

　　“没事。”史蒂芬先是朝着她们温和地笑了笑，随后便是走了过去操控着阴影能量触手朝着莉安娜女巫的屁股上噼里啪啦一顿抽。

　　很快！

　　莉安娜女巫羞愤欲绝近乎抓狂的声音响起：“史蒂芬！！！”

　　“快放开我！……我要生气了！……该死！……快点放开我！……”

　　“哎呦！……”

　　“好疼！……我错了！……别打了！……人家不是都认错了嘛！……”

　　雅各布就站在双胞胎姐妹的身后，此刻他目瞪口呆地看着眼前的一切，望向史蒂芬的眼神已经充满了崇拜。

　　……


第024章 归来（一）

　　史蒂芬终于散掉了阴影能量触手。

　　倒不是因为他已经消气了，而是虚大师的身影已经出现在了不远处。

　　“啊啊啊！……史蒂芬！……老娘跟你拼了！……”刚刚挣脱阴影能量触手的束缚，莉安娜女巫稍微恢复了一点体力便张牙舞爪地想要扑上来。不过就在这个时候史蒂芬回头瞪了她一眼，那眼神凛冽的宛若刀子般让一向无法无天的皮皮莉女巫都心头咯噔了一下，一想到自己跟史蒂芬斗了这么久几乎都没讨过好，她莫名便觉得有点心虚了起来。而且最开始是她先戏弄史蒂芬把对方给激怒的，这样一来心里面底气也不是很足，于是只能强撑着脸面嘴硬道：“哼唧！”

　　“算了！……咱们扯平了！……这次就不跟你计较了！……”

　　“不过你刚刚那个法术要交给我！”

　　史蒂芬似笑非笑地瞥了她一眼，莫名看得莉安娜女巫有点心虚，但随即他便点点头道：“好。”

　　五环高塔的法术并不完整。

　　史蒂芬早在浏览图书馆的时候便发现了这里记录的基本上都是瑟银时代的法术，很多奥术帝国时期研究出来的法术这里都没有记录。原住民巫师本质上是术士侧天赋的施法者，自身的施法能力大多来自血脉天赋，在法术掌握上也有自己的局限性。整个五环高塔的主流法术都是塑能系、防护系和变化系，要么就是元素能量伤害的法术轰炸，要么就是套上能量护盾加持各种属性法术上去肉搏，对于其他派系法术的掌握只有占星台所属的巫师才会精通一点。

　　术士侧施法者学习新法术的难度本来就比法师侧要高。

　　不过这种法术掌握上的缺陷基本上都被原住民巫师强大的身体素质给弥补了，比如说刚刚的阴影能量触手如果是困住了一个法师，恐怕对方瞬间就不能动弹就连张嘴的力气都没有了，而莉安娜女巫居然挣扎着跟阴影能量触手搏斗了好几分钟。

　　她要是认真起来一个五环法术根本就困不住她。

　　至于她为什么没有立刻挣脱，也许是一时间手足无措，也可能是因为其他的原因，比如说她自己也玩得挺开心的，反正你永远也无法猜测一个熊孩子的内心……

　　总之以莉安娜女巫的性格，打死她也不会承认的。

　　……

　　“史蒂芬阁下！你终于回来了！”虚大师看到史蒂芬后明显表情激动。

　　但随即他便惊诧地瞪大了眼睛，因为他强大的感知已经发现了史蒂芬身上有半神级智慧古树的祝福，他不动声色地用心灵沟通道：“你去过弦月了？他们都还好吗？”

　　“还行。”史蒂芬微笑点头，声音直接传入对方的脑中。

　　因为附近还有其他人在，史蒂芬简单回答道：“传送法术发生了意外，我被送到了弦月上。一会儿记得帮我遮掩一下，就说我被意外传送到了海外。”

　　“弦月那边的事情，等我们单独再谈。”

　　虚大师依旧是面无表情，但迅速用心灵沟通道：“好。”

　　史蒂芬回来的消息传得很快。

　　几乎就在虚大师过来的同时，莫格莱尼巫师、凛冬女巫、维克多红袍法师等人也过来了，基本上都是史蒂芬接触过的高阶巫师，虽然交情不算有多深但都曾经合作过。史蒂芬发现维克多红袍巫师佩戴着元素池首席巫师的徽记，而且他身上的气息也比上次遇见更加强大也更加狂暴，那有点无法压抑的火焰之力让史蒂芬微微蹙起眉头。

　　维克多红袍巫师快要突破传奇领域了。

　　但是这种突破似乎是留下了一点隐患，因为从表面看都能发现维克多红袍巫师有点控制不足自己体内暴涨的力量。

　　看起来他是服用魔药提前突破的！

　　原住民巫师的魔药虽然效果很强大，可是副作用也一样不小，突然间暴涨的力量未必是一件好事，只希望维克多巫师能够稳固现在的境界成功晋级传奇。

　　“元素池首席巫师出事了？”史蒂芬心中不安道。

　　在最后施展【永恒炽阳】的时候，史蒂芬已经肯定虚大师和元素池首席巫师都已经传送了出去，可是现在维克多红袍巫师却继承了元素池首席巫师的位子，那么毫无疑问前任首席巫师已经遇到麻烦了。

　　虚大师脸上露出一丝苦涩的笑，他缓缓道：“兰尼特阁下已经自我封印了。”

　　“目前元素池由维克多巫师负责。”

　　自我封印？

　　史蒂芬闻言心中咯噔了一下，迟疑道：“千面噬魂者？”

　　虚大师表情凝重地点点头道：“邪物的灵魂已经侵入了祂的体内，兰尼特阁下回来后脑中便一直在响起邪物疯狂的低语，这让祂情绪变得非常暴躁！……”

　　“最终祂决定自我封印彻底清除邪物的侵蚀！……”

　　该死！

　　史蒂芬眉头紧锁，喃喃道：“一个千面噬魂者应该还不至于逼得一位传奇巫师自我封印！……”

　　“死兆之星！？……”史蒂芬突然抬头看向了虚大师。

　　虚大师表情沉重地点点头，但是却并没有说话。

　　这是一场精神上的战争！

　　邪物的可怕之处就在于精神上的腐化污染，这件事情上外人根本无法帮得上忙，必须要元素池首席巫师自己彻底消灭敌人。千面噬魂者的肉身已经被毁掉了，目前残留的就只有恶念集合体，这是一场精神与意志的对抗，史蒂芬只能希望元素池首席巫师可以彻底镇压邪物。元素池首席巫师选择自我封印恐怕就是为了避免来自死兆之星的干扰，如果不将自己彻底封印的话，有可能死兆之星的邪恶触手也会侵入他的精神海。

　　这位传奇巫师需要一个完全封闭的精神空间来彻底消灭千面噬魂者！

　　“情况不妙啊！”

　　有关于元素池首席巫师的消息让史蒂芬的心中蒙上了一丝阴霾，五环高塔原本有三位传奇巫师，而如今占星台首席巫师已经陨落，元素池首席巫师被迫自我封印，植物园的首席巫师虽然很少露面，可是史蒂芬很早就知道她在跟黑巫师的战争中受伤不轻，一直到现在都还没有完全恢复过来。

　　整个植物园都是由莉安娜女巫协同几位高阶巫师一起打理的。

　　这么说起来的话。

　　五环高塔真正能打的传奇巫师已经一个都没有了，难怪维克多巫师会冒险服用魔药提前突破传奇领域。

　　恐怕他也是被逼得没办法了！

　　……


第025章 归来（二）

　　死亡泥沼。

　　时隔一个多月，史蒂芬再度回到了这里。

　　学院那边现在诸事繁多，其他高阶巫师过来看了看他便离开了。凛冬女巫在走之前还意味深长地看了他一眼，似乎这位聪明的女巫已经觉察到了一点东西。对此史蒂芬倒也没太过担心，以他现在的实力自保有余，也不用担心原住民巫师威胁到自己，之所以一直隐瞒身份主要是因为没办法解释自己的由来。

　　难道他还能告诉其他人自己是穿过时空乱流到达这片宇宙的星界漫游者？

　　或者让人以为自己是某个传奇巫师的转生体（夺舍）？

　　用东方仙侠的说法，一个大乘期的修士实力暴跌后夺舍转生混入了另外一个世界的原住民修仙门派里面，如果让这些原住民知道了他们会怎么想？

　　这些东西都太惊世骇俗了。

　　反而会影响到史蒂芬在他们眼中的形象，而且人先天上会对未知的事物感到畏惧，以原住民巫师视野的局限性，最好的办法是融入他们的体制内获取相应的权力。这对于史蒂芬来说是最保守也最安全的办法，因此即便是有人已经觉察到异常他也坚决不会承认。

　　‘外来者’可不是一个很好的标签。

　　早在过去漫游星界的时候，史蒂芬就很清楚在原住民内暴露身份的麻烦，融入他们的体制内才是最稳妥的办法。

　　整个死亡泥沼已经变成了无人区。

　　史蒂芬施展的【永恒炽阳】虽然重创了死兆之星，可是同样也给这片区域带来了灾难。奥术帝国之所以被诸神所厌恶，很大程度就是因为许多研究造成了非常严重的污染，有些甚至已经彻底破坏了世界的平衡。

　　永恒炽阳被列为禁咒的最大原因就是施展它会在区域内造成严重的辐射污染。

　　这种辐射污染持续的时间很长，短的可能在几十年内消退，长的甚至可以维持上千年。如今整个死亡泥沼的核心区域都已经变成了废墟，伴随着那可怕的蘑菇云升起，强大的冲击波席卷了附近的一切。

　　五环高塔的巫师们建造结界封印了这里。

　　但这里毕竟曾经是一个黑巫师组织的大本营，哪怕是经历过永恒炽阳的洗礼，依旧是还有不少的好东西在里面。况且最后的大爆炸中并没有彻底摧毁秘境空间，只是将其撕裂崩塌分割出来了一些不稳定的次元空间，就连五环高塔内的巫师都有人冒险深入其中。

　　这里是地脉网络的中枢节点之一。

　　五环高塔的意思是暂时封印这里，等将来想办法净化掉这里的辐射污染后，学院准备把这里重新利用起来。

　　四周是一片片焚烧后的灰烬。

　　史蒂芬穿着一身蓝袍出现在这片废墟附近，而随着他的身影出现，远处正在天空中忙碌的娇小身影突然发出了一声欢呼，紧接着整个人便是飞扑了过来。

　　“史蒂芬！”

　　“你回来了！……真是太好了！……”

　　“贝蒂就知道你会没事的。”

　　小仙女女王飞扑到了史蒂芬的身上，用小脸磨蹭着他的下巴，表情非常的喜悦。

　　“嗯。”史蒂芬笑着用一根手指摸了摸贝蒂殿下的脑袋。

　　他看了看四周的废墟，轻声道：“情况怎么样了？你们的任务完成了吗？”

　　小仙女是自然之灵。

　　她们拥有一定净化污染的能力，五环高塔是想让贝蒂殿下在辐射区域内建立一个安全无污染的据点。为此所有的小仙女都在高阶巫师的护送下达到了这里，她们会尝试在这里种植一些被自然祝福过的草木，然后建立起来一个小型的秘境花园。整个沼泽地带还是非常庞大的，永恒炽阳的污染区域仅限于死亡泥沼的核心地带，对于原住民巫师们来说，放弃这里的一切资源无疑是非常的浪费，他们还是想要掌握这片土地。

　　“已经有点成果了。”

　　贝蒂女王亲昵地蹭了蹭史蒂芬的脸颊，小声道：“不过最近孩子们都累坏了。这里的辐射污染有点严重，孩子们也不能在这里呆太久。”

　　目前核心区域还是高强度污染区域。

　　贝蒂女王建立的安全据点在核心爆炸区域外二十公里左右，在小仙女女王的带领下，史蒂芬很快看到了一片奇特的植物园。这里种植的都是一些奇异的魔化植物，还有某些连他都不认识的奇花异草，其中一部分他曾经在植物园首席女巫居住的湖泊便看到过。

　　许多小仙女都在其中忙碌。

　　她们此刻看起来都有点疲惫，也许是因为辐射污染的影响，一些小仙女看着有点萎靡不振。这片区域的辐射污染明显减少很多，史蒂芬感受到自然之力的波动，有点像是牧树者净化自然的能力。

　　小仙女在一些世界里面被称作为‘花仙子’，她们可以调动大自然的灵气。

　　“接下来交给我吧！”史蒂芬看了看四周道。

　　不管怎么说，这里都是他留下来的烂摊子，虽然是情急之下没有别的办法才施展永恒炽阳的，但不管怎么说这里变成无人区都有他的责任。

　　史蒂芬拿出一小块秘银捏成粉末，紧接着取出一块能量水晶开始刻录符文，奥术帝国时期施法者们便开始研究如何减少辐射的污染，虽然目前还没有办法彻底根除，但是用法术的力量暂时隔离出来一片安全区域还是没问题的。按照塔灵1号的计算，如果没有强大的德鲁伊来净化自然，这里的辐射污染大概需要一百年左右的时间才会彻底消除。目前最简单的解决办法就是将这里用结界封印起来，等待自然本身的力量去消除这一切污染。

　　六枚能量水晶被史蒂芬注入了地下。

　　他用银白色的金属液体在地面布置了一个奇特的法阵，伴随着一道灵光扩散开来，一道无形的能量结界将附近的一切笼罩。

　　“哇！”

　　“这里的辐射污染已经快没有了！……史蒂芬好厉害！……”贝蒂殿下欢呼着绕着史蒂芬飞了一圈，然后吧唧在他脸上亲了一口。

　　感受到辐射污染逐渐消失。

　　许多小仙女都变得精神振奋起来，她们一个个从植物园内飞了起来，然后好奇地打量着史蒂芬。在经过这么久的接触后，这些胆小害羞的小仙女们终于是不怎么害怕他了，不过还是没有谁敢近距离靠近史蒂芬，她们只是绕成一个圈在史蒂芬一米外舞蹈，口中发出非常轻柔好听舒缓的吟唱声。

　　没有任何的语言。

　　只是最纯粹也是最纯净的声音，小仙女们在表达着自己的喜悦情感。


第026章 归来（三）

　　整个安全据点的面积很小。

　　大概也就是几百平方米的样子，外围种了一圈的奇花异草，里面则是一栋折叠空间的小屋。

　　在史蒂芬解决完这里的辐射污染后，立刻便有两个看着一模一样的小仙女飞到了贝蒂女王的耳边低语了几句，然后小仙女女王抬起头道：“孩子们想回家了！……”

　　“嗯。那我护送你们回去。”史蒂芬点头道。

　　他好奇地看了看那两个一模一样的小仙女，她们身上居然有一丝水妖精的气息，胆子也要比其他的小仙女大很多，因为刚开始她们还飞到过距离史蒂芬不到二十厘米的位置好奇打量。不过等到史蒂芬回过头看她们的时候，这两个小仙女又飞回了人群中，大部分小仙女看起来都很像，不仔细看的话很难分辨出来。仿佛是觉察道史蒂芬的视线，贝蒂女王笑着落在了他的肩膀上，小声道：“她们是在并蒂莲内诞生的孩子！……”

　　“比其他孩子要更有天赋，不过她们现在还没有成年。”

　　小仙女有一个成年期。

　　在没有成年以前，小仙女们的性格就好像是喜欢玩闹的孩子，心智也基本上比较幼稚，只有成年后的小仙女才开始拥有成熟的心智，并且会觉醒更多的天赋法术能力。

　　“难怪有水妖精的气息！原来是并蹄莲里面诞生的小仙女！……”史蒂芬恍然大悟道。

　　他朝着肩膀上的贝蒂女王示意了一下，接着拿出任务印记激活，呼叫附近的负责人巫师过来。

　　史蒂芬这次过来是带着任务的，任务内容就是辅助贝蒂女王完成死亡泥沼的安全据点，五环高塔准备在这附近驻守一队巫师，很快元素池的战斗派巫师就会有人过来。因为在死亡泥沼事件中的贡献，史蒂芬提前获得了蓝袍巫师的权限，如今已经可以向学院申请建立独立的实验室。同时占星台、元素池和植物园的部分特殊秘境也开始向史蒂芬开放，不过进入这些地方都是需要消耗贡献度的，很多特殊秘境都是不能随便进入。

　　五环高塔的运转体系就是学院和巫师互惠互利，单方面的索求是根本无法维持长久的。

　　十分钟后。

　　一个穿着绯红色长袍的元素池所属战斗女巫出现在了眼前。

　　毫无疑问。

　　她剃着一个蹭亮的大光头，术士侧的巫师大部分都魅力不俗，哪怕是剃了一个大光头也还蛮好看的。这个女巫史蒂芬以前倒是没有见过，不过对方好像对他还挺熟悉的，在安全据点这边转了一圈，感受了一下这里的辐射污染后，满意点头道：“史蒂芬对吧？”

　　“很好。”

　　“这里以后应该是能住人了。你们的任务已经完成，现在可以准备回去了。”

　　辐射污染当然不可能完全消失。

　　不过只要降低到不对巫师产生威胁就可以了，这里毕竟才刚刚经历过核爆，如果是普通人在附近活动肯定还是会生病的。五环高塔对于这片区域的限制也是正式巫师以上，如果是核心地带没有蓝袍巫师的实力也是不允许进入的。

　　“嗯。”史蒂芬微笑点头，接着问道：“死亡泥沼里面的情况怎么样了？”

　　“还能怎么样！”这位穿着绯红色长袍的战斗女巫耸了耸肩，颇为爽朗地笑道：“到处都是暴走的元素，污染强度高到必须服用抗性魔药。”

　　“不过里面有不少破碎的秘境空间，每天都有不怕死的巫师想进去看看。”

　　“那些黑巫师的遗产一部分已经被运回学院了，还有些剩下来的地方实在是太危险，学院也不敢冒险派人过去查探。”

　　“对了。”

　　“第二批的遗产已经送回学院内部了，以你的权限应该可以去兑换一下。”

　　“我们上个礼拜探索了黑巫师的图书馆，目前已经整理了一部分的法术资料，死亡泥沼这边的黑巫师似乎是研究出来了一些颇为不错的新法术。”

　　因为原住民巫师内部的隔阂，很多法术流通都是在组织内。

　　如今死亡泥沼的黑巫师差不多已经全军覆没，稍微活下来的一些低阶巫师学徒都已经被五环高塔给吸收了。上次战斗的主要区域是在高塔附近，如果永恒炽阳没有引起大规模的空间泯灭，那么应该还会有依附的秘境空间保存下来。

　　史蒂芬闻言沉思了片刻，然后朝着对方微笑感谢。

　　下午时分。

　　他便亲自护送贝蒂女王和那些小仙女们返回学院内，目前死亡泥沼的环境很复杂，一部分感染瘟疫的魔化蚺在经历过辐射污染的洗礼后，已经变得是越来越危险，而高强度辐射很容易吸引狂暴的元素体。

　　小仙女的战斗力是很弱的，她们没有多少直接造成伤害的法术，天赋能力也是在幻术系，就只有贝蒂女王会一些特殊的咒法。

　　不过好在回去的路上也没有遇到什么敌人，五环高塔已经把这里清理过两三遍的，剩下没有清理的区域也留下巫师警戒。史蒂芬在亲眼看着贝蒂女王进入传送门后，这才开始动身前往死亡泥沼的核心地带，他这一次过来也是有点其他事情要做的。

　　狂风呼啸。

　　当史蒂芬简单伪装过后进入死亡泥沼的核心地带时，他立刻便看到了一团在废墟中肆虐的狂风。

　　从外表上来看，它就好像是一团龙卷风，由高速旋转的气云构成躯体，时不时会在体内跳跃过一道蓝色的电弧。早期比较著名的神怪就是以元素体生命的模板制作的，只不过元素体生命看起来没有那么多人类的特征，就只是看着有脑袋有手臂有躯干。眼前的巨型风元素瞳孔微微泛红，它是一个狂暴的元素体，这种特殊的生命很容易因为外界的能量干扰转化成不同的状态，并且思维比较简单的它们还会本能性的追逐能量。

　　噼里啪啦！

　　一道闪电飞射而出。

　　史蒂芬轻轻一抬手，一道无形的能量屏障张开，小型风元素的挑战等级是3，中型风元素的挑战等级是6，大型风元素的挑战等级是9，巨型风元素的挑战等级是12，风元素长老的挑战等级是15。

　　如果目标是进入了狂暴类的特殊状态，那么挑战难度还要再增加一级，眼前这个巨型风元素如果不来三四个蓝袍巫师联手，恐怕还不一定可以打得过。

　　史蒂芬需要的就是它的元素之核！

　　……


第027章 归来（四）

　　元素生命体只会在异常能量区域内出现。

　　它们极少在物质世界的普通区域内游荡，但是如果哪里出现了异常能量波动，那么便很容易吸引大型元素体的到来。

　　眼前这个狂暴的巨型风元素挑战等级高达13，如果用白龙来做对比的话，它可以轻松干掉一头成年期的白龙，实力基本上跟壮年期的白龙差不多。这种家伙在物质位面里面已经算是一个小BOSS了，不过若是在元素位面里面的话，这个级别的元素生命体仅仅只是一些小杂鱼。姑且不说那些强大无比的半神级元素巨灵，仅仅是非常常见的元素长老就够那些冒险深入元素位面的冒险者们吃足苦头了。

　　“第五个了！”

　　“希望这个大家伙能给我一点惊喜吧！”史蒂芬喃喃道。

　　他这一路上已经干掉了不少的元素体，可是能够用到的元素之核却是一个都没有找到。

　　这是史蒂芬目前发现的最大的一个风元素。

　　要是这个还不能掉落他需要的元素之核，那么恐怕他就只能去一趟风元素位面冒险了。

　　噼里啪啦！

　　一道跳跃的蓝色电弧朝着史蒂芬袭来，高阶风元素自带闪电攻击能力，它们可以使用闪电束、闪电箭、球形闪电、连环闪电和闪电风暴等等的法术。虽然本身是风的造物，可是风元素的速度反而并不快，因为它们庞大的体型很影响活动。

　　就比如说眼前的巨型风元素，它的身高大概是在八米左右，也就是两层楼以上的高度。元素生命体的形态特殊，没有任何的致命要害，想干掉它们只能靠硬实力。

　　一丝深红色的火焰浮现在史蒂芬的掌心。

　　面对迎面飞来的巨型风元素，史蒂芬直接便是一发熵之奥火丢了过去，刹那间巨型风元素充满痛苦的嘶吼声响起，它的声音就好像是滚滚雷霆，暴怒让它越发疯狂地扑过来。不过还没等它冲到史蒂芬的面前，一连串的熵之奥火便已经扔到了它的身上，在充满不甘的怒吼声中眼前的巨型风元素逐渐消散。据说风元素并不会彻底死去，它们会在风元素位面内重新汇聚复活，不过过去的记忆是肯定不会保留了，反正它们也没有多少记忆能力。

　　狂风消散。

　　史蒂芬在干掉巨型风元素的时候没有一点紧张，可是当眼前的巨型风元素消散时，他的表情却是有点紧张起来。

　　他仔细地盯着眼前散开的狂风电弧。

　　叮！

　　一枚晶蓝色的宝石出现在了眼前，在巨型风元素彻底消散的瞬间，某种奇特的变化让逸散的能量突然间开始朝着内部压缩，最终变成了一枚晶蓝色的六面结晶体。

　　“太棒了！”

　　“终于掉落元素之核了！”史蒂芬忍不住心情激动。

　　他朝着前方轻轻一招手，那枚晶蓝色的结晶体便落入了掌心，在接触元素之核的一瞬间，伴随着噼里啪啦的声响，一股狂暴的电流突然爆发出来，让史蒂芬整个人都不由哆嗦了一下，浑身的毛发都根根竖立，幸好炼金之体的抗性强大，史蒂芬身上的蓝色电弧只是跳跃了一下便消失了。

　　“电力很强劲啊！”史蒂芬不怒反喜道。

　　狂暴类的元素生命体死后凝聚的元素之核并不太稳定，有时候可能会遇到能量反噬的情况。

　　“好像有点小了。”史蒂芬拿着手心里面看看，神色渐渐有一丝失望，他试着朝着手中的元素之核注入法力，伴随着特殊的能量转化，眼前的元素之核开始持续性的稳定输出电流。

　　史蒂芬叹息道：“果然还是差了一点点。”

　　“算了。”

　　“就这个先将就用着吧！”

　　元素之核的掉落几率很低。

　　一般来说，这种东西是需要去风元素位面里面找的，可是史蒂芬不怎么想去元素位面，目前能够在物质位面找到一个就已经算不错了。

　　“先安装到工厂的驱动装置上试试看。”史蒂芬伸手在结晶体上轻轻一抚，一丝丝奇异的银白色丝线便渗入其中，他自言自语道：“万一要是供能转化不够的话，以后就安装到自己的房子里面去。”

　　“反正以后准备【史蒂芬的奢华豪宅术】时也要用到元素之核。”

　　巫师有很多办法可以创造出来电力。

　　但是想要提供持续性的稳定电流却并不容易，这需要一个特殊的转化装置，在奥术帝国早期的时候，巫师们发现了风元素的元素之核可以作为这种转化的中枢装置，不过因为各个形态的元素所掉落的核心能力不同，还需要印刻一些符文附魔来进行调整。史蒂芬现在需要的就是一个电能转化装置，一个只要注入法力能量就可以不断持续性稳定供应电力的元素核心，这种装置会广泛应用到很多的地方，比如说自动化采矿工厂、黑曜石工厂和魔像傀儡工厂等等。

　　元素之核的运转效率还不错。

　　如果不是超负荷运转的话，一个品质上等的元素之核可以持续使用大概十五到二十年的时间，比瑟银时代后期的转化装置耐用多了。

　　“接下来是熔火之核。”

　　史蒂芬的身影腾空而起，在肉眼范围内他并没有看到火元素的身影，四大元素里面就只有火元素最嚣张，只要是有它们出现的地方隔着老远都可以看到。

　　这些纵火狂喜欢烧掉附近能点着的一切！

　　“时间还早。要不去那些破碎的秘境里面看看？”史蒂芬抬头看了看天色。

　　很快。

　　他便给自己加持了一道能量防护结界，紧接着迅速朝着死亡泥沼的最深处前进，自从施展永恒炽阳后他还没有回去看过呢！

　　狂暴的元素能量。

　　史蒂芬在进入爆炸核心范围后，立刻便感受到强烈的辐射场，同时四周的元素能量也很狂暴，有点像是【混乱魔法区域】。

　　这个需要时间去慢慢稳定。

　　永恒炽阳突然间爆发的能量太强大了，以至于就连这里的元素都被干扰，恐怕没有几个月的时间稳定不下来。而吸引元素生命体到来的正是因为这个，先天上依靠本能行动的低阶元素生命体会自动追逐这些能量。

　　“入口在这边。”

　　史蒂芬观察了一下四周，并没有发现其他的巫师，他轻轻地伸手在前方一挥，眼前一道漆黑的空间裂缝便逐渐浮现。

　　……


第028章 归来（五）

　　伴随着一道微弱的法术灵光，出现在史蒂芬眼前的是一片残破的世界。

　　这个世界所有的半位面、异空间和秘境都是依附在摩泰拉这颗星球上的，它们就好像是寄生在一个庞然大物上的小虫子。而如今这个依附在摩泰拉星球上的秘境空间已经被史蒂芬施展的永恒炽阳炸得四分五裂了。他抬头透过天空可以看到一片漆黑扭曲的虚空，一股吸力正在不断地抽取这个秘境内的空气，脚下的大地也已经断裂崩塌，在空间最边缘的位置可以看到不断有一块块岩石泥土被虚空乱流卷走。

　　整个秘境空间都在不断的缩小，如果没有传奇巫师重新修复的话，恐怕最多一两年的时间这里就会彻底消失。

　　“已经损坏成这样了吗？”史蒂芬喃喃道。

　　眼前的景象怎么说呢！

　　感觉好像是正面承受了一颗核弹的小型城市差不多，高耸的巫师塔已经彻底崩塌断裂，更远处可以看到巨大的凹坑，以及恐怖冲击波肆虐过后的场景。在秘境的正中央位置，地面已经裂开了一道深不见底的缝隙，往下只能够看到漆黑一片，这附近的重力也有点异常，可以看到一些碎石漂浮在半空中。整个秘境的空间都很不稳定，万一走错了地方极有可能被吸入虚空乱流里面去。

　　附近很多建筑都被搜索过了。

　　不单单是五环高塔先后组织了两拨高阶巫师组队过来搜索废墟，其他的巫师组织也偷偷摸摸地派人过来探索过。

　　那些比较安全的地方，有价值的东西都已经差不多搜光了。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描附近异常空间节点！……监控虚空乱流的变化！……”

　　一个个标志着危险的红点出现在眼前。

　　史蒂芬如今是法力满状态，万一碰到虚空乱流也能逃脱，那些已经被人摸过一遍的地方他是没兴趣去的，所以能够吸引他的目标只有一个。

　　——巫师塔！

　　因为永恒炽阳的恐怖冲击，整个巫师塔都已经彻底断裂崩塌。

　　伴随着史蒂芬靠近，在塔灵1号的扫描范围内立刻便出现了一个个代表危险的不稳定空间裂缝，如果是其他人过来恐怕已经死得不能再死了，但好在史蒂芬有在星界漫游的经验，对于空间裂缝还是很有研究。他用短距离的传送法术跳跃过危险地带，然后慢慢地一点点地靠近巫师塔的位置。

　　——“侦测灵光！”

　　一道无形的侦测灵气扩散开来。

　　它的作用是搜索高阶魔法物品上散发的灵光，这种情况下普通的魔法物品都已经损坏，能够保存下来的大部分都是奇物。

　　一两个光点出现在感知内。

　　史蒂芬迅速动手开挖，拿着稿子小心翼翼地在废墟内清理出来一条通道，巫师塔内原本的禁制防护都已经破损了，这会儿也不用担心触发什么危险的法术陷阱。

　　五分钟后。

　　史蒂芬在废墟内挖开了一个隐蔽的小仓库，刚刚打开通道他便被眼前的一片金光闪花了眼睛。

　　黄金。

　　很多很多的黄金。

　　史蒂芬视线一扫差不多有五六吨左右的样子，不过都被铸造成了金德勒，旁边是各种稀奇古怪的材料，大部分都装在瓶瓶罐罐里面，因为爆炸已经看不到一个完整的。在仓库的角落里面有五六个小箱子，史蒂芬走过去小心翼翼地看了一眼，随后指尖浮现一抹银白色的光芒，看着就好像是光能利刃。他在箱子的角落虚空划了几下，接着伸手按上去破坏了原本的法术陷阱，这些箱子上面居然全都设置了即死法术陷阱。

　　砰砰砰。

　　史蒂芬一口气打开了五六个箱子，顿时一片七彩斑斓的光芒浮现在眼前。

　　宝石！

　　很多很多的宝石。

　　史蒂芬初步一扫估计有三百多枚各色纯净宝石，还有许多大块的高纯度水晶，更加让史蒂芬感到高兴的是他在其他箱子里面还发现了不少的精金、秘银、寒铁、钯金、钴蓝、秘法之尘等等。

　　这里面精金的数量是最多的，居然足足有五十磅左右。

　　秘银大约有五磅重，其他稀有金属数量比较少，看起来原住民黑巫师也是通过各种意外的渠道获得的。不过奇怪的是居然有一个箱子是空的。

　　很快。

　　史蒂芬站到了最后一个箱子面前。

　　这是一个特质的浅灰色金属箱子，上面足足印刻了三十多道的魔纹，将其彻底封闭得死死的。史蒂芬深吸了一口气，缓缓地打开了眼前的箱子，因为他差不多已经知道里面是什么东西了。

　　——“钚！”

　　史蒂芬打开后只是看了一眼，便迅速地关上了这个箱子。

　　这里面一共放了五块大小差不多的金属钚，看着像是从某种装置里面拆下来的，如果换成魔石的话这些金属钚恐怕价值超过三万枚魔石。

　　“奇怪？”

　　“为什么这里一枚魔石都没看到？”史蒂芬疑惑地看了看四周。

　　按道理来说，这样的仓库里面是必定有魔石的，可是目前史蒂芬一个都没有看到，不过他倒是在出口那看到了不少魔石的粉末。

　　“魔石的粉末？”史蒂芬捻起看了看，心中便已经了然。

　　有什么人提前来过这里。

　　但是他对于其他的东西都完全不感兴趣，仅仅是把所有的魔石都吸收了。前面提到过一点，魔石除了作为货币使用外，本身也是巫师补充法力和能量的道具，在布置魔法阵的时候也会经常用到。

　　什么人会对这些价值连城的稀有宝石材料不感兴趣，而只中意那些拥有能量的魔石呢？

　　——邪物！

　　史蒂芬来到了一个暗门前，他伸手在墙壁上摸索了一下，紧接着拿起法杖轻轻一敲。

　　轰隆隆。

　　一个隐藏的暗格出现在眼前，史蒂芬只是看了一眼便不由浑身一震，表情顿时有点复杂起来，紧接着小心翼翼地拿出来了其中的那根魔杖。

　　那是一柄很强大的魔杖。

　　不过史蒂芬注定要拆掉它，因为在魔杖的顶端镶嵌着两枚异常美丽的宛若猩红色宝石的眼珠子。

　　——“高等石化魔眼法杖！”

　　史蒂芬表情有点复杂地伸手摸了摸上面镶嵌的美丽眼球，他闭目感知了一会儿后才睁开眼睛长吐一口浊气道：“还好！”

　　“并没有完全损坏内部结构！……”

　　“如果可以找到高品质的血肉精华，应该可以尝试重新给艾莎拉装回去！……”

　　这是蛇发女妖·艾莎拉的眼睛。

　　死亡泥沼的黑巫师们残忍地挖掉了她的眼睛，然后用那双眼睛制作了这把接近传奇等级的石化魔眼法杖。


第029章 归来（六）

　　轰隆隆！

　　在沉闷的巨响声中，史蒂芬感觉整个大地都颤抖了起来。

　　四周的残破墙壁正在剧烈摇晃，史蒂芬也不敢在原地停留，迅速锁定空间节点进行短距离传送，直接出现在了高塔废墟大概三百米外的地方。这个时候他才发现在靠近虚空裂缝的位置，一块面积大约有一百多平方米的土地已经直接崩塌分离，它从秘境的整体陆地架上被扯了下来，随后迅速消失在空间乱流内。因为这一小块陆地架的脱离，整个秘境南部区域的地面都出现了明显的裂痕，那些肉眼看不见的空间裂缝变得更加危险。

　　“位面的结构已经崩坏了。”史蒂芬皱眉看了看好似要塌下来的天空道：“算了。还是先离开这里吧。”

　　前面已经有几波人过来搜刮过。

　　高塔废墟那边因为太过于危险才没人过去，其他比较安全的地方都快被掘地三尺了。史蒂芬倒是还感应到了一两个魔法物品的灵光，可是位置就处于虚空裂缝边缘，为了原住民巫师的魔法物品去冒这么大的危险有点不值得。

　　轰！

　　靠近虚空裂缝的边缘地带，一栋残破的房子瞬间被空间乱流搅碎，转瞬间就消失在眼前。史蒂芬拿起法杖轻轻一点，打开一道通往外界的空间门后便迅速离开。

　　外面已经天黑了。

　　史蒂芬召唤出飞天魔毯，直接朝着死亡泥沼外的大后方赶去。

　　五环高塔在这片沼泽地有两个安全据点，第一个是由贝蒂女王动手史蒂芬协助完成的安全小屋，位于爆炸核心区域外二十公里的位置。第二个是沼泽边缘的大后方，距离大概有一百多公里的样子，那是一个小型防御要塞。

　　死亡泥沼产出草药、毒虫、魔化蚺等等，五环高塔议会的人是肯定不会放弃的。

　　大概晚上九点钟的样子。

　　史蒂芬再度返回了学院内，植物园里面静悄悄的一片，看起来贝蒂女王和其他小仙女都已经睡着了。

　　他习惯性的回到了树屋这边，等到推开门时史蒂芬这才想起来自己好像另外修建了一栋房子。不过当时因为死亡泥沼的事件爆发，史蒂芬没等占星台的巫师完工就已经离开，也不知道占星台的人有没有按照规格给他全部弄好。

　　史蒂芬新建的房子就在树屋后面不远处。

　　这片区域一共由两栋房子，一栋是史蒂芬的，另外一栋是双胞胎姐妹的，正前方是一个大约三百平方米的池塘，侧面是双胞胎姐妹开垦的草药地，在四周环绕着一圈美丽的花草，看着不像是双胞胎姐妹种的，似乎是出自贝蒂女王的手笔。

　　整个房子占地面积大约有一百八十平方米左右，样式有点像是带着哥特式风格的独栋小别墅，上下一共有三层的空间，下面还建造了一个地下室。

　　史蒂芬推门走了进去。

　　他抬手在墙壁上的一枚水晶上轻轻一点，伴随着微弱的法力波动，在史蒂芬激活魔法印记后，一盏盏水晶吊灯亮起光芒。

　　大厅稍微有点空旷。

　　不过里面却摆放了一些家具和日常用品，这个肯定不会是占星台的人奉送的，应该是植物园的其他人准备的。

　　“你回来了？”

　　“我们给你挑一些家具，要是觉得不合适的话，你可以以后再换掉。”

　　两道轻柔的脚步声响起。

　　可能是听到这边的动静，双胞胎姐妹的身影出现在了房间外，她们微笑着走到了史蒂芬的旁边，小声道：“占星台的人弄好后，我们帮你简单布置了一下。”

　　“你常用的东西都搬过来了。”

　　“嗯。谢谢。”史蒂芬微笑道谢，手指在水晶上轻轻一抹，其他的魔法水晶灯都全部关闭，只留下来了大厅上的那一盏大灯。

　　这些房子用得是来自学院内元素池的能量。

　　一般来说，只要不是那种非常非常消耗能量严重的实验，学院内的负责人是根本不会过问的。

　　“史蒂芬？”

　　“你吃饭了没？我们晚上做了龙肋骨排，要不要给你拿过来一点？”双胞胎姐妹的其中一个道。

　　史蒂芬也没有客气，直接点头道：“好。”

　　其中一个微笑着转身返回自己的房间，而另外一个则站在他的身后道：“因为你那段时间没在，占星台的工程款我们已经先帮你垫付了。”

　　“但是最后的交接手续还得你明天自己去弄。”

　　史蒂芬点头表示知道。

　　他四处转了一圈，等返回大厅时，餐桌上已经摆上了一根长达一米宽十五厘米的烤龙肋排，隔着老远就可以闻到香气扑鼻，龙肋排烤的金黄焦脆，上面撒着一些稀有的香料。

　　“暴龙种？”史蒂芬坐下大咬了一口道。

　　双胞胎姐妹微笑着坐在旁边看着他吃，此刻同时点头道：“嗯。”

　　“学院最近开放暴龙区了。”

　　“不过需要贡献度和权限去申请进入，我们是从食堂那边买回来的材料。”

　　“好吃吗？”

　　史蒂芬丝毫不在乎形象地抱着一大根龙肋排啃，闻言抬头竖起拇指称赞道：“外焦里嫩！好吃！你们的手艺进步很多！”

　　一股股暖流从胃部涌起。

　　虽然还不如莉安娜女巫的手艺，可是吃完明显感觉身体好似有用不完的力气。

　　“你喜欢吃就好。”双胞胎姐妹微笑道。

　　史蒂芬的胃口不错，那么大一根龙肋排被他啃完了。艾薇拉和艾蜜莉看时间不早也先告辞了，反正她们还是住在史蒂芬隔壁。

　　一夜过去。

　　第二天清晨，史蒂芬便去了一趟占星台，把房子的所属权落实，顺便给占星台的工程队点了一个好评。占星台的巫师精通炼金构装术，基本上学院大部分的建筑都是他们完成的，在外面建造的安全据点从房子到法阵都是由他们一起负责。

　　史蒂芬中午时分便直接返回北境。

　　既然已经找到了蛇发女妖·艾莎拉的眼睛，那么他自然要尝试能不能给女仆重新装回去。

　　可惜他不是牧师，要不然一个高等复原术就搞定了。

　　……


第030章 归来（七）

　　北境，巫师塔。

　　当位于高塔顶端的占星台亮起传送的光芒时，蒂娜克斯小姐表情有点惊讶地迅速赶了过来。

　　史蒂芬的身影浮现。

　　蒂娜克斯小姐微微捻起裙角施礼，小声道：“主人。你回来了。”

　　啪嗒。

　　魔物娘·嫚的身影也很快出现，她手中抱着一大块烤肉正在咀嚼，有点口齿不清道：“唔！……主人怎么这么快就回来了！……嫚还以为要等到下个月呢！……”

　　“回来有点事。”史蒂芬微笑着摸了摸蒂娜克斯小姐的脑袋。

　　随后他将视线投向了旁边的嫚，看着嫚抱着烤肉大口啃的模样，史蒂芬微微皱起眉头，抬起手指弹了一下她的脑门。

　　“痛！……”嫚有点小委屈地蹲了下去，但双手还是死死抱着烤肉不放。

　　蛇发女妖·艾萨拉的身影也很快出现。

　　她朝着史蒂夫微微俯身，平静道：“主人。您回来了。”

　　三位女仆就她对史蒂芬态度最尊敬，不过她也是平日里相处最冷淡的一个。

　　“嗯。”史蒂芬看了看眼前的蛇发女妖，缓缓道：“我在死亡泥沼的废墟里面找到了这个。”

　　他把魔杖拿了出来。

　　“啊！……那是……那是……我的眼睛……”原本表情平静的蛇发女妖瞬间脸色大变，她的双手微微有点颤抖，想要去触碰那镶嵌在魔杖上的猩红色眼球，但神色间却又透着一丝恐惧与悲伤，一时间愣在了原地。

　　因为一时间情绪波动太大，她满头蛇发也化作原型微微摇摆起来。

　　“哇！”

　　“这就是艾莎拉姐姐的眼睛吗？看着好漂亮啊！就跟一双宝石一样。”魔物娘·嫚有些没心没肺的声音响起。

　　蒂娜克斯小姐也是吃惊地捂住了小嘴，听到嫚的话赶紧扯了她一把。

　　她担心嫚的话会伤害到艾莎拉。

　　“干嘛扯我啊！这双眼睛真的很漂亮嘛！”嫚凑到了史蒂芬面前，三个女仆就属她胆子最大，不过被史蒂芬惩罚的次数也是最多的。

　　她凑上去瞅了瞅，接着抬头道：“主人。”

　　“这双眼睛能给艾莎拉姐姐装回去吗？主人那么厉害一定可以办到的对吧？”

　　说完，嫚仰起头一脸期待地望着史蒂芬。

　　“能试试。”史蒂芬抬手把嫚的脑袋扭到一边，看着眼前神色激动的蛇发女妖·艾莎拉，缓缓道：“这双眼球并没有被破坏，虽然黑巫师做了一些改变，跟过去肯定是有点不同，但尝试重新装回去还是可以试试的。”

　　蛇发女妖·艾莎拉神情有点激动不安道：“真的可以吗？……”

　　“主人！……我……我不是怀疑你……我……我就是有点激动……对不起……”

　　也许是情绪太过于激动，蛇发女妖说话有点语无伦次。

　　“如果是主人的话，应该是没问题的。”站在旁边的蒂娜克斯小姐表情迷之淡定，似乎认为史蒂芬绝对可以办到。

　　她是死过一次的人。

　　就连她这种死去的人，主人都可以重新复活过来，那么给艾莎拉小姐重新把眼睛装回去那是肯定没问题的。

　　“跟我过来。”史蒂芬沉声道。

　　他直接朝着实验区那边走去，三个女仆都好奇地跟在后面。

　　史蒂芬这次回来就是为了给蛇发女妖·艾莎拉把眼睛重新装回去，巫师虽然没有牧师那样强大的治疗能力，可是炼金构装术和死灵系法术都有重塑断肢的技巧。也许给蛇发女妖重新安装眼球的难度会高一点，但史蒂芬至少也有六七成的把握。

　　“躺上去。”史蒂芬朝着试验台指了指道。

　　蛇发女妖·艾莎拉有点不安地躺了上去，她下半身狭长的蛇尾还在不停摇摆扭动，似乎情绪依旧没有平静下来。

　　“你这样我根本没办法给你做手术！”

　　史蒂芬皱起眉头，看着慌乱想要起身道歉的蛇发女妖，直接便道：“好好睡一觉，醒来你的眼睛就可能看得见东西了。”

　　啪。

　　他直接抬手把眼前的蛇发女妖给敲晕了，为了防止她中途醒过来还放了一道让人昏迷的法术。

　　“主人！”

　　“你好暴力哇！居然把艾莎拉姐姐打晕了！……”嫚站在旁边嚷嚷道。

　　一排排银白色的手术刀悬浮而起。

　　史蒂芬转头瞥了一眼魔物娘·嫚，她顿时便老实了下来，蹲到墙角默默地抱着烤肉啃。

　　“蒂娜克斯，你来做我的助手。”史蒂芬淡淡道。

　　——“感知强化！”

　　一道微弱的灵光扩散，史蒂芬的手背浮现奇异的银色符文，炼金之手的能力被完全激活，他先是小心翼翼地取下来了魔杖上镶嵌的眼珠子，随后掌心浮现一块奇异的猩红色血肉精华。

　　这是从死亡魔眼身上掉落的高等血肉精华。

　　史蒂芬身上也就只有这么一块，不过反正是用在自己的女仆身上，这个时候倒也不能小气。

　　一丝丝奇异的火苗浮现。

　　在史蒂芬的掌心，来自死亡魔眼的血肉精华逐渐融化，变成了一团果冻似的液体，他抬起手指在眉心轻轻一点，伴随着双眸浮现微弱的淡金色光辉，史蒂芬用手术刀划开指尖逼出了一丝金色的血液。

　　一滴金色鲜血渗入血肉精华内。

　　很快，整个血肉精华都变成了暗金色，史蒂芬将蛇发女妖的眼球悬浮在半空中，轻轻一挥手指一道道暗金色的丝线便悬浮而起，化作一个个玄奥神秘的符文印刻上去。

　　“接下来我要挖掉她眼睛里面已经坏死的组织，直接用血肉精华让她的神经组织重新再生。”

　　史蒂芬看了看旁边瞪大了眼睛的两个女仆，缓缓道：“场面会有点血腥，不适应就转过头去。”

　　鲜血飞溅。

　　史蒂芬用炼金之手操控着手术刀将蛇发女妖眼眶内坏死的血肉组织全部挖掉，紧接着操控着血肉精华宛若液体般一丝丝涌入她的眼眶内。死灵系难度最高的实验是克隆术，也就是再造一个人类的躯体，配合‘生命匿藏术’可以起到复活的作用，不过任何死亡都是要付出代价的，这种办法复活会导致自己的实力大副度下降。

　　克隆一个新的躯体需要消耗大量的血肉精华。

　　史蒂芬虽然走得不是死灵派系的路子，可是这方面的经验还是比较丰富的。

　　低沉的咒语咏唱声响起。

　　史蒂芬用炼金之手将那双猩红色的眼珠重新安回了蛇发女妖的眼眶内，紧接着开始准备活化生命的法术，这块高等血肉精华来自死亡魔眼，按道理来讲应该成功几率会比较高的。

　　……


第031章 变异（一）

　　唔。

　　为什么感觉后脑壳这么疼！

　　蛇发女妖·艾莎拉有点迷迷糊糊地睁开了眼睛，她伸手摸了摸自己的后脑勺，紧接着便好似反应过来般，整个人突然浑身一震，惊喜道：“我的眼睛！……我能看见了！……”

　　“主人？”

　　艾莎拉满是激动喜悦地从试验台上爬了起来，不过当她看了看四周时却没有发现任何人的踪迹。

　　一阵轻快的脚步声传来。

　　魔物娘·嫚的身影在门口出现，她手中拿着一块奶油面包，看见艾莎拉醒来后，便是欢呼一声道：“你终于醒了？眼睛好了没？可以看到东西了吗？”

　　“主人去凛风城。”

　　“嗯。”

　　“蒂娜克斯小姐好像去工厂那边了。”

　　说起来也是惭愧。

　　史蒂芬的三个女仆就只有蒂娜克斯小姐接受过比较高等的教育，基本的阅读、算术、书写那是没有丝毫问题的。蛇发女妖·艾莎拉虽然要差上不少，但好在也懂得不少的东西，对通用语的基本阅读理解是没问题的。唯独嫚这个家伙是彻彻底底的文盲，成天就知道吃东西，让她学习比杀了她还难受。

　　“嗯。我已经看得见了。”艾莎拉的情绪渐渐平复了下来，她小心翼翼地用手碰了碰自己的眼睛，仿佛很担心自己会再度失去它。

　　嫚拿起奶油面包咬了一口，咀嚼着道：“我就说主人肯定能行的。”

　　“他明天就回来了。”

　　“我的房间有镜子，你要不要去我那边看看？”

　　蛇发女妖犹豫了一下，轻轻点头道：“好。”

　　两个人很快回到了嫚的房间。

　　蛇发女妖·艾莎拉小心翼翼地走到了镜子面前，镜子里她的眼睛还是记忆中的模样，就连眼眶附近当初留下来的伤口都消失了，看起来就如同完全没受伤过一样。

　　“啊！”

　　突然间，蛇发女妖·艾莎拉发出了一声痛呼声，接着猛地将双手按在了眼睛上，浑身颤抖道：“我的眼睛！……我的眼睛好疼！……”

　　“疼死我了！……”

　　“我的眼睛好疼啊！……”

　　站在一旁原本满脸喜悦的嫚顿时吓得奶油面包都掉地上了，她扑过去一把抱住了艾莎拉，焦急道：“你怎么了？……没事吧？……”

　　“我去叫蒂娜克斯姐姐回来！……”

　　艾莎拉痛苦地在地上翻来覆去打滚，嫚站在旁边一脸焦急却毫无办法，只能快步跑出去通知蒂娜克斯。

　　滋滋！

　　就在她跑出去一会儿的功夫，原本因为剧痛而翻滚的蛇发女妖渐渐平复了许多，她此刻满身大汗地躺在地上剧烈喘息，大约两三分钟后才缓缓地坐了起来。此时她的眼睛已经没有最开始那么痛苦了，不过眼珠子确有一种灼烧的感觉，就好像是放在火上烤一样。因为担心眼睛出了什么问题，艾萨拉迟疑了好一会儿才缓缓地睁开眼睛，可是当她睁开眼睛后，下一刻发生的事情却让她自己都惊呆了。

　　一道光线飞射而出！

　　砰！

　　刹那间，正前方的镜子突然炸裂开来，墙壁上也留下来两道射线灼烧过后的痕迹。艾莎拉下意识地移动了一下视线，于是墙壁上便留下长达四五米的灼烧痕迹。

　　“我这是怎么了？”蛇发女妖表情茫然，当她发现眼前的墙壁已经快被射线穿透后，她几乎是立刻闭上了眼睛。

　　她依旧可以看得见东西。

　　但是让她感到非常不可思议的是，为什么她的眼睛会发出这种奇异的射线。

　　“唔！”

　　“头好晕！……为什么感觉这么累！……”蛇发女妖重新闭上眼睛后，有点精神萎靡地趴在了地上。

　　这个时候。

　　外面响起来嫚有点慌乱的声音：“艾莎拉？你还活着吧？我把蒂娜克斯姐姐带回来了！……”

　　“我没事了……就是有点累……”蛇发女妖强打起精神道。

　　嫚快步走了进来，抬手拍了拍自己的胸部道：“那太好了！……你刚刚的样子吓死我了……咦？……你为什么要趴在地上！……”

　　“主人什么时候回来？”蛇发女妖·艾莎拉有点疲惫的问道。

　　蒂娜克斯小姐这时候也走了进来，她看了一眼房间后便吃惊地捂住了嘴巴道：“怎么回事？墙壁上怎么了？”

　　“啊咧？”嫚闻言抬头一看。

　　下一秒，她的惨叫声响起：“啊！我的镜子！……我的房间！……发生什么事情了？……”

　　“对不起。”艾莎拉有气无力道。

　　蒂娜克斯小姐看了看四周，皱眉道：“你做的？发生什么事情了？为什么这里会突然变成这样？”

　　“我也不知道。”蛇发女妖趴在地上小口喘气，因为她又感觉眼睛有点疼了，但是已经没有最开始那么痛苦，她小声道：“我一睁开眼睛就有奇异的射线出现，那些我都不是故意的。”

　　射线？

　　两个女仆此刻都有点懵的样子。

　　不过蒂娜克斯小姐还是经验老到一点，立刻道：“我现在去占星台上面给主人传讯。”

　　“我去，我去。”嫚这个时候跳了起来道：“蒂娜克斯姐姐，你留在这边照顾艾莎拉吧。放心。占星台上面的东西我会用。”

　　遇到这种解决不了的事情，当然是要去找主人了。

　　要不然还要主人干什么？

　　嫚很快小跑着到了占星台，她伸手在半空中悬浮的水晶球上轻轻一按，接着用手点了一下其中的一枚符文。史蒂芬在巫师塔内留下了塔灵1号的分身，这是一个比较简单的智能系统，可以简化巫师塔的操作功能。嫚伸手在上面连续点了好几下，伴随着一道微弱的法术灵光浮现，她便叽里呱啦地把刚刚发生的事情说了一遍。

　　“主人。”

　　“你快点回来啊！艾莎拉姐姐看起来很难受！……”

　　“对了。”

　　“你要是顺路的话，记得帮我带份蜂蜜烤肉。”

　　说完，嫚的眼珠子滴溜溜转了一圈，她伸手打开巫师塔的三维立体图形，接着点了点仓库区的第二个大门，不过很快一个‘权限不足’的提示响起。

　　“唔。主人真讨厌！为什么不给我这里的权限！……”

　　嫚有点失望地关闭了悬浮窗口，嘀咕道：“看起来下次还是得等蒂娜克斯姐姐进去拿东西的时候偷偷混进去。”

　　“唔！……”

　　“好想吃龙脯啊！……”

　　……


第032章 变异（二）

　　巫师塔。

　　等到史蒂芬从凛风城那边回来时，艾莎拉的情况已经基本上稳定了。

　　至少最开始那种剧痛并没有再出现过，不过她也不敢随便睁开眼睛，因为毁坏东西倒还是其次的，她更担心一不小心伤到了蒂娜克斯小姐和嫚。

　　“主人！主人！”

　　“我的蜂蜜烤肉你带回来了吗？……啊！……唔！……好痛！……”

　　“不想带就不带嘛！……”

　　“干嘛打人家！……”

　　嫚捂着自己的脑袋一脸委屈地蹲到了墙角处，看此刻史蒂芬的脸色，她觉得自己还是默默蹲一边比较安全些。

　　“怎么样了？”史蒂芬快步走了过来道。

　　蛇发女妖·艾莎拉抬起头，但却没有睁开眼，小声道：“好多了。已经没有最开始那么疼了。”

　　“你睁开眼睛给我看看！”史蒂芬沉声道。

　　艾莎拉闻言有点迟疑，犹豫道：“可是……可是我会伤到主人的！……”

　　“没事。”史蒂芬笑了笑，安抚道：“这种程度的攻击还伤不到我，你直接睁开眼睛就可以了。”

　　蛇发女妖犹豫了一下，终于慢慢地睁开了眼睛。

　　滋滋！

　　两道光线从她的眼睛里面射出，在这两道射线命中史蒂芬之前，一层无形的能量屏障开启，直接将所有的伤害阻挡在外面。

　　“原来如此！”

　　史蒂芬盯着蛇发女妖的眼睛观察了好一会儿，甚至还动手掰动了一下她的眼皮，过了片刻他挥手道：“好了。你可以把眼睛闭上了。”

　　“我已经知道为什么了。”

　　一会儿的功夫。

　　蛇发女妖·艾莎拉又是一副疲惫不堪的样子，她原本已经休息了好一会儿，可是现在却再度变得精神萎靡。

　　“看起来是血肉精华诱发变异了！”

　　“她居然觉醒了死亡魔眼的射线能力！……真是不可思议！……”史蒂芬喃喃道。

　　这种射线他曾经见过很多次。

　　那些由死兆之星孕育的魔物就有不少拥有这种能力，比如说观察魔眼、猩红魔眼和死亡魔眼等等，这种射线能力杀伤力不低，其中最危险的就是死亡魔眼的红色射线，也就是蛇发女妖前面双眼中发射出来的那种。

　　也不知道来自死亡魔眼的血肉精华到底诱发了什么东西，居然连艾莎拉都觉醒了这种死亡射线。

　　“难道是因为她也是魔物吗？”史蒂芬暗自道。

　　这个时候，蒂娜克斯小姐走到了他的旁边，有点担心道：“主人。艾莎拉她没事吧？”

　　“没事。”史蒂芬摇头道。

　　他抬手安抚了一下眼前的蛇发女妖，随后缓缓道：“你的眼睛好像是因为血肉精华的关系，获得了一种来自死亡魔眼的射线能力。不过你现在好像根本没有办法控制它，所以你今天最好还是不要随便睁开眼睛。”

　　“我晚上给你做一个符文眼镜，应该能避免射线伤害到其他人。”

　　“但是……”

　　“想要自由掌控这种能力恐怕还得你自己多适应掌握。”

　　听到史蒂芬的话，艾莎拉颇为乖巧地点了点头。

　　知道自己只是意外获得了一种新的能力，而不是重新获得的眼睛出现什么问题后，她的心情已经平复很多了。史蒂芬示意另外两个女仆扶她去床上休息，自己则来到了实验室内，取出来一枚纯净的水晶开始动手制作符文眼睛，其实这就是一件可以吸收魔眼射线的装备，只不过它是戴在艾莎拉自己的身上。

　　一夜过去。

　　第二天史蒂芬便拿出来了一个墨镜递给了蛇发女妖·艾莎拉，他亲手给这位女仆戴上随后道：“魔眼射线会对你的身体造成很大的消耗。所以你每天睁开眼睛的时间不能太长。你要慢慢学会适应，尝试自己控制魔眼射线。”

　　嫚站在旁边探头探脑地张望着，此刻突然插嘴道：“主人！主人！”

　　“你给艾萨拉姐姐做的眼镜好拉风啊！……”

　　“你也给我做一个呗？”

　　啪！

　　伴随着一声脆响，刚刚还雀跃无比的嫚扁着一张小嘴默默地蹲到了角落里，旁边的蒂娜克斯小姐捂着嘴窃笑不已。

　　下午时分。

　　史蒂芬在将巫师塔这边的事情处理了一下后，便准备动身返回五环高塔。

　　他现在的日程安排得很紧，而且这个月内他就准备正式突破晋级，这次返回五环高塔后史蒂芬就准备服用新的龙脉魔药，按照塔灵1号的扫描结果，他最多服用两瓶魔药就可以轻松完成晋级。

　　当天傍晚时分。

　　史蒂芬便通过飞天魔毯返回了五环高塔，不过他才刚刚回来就发现很多高阶巫师都聚集了起来。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事情了？为什么连镇守秘境的巫师都回来了？”

　　史蒂芬一眼便在人群中看到了莉安娜女巫的身影，附近聚集的不单单有五环高塔议会的成员，同时还有不少其他的蓝袍巫师。

　　“咦？”

　　“你这么快就回来了？”

　　妖精女巫看到史蒂芬后表情颇为雀跃，她踮起脚尖拍了拍史蒂芬的肩膀，笑眯眯道：“你回来的正是时候啊！我们留在海底秘境的人已经发现了那头巨龙的巢穴！……”

　　“它现在伤得不轻！”

　　“学院议会正在准备组织人手去干掉它！……对了！……你要不要一起去？这次我的导师也会亲自出马！……”

　　巨龙？

　　海底秘境的那头巨龙找到了？

　　史蒂芬闻言也是精神一振，他看了一圈四周，发现自己熟悉的高阶巫师基本上都在，红袍巫师维克多、凛冬女巫、莫格莱尼巫师等等。除此之外，还有一些他过去没见过的高阶巫师，其中造型最奇特的一个浑身包裹着绷带，史蒂芬甚至可以看到他体表跳跃的微弱蓝色电弧。还有上次去秘境拿火龙果时遇到的巫师也出现了，他此刻就站在维克多红袍巫师的后面，占星台的人也过来的不少，为首的是一位带着奇异单片眼镜的男子，他似乎是占星台首席巫师的继承者。

　　根据学院的情报。

　　在海底秘境内的那头巨龙是属于颜色龙种海龙分支混血蓝龙，它的生命周期已经快进入了【古龙】时期，这种级别的巨龙因为漫长的时间已经掌握了不少的法术，而且它们所拥有的龙息威力非常惊人！


第033章 海龙（一）

　　学院这边的动作很快。

　　就在史蒂芬跟莉安娜女巫交谈的时候，不少的高阶巫师已经完成了集合。

　　这次行动的人员至少都是蓝袍巫师级别，一共加起来有三十多个人，元素池所属的战斗巫师最多，占星台那边也有十来个，植物园这次出动的反而是最少的，加上史蒂芬也才一共只有六个人，这还包括了植物园的首席女巫。另外三个植物园所属的巫师史蒂芬都不认识，他们两男一女都是过去没见过的生面孔，其中一个男性巫师一脸的络腮胡子，浓密的胡须看着就好像是细密的树根一样。

　　一份关于巨龙的情报传阅开来。

　　这头海龙的生命周期处于【极老年期】，也就是600-800岁之间，等到它活到800岁以后，就会进入更加强大的【古龙期】阶段。巨龙最危险的时期是1000岁以后，那个时期进入上古龙阶段后，任何一头巨龙都是不能轻视的敌人。绝大部分巨龙会在1200岁以后进入【太古龙时期】，这个时期有些底蕴比较差的巨龙会老死，但是没有老死的巨龙都会变得非常非常危险。

　　莉安娜女巫将一份密卷递给了史蒂芬。

　　上面有关于这头深蓝龙的具体资料，甚至还有一个它的魔法画像，它的鳞片是深邃的靛青色，体型魁梧庞大，脑袋比其他龙都要大上三分，尾巴相当的粗壮，从头部到尾骨都有尖锐的倒刺，一看就知道是混血种的巨龙。

　　“一会儿你跟着行动不要胡乱往前冲。”

　　妖精女巫凑到史蒂芬的耳旁小声道：“这次战斗的主力是元素池的高阶巫师，你千万别莽莽撞撞地上去送死，跟在后面对付一些海龙兽就可以了。”

　　“到时候学院自然会记录的贡献度。”

　　史蒂芬闻言撇了撇嘴，没有说话只是应付般地点点头。

　　如果是全盛时期的老年蓝龙他还要稍微忌惮一下，可是这头蓝龙前面已经受过伤了，而且占星台的首席巫师也是因为它而被暗算身亡。恐怕它现在身上的伤势依旧没有复原，只是对付一头受伤的巨龙可要容易多了。

　　蓝龙是比较好战的巨龙，在颜色龙里面实力仅次于红龙。

　　很快。

　　植物园首席女巫的身影出现在眼前。

　　她蒙着一层薄薄的面纱，只能够看到下巴的轮廓，容貌应该是极美的，因为史蒂芬感觉到她身上水妖精的气息。这位强大的女巫在上一次巫师战争时期身受重伤，一直到现在都没有完全复原，所以三位首席巫师里面就只有她平时最少露面，很多事情都是交给莉安娜女巫去处理。

　　“出发吧。”植物园首席女巫淡淡道。

　　伴随着占星台的高阶巫师联手打开传送门，其他人也纷纷进入了其中。

　　史蒂芬和莉安娜女巫一直留到最后面才进去，不过让人有点意外的是凛冬女巫居然也是等到最后，仿佛是注意到史蒂芬的目光，容貌绝美但平日里态度冷淡宛若冰山的凛冬女巫居然朝着他微微点头示意。

　　“哼唧！……”

　　莉安娜女巫明显注意到了这一点，她凑到史蒂芬的耳边不满道：“她为什么朝你点头？你最好离她远一点！……”

　　“要知道她以前可是黑巫师！……不知道多少人死在她的手中！……”

　　史蒂芬没有接话，直接手一推把妖精女巫送入了传送门内。

　　“喂！……”妖精女巫的身影很快消失在传送门中。

　　这个时候。

　　凛冬女巫也来到了传送门前，她看着史蒂芬淡淡一笑，若有所指道：“我们其实有很多相似的地方！……有空的话可以来我的住处坐坐！……”

　　这算是邀请吗？

　　史蒂芬微微皱起眉头，平静道：“有空再说。”

　　凛冬女巫明显是已经觉察到了什么，但是史蒂芬是绝对不会承认的。

　　相似的地方？

　　她难道以为我也是黑巫师？

　　说起来凛冬女巫的实力还要在维克多红袍巫师之上，不过她好像一直都是处于五环高塔的权力圈外，也不知道是因为她曾经属于黑巫师的身份，还是她根本无意于争夺学院内的权力。

　　反正史蒂芬感觉这个女巫不简单！

　　白光一闪。

　　当史蒂芬睁开眼睛时已经来到了海底秘境内。

　　如今整个岛屿的面积已经扩大了一倍，似乎是占星台的人填海造地了。

　　整个岛屿笼罩着一层能量防护结界，比史蒂芬上次过来多出许多的建筑，甚至在海面还建造了一座灯塔。

　　这边已经有人在等候了。

　　其中一位就是史蒂芬见过的海伦娜女巫，在她的身边徘徊着不少的海豚，还有两头巨大的独角鲸，似乎是海底秘境内的生物，不过看起来已经被她给驯化了。

　　“你去坐鲸鱼吧。”莉安娜女巫道。

　　史蒂芬面无表情地点点头，跟着其他人的蓝袍巫师一起走到了鲸鱼背上，高阶巫师都有自己的飞行道具，元素池的人更是可以直接转化形态。目前飞天魔毯还不能拿出来，不过等到史蒂芬正式晋级后就可以想办法光明正大的使用了，大不了就说是从某个古代遗迹里面找到的。

　　“是你？居然已经晋级蓝袍了吗？”巨大的鲸鱼背上，海伦娜女巫饶有兴致地看着史蒂芬。

　　史蒂芬的学霸名声就连她这种极少回到学院的巫师都知道了。

　　“出发吧。”旁边一个占星台的蓝袍巫师沉声道。

　　海伦娜女巫伸手拍了拍下面的独角鲸，很快庞大的鲸鱼便开始朝着西南面游去，四周时不时有海豚飞跃出水面，它们一直环绕在海伦娜的左右。学院这边有不少的巫师常驻在海底秘境，海伦娜女巫便是其中之一。

　　一路上风平浪静。

　　如此庞大的队伍根本没有魔物敢招惹，离开学院范围内后隐约看到了黑巫师的踪迹，不过他们隔着老远就躲开了。

　　“好像有几只老鼠跟在后面！”

　　天空中。

　　维克多红袍巫师的声音响起，他看了看旁边的其他人，沉声道：“我去解决一下。你们继续赶路。”

　　一道燃烧的火云朝着后方飞去。

　　很快。

　　远处便传来战斗的声音，隐隐约约还有人的惨叫声。

　　……


第034章 海龙（二）

　　维克多红袍巫师出手后，那些远远吊在后面的黑巫师都吓坏了。

　　明显可以看到数道身影朝着四面八方逃散，他们想跟在后面浑水摸鱼，不过他们也不想想今天五环高塔出动这么多的高阶巫师，怎么可能容许有人偷偷摸摸跟在后面。

　　时间一点一点过去。

　　在这片无边无际的大海中，时间的流逝变得缓慢起来。

　　史蒂芬旁边的很多巫师都无聊的进入了冥想状态，史蒂芬坐了一会儿也感觉非常无聊，索性也闭上眼睛开始冥想。

　　“我们快到了！”

　　不知道过了多久，史蒂芬的耳旁响起海伦娜女巫的声音。

　　当他睁开眼睛时，前方已经出现了一个岛屿的轮廓，这是一座面积很大的岛屿，岛屿上有着郁郁葱葱的树木。这会儿那边已经传来剧烈的响动声，似乎是飞在前面的高阶巫师已经跟巨龙交手了。

　　吼！

　　一声充满愤怒地咆哮声响起。

　　紧接着史蒂芬便看到一头体型庞大的蓝龙腾空而起，它的长度大概有二十五米，展翼有十八米，魁梧粗壮的身躯还没有完全衰老，不过身上的鳞片已经变得非常暗淡。巨龙这种生物也有自己的瓶颈期，如果不能突破生理上的极限，一般在600岁以后它们就会进入衰老期。但巨龙毕竟是天生强大无比的物种，哪怕是进入衰老期它们也不会变的虚弱，反而会变的越来越危险，只不过它们的生命已经逐渐靠近死亡。

　　“动手！”不知道谁大喝了一声。

　　史蒂芬四周的巫师们顿时便是腾空而起，这片岛屿栖息的不单单是一头老年蓝龙，同时还有它本身所奴役的仆从。

　　巨龙在进入成年期以后，越来越膨胀的自信会让它们奴役许多其他生物，最常见的是各种低阶魔物，然后是拥有它们血脉的亚龙种。这片海底秘境没有多少的魔物，不过史蒂芬视线范围内看到了不少的亚龙种。

　　轰隆隆！

　　沉闷的爆炸声传来。

　　伴随着噼里啪啦的电光闪耀，前方被数位高阶巫师围攻的蓝龙张口喷吐出一道道闪电。

　　它所拥有的是闪电龙息。

　　一阵阵的嘶吼声传来，从岛屿的深处突然飞出来了一群的双足飞龙，这是一种奇特的亚龙种生物，它们的皮肤是深蓝色的，体表并没有龙鳞，脖子长达五六米，看着有点像是长着翅膀的小型蛇颈龙。

　　“你们去解决那些海龙兽！”维克多红袍巫师的声音传来。

　　史蒂芬抬头看了看天空中的蓝龙，犹豫了一下还是转身落在了海面上，在岛屿的四周栖息着不少的海龙兽，这些都是蓝龙跟其他生物交配诞生的后代。巨龙跟同类的生育几率很低，可是它们生出来亚龙种生物的概率却比生出纯血巨龙要高很多。这里栖息的海龙兽数目不少，此刻在蓝龙的呼唤下正试图喷出酸液、水箭、闪电去干扰其他人。这些亚龙种生物几乎都有一些魔物的血脉，体型狰狞庞大，能力也稀奇古怪。

　　——“强酸箭！”

　　这次战斗的主力是元素池的高阶巫师，基本上史蒂芬就是过来打酱油的，所以也理所应当的躲在后面划水。

　　在蓝龙的腹部，史蒂芬可以看到一道残留的惊人伤口，似乎是上一次战斗中留下来的。前面真正动手的还是维克多红袍巫师等人，莉安娜女巫和占星台巫师都是在旁边辅助，植物园的首席女巫更是在后方压阵。

　　“咦？”

　　正在后面划水偶尔扔几个法术攻击的史蒂芬突然睁大了眼睛，因为在塔灵1号的扫描范围内，他居然发现有个人形生物正在从侧面迅速潜入了岛屿内。

　　这个人形生物移动的速度很快！

　　他几乎是一路冲进了岛屿的中央位置，也是那头蓝龙腾空而起的地方。

　　随后！

　　这个家伙在里面呆了大概半分钟的样子，接着便是继续以惊人的速度从北面往外跑，看路线是准备从战场北面逃脱这里。

　　“居然真有不怕死的家伙敢跟在后面浑水摸鱼！”

　　“而且看起来还成功了！”

　　天空中的战斗正处于僵持状态，一头老年蓝龙哪怕是受伤不轻也能支撑一段时间，不过它落败只不过是时间问题，因为植物园的首席女巫到现在还没有动手，她明显是让其他人先消耗它的力量，等待机会寻找致命一击的出手时间。

　　其他人似乎都没有发现这个潜入的身影。

　　按照他前进的路线，这个人几乎是直接从战场的下面潜行过去的，可是附近的高阶巫师没有一个觉察到他的存在。

　　“莫非那个家伙身上有奇物？”史蒂芬有点蠢蠢欲动起来。

　　他抬头看了看战场。

　　天空中，高阶巫师们正在围攻那头蓝龙，而岛屿附近其他蓝袍巫师正在对付那些海龙兽，这会儿也没有什么人注意到他，所有人的精神都集中在那头蓝龙身上。

　　——“高等隐形术！”

　　大约也就是一两分钟的时间，那道潜入的身影便已经快离开战场了。

　　他达到了岛屿北面的边缘，那个位置几乎没有任何的敌人，这个时候他的速度稍微放缓了一点，但还是没有任何迟疑地往外跑。此时目标已经接近了塔灵1号扫描的极限范围，史蒂芬终于不再迟疑，给自己加持了一个高等隐形术，随后便朝着目标逃离的方向追了过去。

　　他倒是想看看谁这么不怕死，居然敢跟在这么多高阶巫师后面浑水摸鱼！

　　整个过程也就是几分钟的样子。

　　目标行事相当果断，潜入行动几乎是一气呵成，中路停留的时间应该是在龙巢内，而且看样子他拿完东西后立刻就跑路了。

　　对方撤离的速度很快！

　　史蒂芬激活了身上的反重力符文也才只能跟在对方后面，原住民巫师的飞行法术应该没有这么快的速度，史蒂芬如果不动用飞天魔毯的话，居然飞行的速度跟眼前这个家伙差不多！

　　不可思议。

　　就连史蒂芬都不明白为什么他可以飞得这么快，而且在肉眼范围内他根本看不到对方的踪迹，只有塔灵1号的生命侦测扫描灵光内可以看到一个红点闪烁。

　　一会儿的功夫。

　　两个人便飞离了岛屿大概三十多公里，然后前方史蒂芬追踪的目标速度终于是慢了下来。

　　……


第035章 海龙（三）

　　距离一点一点拉近。

　　就在史蒂芬距离目标大概只有三百米左右时，突然间塔灵1号上的扫描信号闪烁了一下，紧接着目标居然直接消失在了感知内。

　　“见鬼！”

　　“怎么突然不见了！”史蒂芬瞬间警觉起来，迅速给自己加持了一道能量护盾。

　　目标可能发现他了。

　　这个偷偷摸摸跟在五环高塔巫师大军后面浑水摸鱼的家伙实力非凡，能够觉察到史蒂芬的存在要么是传奇强者要么就是天生拥有看破隐形的能力。

　　“咯咯！”

　　“小弟弟！你是在找我吗？”一声充满成熟诱惑的女声在右侧响起。

　　史蒂芬下意识地转身戒备，但瞬息间便是一道寒光从左侧刺向了他的心脏要害。对方居然还精通幻术，想用声东击西的办法偷袭他。

　　铛！

　　那道寒光命中了史蒂芬身上开启的能量护盾，但在距离史蒂芬心脏大概十厘米左右时终于无力穿透能量屏障停了下来。如果不计算最后保命的符文之痕，史蒂芬的身上一共由三道能量防护力场，对方攻击直接破开了能量偏斜力量，击穿了能量防护屏障，如果换成普通的蓝袍巫师恐怕此刻就已经是一个死人了。

　　“咦？”

　　目标似乎也没有想到自己的偷袭会失手，此刻不由拉开了点距离，上下打量着眼前的史蒂芬。

　　这时史蒂芬也终于看清了目标的模样。

　　“白化精灵？黑巫师？”史蒂芬的表情颇为惊讶，但动作却并没有迟疑，掌心一团深红色的火焰浮现。

　　对方终于现出原形。

　　在史蒂芬视线内的是一个有着奇异样貌的美丽雌性精灵种，她的头发是白色的，皮肤也是白色的，整个人看起来就好像是得了‘白化症’一样，唯独一双眼睛是绚丽的红色，耳朵的长度大概有六厘米，尖尖俏俏，身形高挑修长，穿着宽松的黑色长袍，不过侧面开叉有点像是旗袍，修长结实的大腿上穿着黑色丝袜，但却并不是普通的丝袜，史蒂芬只是一眼就辨认出来这是用某种特殊的蜘蛛丝制作的特殊防具，在任何一个世界这样一件防具的价值都相当惊人，用的材料大概就跟天蚕丝差不多。

　　对方看着像是黑巫师的打扮，不过手中拿着的却是一把精金匕首。

　　史蒂芬无法判断出来对方的实力，塔灵1号也无法扫描出对方的情况，她的身体四周似乎有一道无形的能量场保护，初步判断是一件很高级的奇物。

　　但可以肯定的是目标至少都是高阶巫师！

　　“小弟弟！你长得很可爱啊！要不要跟姐姐亲近亲近！……咯咯！……”眼前的雌性精灵发出充满魅惑气息的轻笑声响起，突然间狭长的丹凤眼微微一眯，整个人就消失在了原地。

　　铛！

　　史蒂芬瞬息间想也没想，手臂上的银白色符文亮起光芒，随后化作一层银色金属护盾将自身包裹，他双手一挥掌心的熵之奥火直接化作火焰之环扩散，将方圆十五米内完全笼罩。

　　“啊！……好痛！……这是什么见鬼的东西！……”

　　原本娇媚的女声化作了凄厉的惨叫声，白化精灵的身影再度浮现，不过此刻她的模样却颇为狼狈，手臂上留下一道惊人的灼烧痕迹，伤口处的血肉都好似枯萎了一般，熵能量的火焰是可以燃烧生命力的，如果强到一定的程度甚至可以把肉体瞬间烧成灰烬。

　　“不但是巫师，而且还是刺客！……”

　　史蒂芬此刻也不由眯起眼睛打量着对方，暗自道：“难怪艺高人胆大敢跟在这么多高阶巫师后面浑水摸鱼！……”

　　一道道深红色的火焰浮现。

　　在史蒂芬的身体四周，六个火焰之球环绕着他不停旋转，看到这一幕后眼前的白化精灵终于是脸色大变，刚刚就只是一个火焰之球炸开便已经让她受伤不轻，如果对方直接引爆了这六个诡异的火焰之球，她恐怕是不死也得重伤了。

　　“小弟弟！不要激动，姐姐只是给你开个玩笑！……”白化精灵目光闪烁着，似乎是想要寻找逃跑的机会。

　　她发现眼前的这个蓝袍巫师自己居然搞不定。

　　这个可恶的家伙绝对是隐藏实力了，一个五环高塔的蓝袍巫师怎么可能有这么强，很明显对方是伪装成这样引诱她出手。

　　“是吗？”

　　史蒂芬笑眯眯地眨了眨眼睛，缓缓道：“我这个人也很喜欢跟人开玩笑！……”

　　嗦！

　　一支熵之奥火发射了出去，对方明明是飞行在空中，可是却依旧拥有惊人的灵敏身手，她颇为狼狈地躲开奥火，但是裙角却被点着了一点，这奇异的奥火根本无法用常规手段扑灭，转眼间就顺着长袍往她身上烧。

　　这个白化精灵想也不想便直接匕首一挥将一截长袍切断，然后一双修长结实穿着黑色丝袜的大腿便浮现在眼前。

　　“别！……别动手！……我认输行了么？……”

　　白化精灵一看史蒂芬身体四周环绕的六个火焰之球似乎有同时飞出来的迹象，顿时举起双手求饶道：“姐姐也只是顺路捞点好处，咱们并没有什么深仇大恨！……”

　　“我把拿到的东西全部给你，弟弟你就放过我一马好不好？”

　　看来今天遇到硬茬子了。

　　眼前的白化精灵也没有想到史蒂芬居然这么强，尤其是那诡异的火焰，她从未见过这种攻击手段。

　　史蒂芬闻言停顿了一下，似乎是在思考。

　　然后，他抬起头笑眯眯道：“可以。先把你的空间袋给我。”

　　什么？

　　白化精灵闻言瞪大了眼睛，一副遇到黑心老板的表情，她很坚决地摇了摇头道：“不行！”

　　“我可以把这次得手的东西都给你，另外还可以给你一笔补偿。但是你想要我的全部家当就实在是太过分了！我【夜魅】在伽罗大陆的巫师界也算是排得上号的人物！真要以命相搏小弟弟你也未必就能稳赢我！……”

　　伽罗大陆？

　　那不是摩泰拉东南方的一块大陆吗？这个家伙是从其他大陆过来的？

　　史蒂芬闻言倒是愣了一下，上下打量着对方道：“你是从其他大陆过来的？伽罗大陆？好像是多兰人的故乡？”

　　多兰人。

　　也就是雅各布那样的蛇精脸特征的人类，下巴很尖像锥子，多兰人的故乡就是伽罗大陆。

　　……


第036章 海龙（四）

　　“屁话！”

　　眼前的白化精灵哼了一声，不屑道：“你在这块大陆上有见过我这样的精灵吗？”

　　当看到史蒂芬似乎又有把火焰之球发射出来的迹象，眼前的白化精灵顿时讨饶道：“姐姐错了！……我真是从伽罗大陆过来的！……多兰人？……好像生活在那里的人类确实是有这么一支吧。”

　　其他大陆的人怎么跑到这里来了？

　　史蒂芬忍不住摸了摸下巴，上下打量着眼前的白化精灵，看得对方浑身冒鸡皮疙瘩，有点局促不安地躲开他的视线。

　　“你既然是伽罗大陆的巫师，那又跑到我们这里来做什么？”史蒂芬问道。

　　听到他的话，眼前的白化精灵顿时一副吐苦水的表情道：“小弟弟。你以为我想来这个鸟不拉屎的地方吗？这块黑大陆不是沼泽就是戈壁，还那么靠近贫瘠之地，到处都是黑巫师活动。”

　　“还不是因为这块大陆前段时间爆发出来了一股超级强大的法术波动！”

　　“弄得星球另外一边的伽罗大陆都感应到了。”

　　“姐姐要不是被议会的人抓住了小辫子，怎么也不愿意漂洋过海跑这鬼地方来查探情况！”

　　超级强大的法术波动？

　　难道是【永恒炽阳】？

　　史蒂芬不动声色地注视着对方，若有所思道：“原来你说的是那个啊！……查探到什么了吗？……”

　　“没有。”夜魅有点失望地摇了摇头，缓缓道：“一点线索都没有。虽然我已经深入过爆炸核心地带调查，但是却依旧没有任何的发现。我在这块大陆上打听也没听说过有能施展出这种可怕威力法术的巫师。”

　　说到这，眼前的白化精灵眼珠子一转道：“小弟弟。你知道这个法术是哪位阁下施展的吗？”

　　真是【永恒炽阳】引来的啊？

　　史蒂芬维持着脸上的表情，平静道：“不知道。”

　　“也许是哪位避世不出的传奇强者吧！毕竟上次我们受到了很多邪物的袭击，也许是他暗中动手帮忙的！……”

　　白化精灵从史蒂芬口中也没有得知任何的信息，表情顿时有点失望起来。

　　“对了。”

　　史蒂芬突然皱起眉头道：“既然你是过来调查那个的！为什么你又在海底秘境出现？还跟在我们学院的后面浑水摸鱼？”

　　“这个就有点过分了吧！”

　　听到史蒂芬的话，眼前的白化精灵表情有点讪讪道：“我来这边有一段时间了。一直没有什么收获。听说这块大陆发现了一个超大型的古代海底秘境，就跑进来看看能不能找到点啥好东西。”

　　“正好看见你们那么多巫师一起行动，便想着跟在后面看看情况。”

　　什么看看情况。

　　分明是一开始就拿定注意偷偷摸进去偷战利品吧？

　　想不到居然在这种情况下遇到了来自摩泰拉其他大陆的巫师，而且看起来还是一个传奇阶位的刺客型巫师。别看她现在一副好说话的样子，但是眼前这个妩媚的雌性精灵种也是一个狠角色，最开始偷袭史蒂芬的时候几乎招招不离要害，换成其他人恐怕早就已经死得不能再死了。

　　原住民巫师是什么情况，史蒂芬心中早就一清二楚。

　　“好吧。”

　　史蒂芬想了想，缓缓道：“这次就放你一马。把你偷偷拿走的东西都交出来，另外再补偿我一万枚魔石或者一件高阶魔法物品，我就当今天什么事情都没发生过！”

　　这个黑了心的家伙！

　　夜魅瞪大了眼睛看着史蒂芬，但现在形势比人强，她最终还是无奈地叹了口气，有点恋恋不舍地朝着外面掏出东西。

　　一小堆的黄金。

　　全部都是那种熔炼起来的金锭，制作工艺很粗糙，黄金的纯度也不是很高，但看起来有三四吨的样子。

　　各色宝石大概有五十来枚。

　　珍珠的数目是最多的，各种颜色各种品质的珍珠恐怕有三百多枚，其中最引人注目的就是二十多颗拳头大小的金珍珠和黑珍珠。

　　“就这么多了。”夜魅颇为幽怨地瞪史蒂芬一眼，小声道：“那头巨龙的巢穴内没有任何的魔法物品，我就只在里面找到了一些财宝和材料，因为时间不够也没有拿太多。”

　　史蒂芬悄悄地施展了一个侦测谎言的法术。

　　过了片刻，他满意地点头用炼金之手将这些东西收了起来，缓缓道：“还有我的补偿呢？”

　　眼前的白化精灵顿时一副气愤的表情，这次跑出来捞外快不但失手被人给抓了，而且自己反而还被对方给敲诈了。

　　她有点闷闷不乐地看着史蒂芬，然后眼珠子一转，突然身影微微蹲下去将腿上光滑的黑色丝袜给脱了下来，还没等史蒂芬反应过来，对方便把两条温热的黑色丝袜丢了过来，咯咯娇笑道：“小弟弟。”

　　“我看你盯着这个偷偷看了好几次了！是不是很喜欢啊？”

　　“这个给你！……”

　　“就当是姐姐补偿给你的高阶魔法物品了！……姐姐走了！……男子汉说话要算话哦！……”

　　“不许再追我了！……”

　　伴随着一声作弄完人后的娇笑声，眼前妩媚的白化精灵突然消失在原地，在塔灵1号的扫描图上，她正在迅速逃离史蒂芬的位置。

　　一双黑色的丝袜轻飘飘地落在了史蒂芬面前。

　　这东西虽然造价昂贵，防护能力也相当不错，但是价值根本没有办法跟一件高阶魔法物品相提并论。

　　史蒂芬嘴角抽搐了一下。

　　他注视着那白化精灵远去的身影，犹豫了一下还是决定放她一马，史蒂芬轻轻一招手那双黑丝袜便落入了掌心，丝袜的质地很光滑，散发着淡淡的幽香，他伸手捻动了一下，喃喃道：“看起来像是地穴蜘蛛的丝！……”

　　对方临走时耍了一个花样，但史蒂芬不知道为什么居然不是很生气。

　　反而还有点想笑。

　　这会儿他离开岛屿已经有一段时间了，那边的战斗差不多快结束了。史蒂芬看了一眼白化精灵远去的方向，随后转身朝着岛屿的位置飞去。一会儿战斗结束莉安娜女巫肯定会找他，要是没看到他的话肯定又是叽里呱啦一大堆话。

　　……


第037章 海龙（五）

　　等到史蒂芬回来时，这边的战斗已经差不多结束了。

　　蓝龙那巨大的尸体此刻正漂浮在海面上，旁边有不少占星台的巫师聚集。附近的海龙兽一部分已经逃走，另外一部分被法术控制，看五环高塔的意思似乎是想要挑选一些幼年的海龙种进行驯化。

　　“咦？”

　　“你去哪里了？”莉安娜女巫的身影飞了过来，有点狐疑地看着史蒂芬。

　　史蒂芬瞥了她一眼，淡定道：“追一头海龙没追到，让它钻海底跑掉了。”

　　这次的行动到这里差不多已经结束了，五环高塔此次几乎是倾巢出动，一方面是为了给占星台首席巫师报仇，另外一方面也是为了收集更多的资源，想必此战之后学院内会有不少的巫师通过服用魔药晋级。此次战斗的伤亡几乎可以忽略不计，也就是有少部分巫师受伤，最倒霉的家伙也仅仅是被海龙兽咬掉了一只胳膊，以原住民巫师的手段应该有不少办法可以再生出来。

　　与此同时。

　　在岛屿的中央位置，维克多红袍巫师、凛冬女巫、萨克巫师等人已经到达了龙巢内。

　　“咦？”

　　“为什么感觉这头巨龙的财富有点少？一头老年的蓝龙应该不至于只有这么点财产吧？”旁边的一个占星台巫师疑惑道。

　　整个龙巢内的东西并不多。

　　数目最庞大的还是各色珍珠，但是品质都比较一般，海底秘境内最稀有的金珍珠和黑珍珠都不是很多，反而是颜色各异的普通珍珠数目庞大，然后是散落在四周的黄金宝石，零零碎碎的看一眼就能估计出来价值。

　　“可能是因为海底秘境没有什么人吧。主世界的巨龙会掠夺财富，在这里它基本上没有什么掠夺的对象。”其中一个元素池的巫师道。

　　其他人一想顿时也觉得有道理。

　　整个海底秘境也没有什么智慧生物，不可能像其他巨龙那样收集大量的财富，这里也没有什么陆地，黄金恐怕还得从海底寻找，巨龙在这种环境下也收集不到太多的财富。

　　“这次行动最重要的目的是为了收集提炼龙脉魔药的材料。”

　　维克多红袍巫师看了一眼道：“你们把这些整理了一下统计出来，我们去准备把那些海龙种的尸体带回去。”

　　岛屿旁。

　　史蒂芬无聊地看着其他人忙碌，这次行动就他划水最厉害，不过也没有什么人在意，战斗的主力还是那些高阶巫师。至于从那个白化精灵里面手中敲出来的东西，史蒂芬是绝对不可能交出来的，一方面是没有办法解释由来，也不可能有机会偷偷放回去，索性便留在自己手里面了。难道还能跟其他人说史蒂芬拦下了一个传奇巫师等级的窃贼，而且还成功从对方嘴里把偷走的财富敲出来了？

　　那不得吓死他们了。

　　况且上次在死亡泥沼的战斗中，史蒂芬付出的代价也不小，不但消耗了身上的两道价值无法估计的炼金之痕，而且还用掉了一块金属钚，光这个施法材料价值也有好几千魔石了。

　　这些就当是他的补偿吧。

　　史蒂芬这次回去就得开始准备动手制作黑曜石工厂，这个工程的投入是比较庞大的，手里面的资源肯定是越多越好。

　　傍晚时分。

　　诸多五环高塔的巫师们将整个岛屿都打扫了一遍，一部分的人留下来驻守，准备建立一个传送门，这件事情由元素池的巫师负责。因为海底秘境的陆地实在是太少了，这个地点看起来五环高塔也准备占领下来。

　　史蒂芬跟着其他人一起回去。

　　莉安娜女巫会暂时留在这里驻守，不过在走之前她凑到史蒂芬的耳旁小声道：“回去后立刻向学院申请龙脉药剂，以你的贡献度应该是足够了。”

　　说完，妖精女巫看了看不远处庞大的蓝龙尸体。

　　这次行动结束后，巫师们争夺的主要对象还是这头老年蓝龙的尸体，史蒂芬虽然才刚刚成为蓝袍巫师，可是拥有的贡献度还是不低的。

　　史蒂芬闻言点点头道：“明白。”

　　“我回去就向学院申请。”

　　一头纯种巨龙提炼的魔药肯定不是生态园那些恐龙能比的，史蒂芬正好处于晋级的关键阶段，如果能够一瓶魔药达到晋级的要求，那么也能降低自身的辐射污染。

　　魔药这种东西吃得越多副作用越大。

　　一行人回去的时候风平浪静，等到史蒂芬返回植物园时，莫格莱尼巫师巫师也找到了他，但说的也是一样的话，让他立刻跟学院申请龙脉魔药。

　　同时，莫格莱尼巫师巫师还表示自己要去沙漠附近的一个秘境驻守，短时间内恐怕没办法回来了。

　　这是学院的日常任务之一。

　　所有的巫师都有可能接到驻守秘境的任务，将来史蒂芬也有可能被分配到某个秘境内驻守一段时间。

　　植物园。

　　史蒂芬刚刚回来，便听到了贝蒂女王悦耳的声音传来：“史蒂芬！你回来了！……”

　　小仙女女巫落在了史蒂芬的肩膀上，亲昵地蹭了蹭他的侧脸。

　　“对了。”

　　史蒂芬拿出来了一枚拳头大小的黑珍珠，将其递给了贝蒂女王道：“送给你的。喜欢吗？”

　　他记得贝蒂女王是很喜欢珍珠的。

　　而且是大珍珠。

　　“哇！好大的黑珍珠！……”

　　小仙女女王发出一声充满惊喜地欢呼声，然后一把抱住了眼前拳头大小的黑珍珠，她摇摇晃晃地飞了起来，在史蒂芬的脸上吧唧亲了一口，兴奋道：“贝蒂很喜欢！……谢谢你！……”

　　“喜欢就好。”史蒂芬笑了笑道。

　　他在返回的路上遇到了雅各布，这个多兰人少年进步不慢，现在已经是三级巫师学徒了，勉强能跟两三个皮皮精打个平手。

　　雅各布最近报名了元素池的实战训练课程，所以每次看到他都是一副鼻青脸肿的模样。

　　双胞胎姐妹正在池塘那边忙碌。

　　她们最近正在研究魔化蚌，听说还打算写一篇论文尝试发表，对此史蒂芬是比较鼓励的，因为巫师的强大不单单是因为力量，深厚的知识积累也非常重要。

　　接下来几天都比较平静。

　　大约是在第三天时，史蒂芬终于拿到了学院分配下来的龙脉药剂。

　　……


第038章 海龙（六）

　　实验室内。

　　史蒂芬观察着手中这瓶奇异的魔药，缓缓道：“塔灵1号。扫描我的身体数据。”

　　一道微弱的灵光浮现。

　　很快，一排数据便浮现在史蒂芬的眼前：

　　“扫描完成！”

　　“力量5.5，敏捷4.9，体质7.3，精神50.5，法力495.5。”

　　“当前辐射污染指数为3.0%！……”

　　史蒂芬的身体数据变化不是很大，也就是辐射污染指数降低了0.2%左右，基本上所有修炼原住民巫师冥想法的人身上都有辐射污染指数，关键是这个指数不能太高以至于影响到自己。史蒂芬的辐射污染程度还是很低的，维克多红袍巫师身上的辐射污染才叫严重，这种污染指数如果太高的话，遇到一些特殊的邪物时很容易被乘虚而入。就比如说元素池的首席巫师，换一个传奇等级的大奥术师过来，肯定不会那么容易被千面噬魂者入侵了体内。

　　“不知道一瓶龙脉魔药能不能让我的体质达到10点以上。”史蒂芬喃喃道。

　　根据元素池巫师的冥想法，第二次晋级时会引起更强烈的体内元素潮汐涌动，这个过程中会非常的痛苦，同时还会对身体造成一定的损害，很多巫师就是因为自己的肉体扛不住元素潮汐的冲刷，不得不在蓝袍巫师阶段就融入其他生物的血脉，甚至一部分还将身体进行【半元素】转化。

　　史蒂芬有炼金之体。

　　不知道是不是因为修炼冥想法导致了某些血脉返祖，他现在好像也有一点龙脉术士的能力，所以他倒是不用进行元素化，也不用融入其他杂七杂八的血脉。

　　这瓶龙脉药剂是奇异的金蓝色。

　　这一批所有的龙脉魔药都是由植物园首席女巫亲自出手提炼的，而且用的还是那头老年蓝龙的血脉材料，史蒂芬单单是感知一扫便能够觉察到其中所蕴含的力量。

　　噼里啪啦！

　　当史蒂芬打开眼前的魔药时，突然间一片闪电跳跃了出来。

　　“咦？”

　　史蒂芬颇为惊讶地抖了抖手，刚刚那道闪电让他整个人都麻痹了一下，换成普通人恐怕直接就电晕过去了。

　　那头深蓝龙的龙息就是闪电属性，看起来这瓶魔药的品质相当好，居然还保留了一丝龙息的力量。这奇异的金蓝色液体略微显得有点粘稠，史蒂芬看了一眼咬咬牙闭目喝了下来。

　　滋滋滋！

　　史蒂芬在喝下龙脉魔药后整个人都震了一下，紧接着身体略微抽搐地抖动了一会儿。

　　因此他此刻感觉浑身上下都是跳跃的电流，就好像是直接用手握住了高压电线一样，这种魔药如果是普通人喝下去恐怕瞬间就死翘翘了，恐怕也只有身体素质强大的原住民巫师才能承受这种魔药的药效。

　　噼里啪啦！

　　史蒂芬的身体表面出现肉眼可见的蓝色电弧，浑身上下都被一种强烈的灼烧感包围，即便是以他坚定的意志也觉得有点难受起来。

　　一排数据浮现在眼前：

　　“服用未知魔药！……”

　　“自身受到闪电伤害！……警报！……主人当前状态为【轻等伤势】！……警报！……主人当前状态为【中等伤势】！……”

　　在最开始的痛楚后，一股暖流开始涌遍全身。

　　“监控到身体变化！”

　　“主人体内发生强化反应！……力量提升0.1！……体质提升0.1！……”

　　“力量提升0.1！……”

　　“体质提升0.1！……”

　　“体质提升0.2！……体质提升0.2！……力量提升0.2！……体质提升0.2！……力量提升0.2！……体质提升0.2！……”

　　“体质提升0.3！……体质提升0.4！……体质提升0.5！……”

　　……

　　“能量变化消散！……魔药效果消失！……自身辐射力场小幅度提高！……”

　　接下来史蒂芬感觉自己整个人都泡在了温泉里面，不过身体表面还是不断有微弱的电弧跳跃，体内的静电也非常强大，浑身上下都是一种酥酥麻麻的感觉，在最开始的痛楚后又有一种很难言语的舒服。

　　当龙脉药剂的最后一丝药效被身体吸收时，史蒂芬感觉整个人都水淋淋的好似被汗水湿透了。

　　不过他此刻的状态却是非常好，浑身上下好似有用不完的精力，并且身体内似乎有一股热流在涌动，这股热流一路顺着脊椎涌到了史蒂芬的喉咙位置，他瞬间感觉自己喉咙好似卡主了什么一样，莫名的非常非常痒得厉害。

　　嗝！

　　史蒂芬突然张口打了一个喷嚏，但是突然间一道火光闪电就从他的口中喷了出来，喷出来的能量大约有半米左右，在空中一闪而过就消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　“我不会是真的觉醒龙脉术士了吧？”史蒂芬吃惊地瞪大了眼睛。

　　这种情况已经不是第一次出现了。

　　上一次好像是莉安娜女巫给他准备魔法料理大餐的时候，史蒂芬吃着吃着就感觉想打喷嚏，然后一张口便喷出来了一小股火苗，当时妖精女巫还说他可能是觉醒龙脉了。可是史蒂芬认为自己有炼金之体，应该只是当时吃的魔法料理包含的火元素能量太多的缘故，以他的身体状态除非是发生血脉返祖现象否则不可能觉醒龙脉。

　　传说中，术士诞生的源头便是巨龙的血统。

　　史蒂芬伸手摸了摸自己的喉结，好像刚刚那一个喷嚏打出来后就没什么异常情况了。

　　“难道只是龙脉药剂的能量过多了？”史蒂芬喃喃道。

　　如果真的是龙脉返祖的话，以他所拥有的炼金之体，不会像伊莉雅伯爵夫人那样很轻易辨认出来，因为炼金之体本身的血脉等级要高于龙脉血统，除非是他真的能喷出龙息来，否则史蒂芬都不能确定自己是不是真的血脉返祖了。

　　用纯血巨龙制作的魔药效果很强大，史蒂芬的身体素质几乎发生了惊人的变化。

　　“重新扫描我的身体状态。”史蒂芬道。

　　一道灵光浮现。

　　“扫描完成！”

　　“力量6.1，敏捷4.9，体质9.5，精神50.5，法力495.5。”

　　“当前辐射污染指数为7.5%！……”

　　当新的身体数据扫描出来的时候，就连史蒂芬自己都被吓了一跳，不单单是因为自身暴涨的身体素质，同时还因为一下子拔高到了7.5%的辐射污染度，这几乎相当于连续喝很多瓶普通魔药的辐射污染数值了。

　　史蒂芬的力量提升了0.6，但体质却整整增加了2.2，几乎是飞跃般的增长！

　　……


第039章 火元素位面（一）

　　随着辐射污染指数的上升，史蒂芬明显感觉体内法力的涌动比过去狂躁了几分。

　　在自然界里面，辐射能量力场是很容易干扰到元素能量的，一般来说辐射比较严重的区域都会变成【混乱魔法区域】，比如说承受过永恒炽阳爆炸的死亡泥沼地区。而这种辐射污染指数如果作用在人的身体，那就是提高自身对于能量控制的难度，并且有可能导致施法失败。如果单单是身体的辐射污染还好一点，最怕的是身上有辐射污染，然后又不小心进入了混乱魔法区域，那么施法的难度就会成倍的提升，必须要极高的专注才能驾驭。

　　“接下来一个月最好不要再服用魔药了。”史蒂芬暗自道。

　　他的体质还差最后的0.5就到达了10点，按照原住民魔药的效果，除了最开始爆发性的素质提升外，后面还会缓慢增加一点身体素质，依靠冥想的话他就可以慢慢达到了。

　　天色渐亮。

　　史蒂芬整理了一下出门，相比体质上的属性强化，力量的提升要感受更明显一点。

　　如今他托举半吨左右的重物可以说是毫不费力，光靠蛮力就足以碾压大部分的骑士了。难怪这个世界的巫师完全凌驾于其他职业者之上，一个能近战能施法还力大无穷的存在实在是太变态了。

　　学院这边暂时没有什么事情。

　　雅各布一口气报名了五门课程，双胞胎姐妹正在学习进阶实战训练，莉安娜女巫还在岛屿那边驻守，莫格莱尼巫师已经动身前往沙漠秘境。

　　史蒂芬目前还没有课程安排下来，学院对于正式的蓝袍巫师已经没有什么强制要求了。

　　大部分的蓝袍巫师在这个时期都会频繁的接受任务去赚取资源提升自己的实力，可是史蒂芬的身家还是不少的，对于很多报酬一般的任务都没有什么需求。于是他在前往任务大厅挂了一个求购‘高阶火焰精华’的任务后，便准备去图书馆转一圈，顺便开始着手下一个论文。

　　如今。

　　《史蒂芬的低阶法术优化》已经是巫师学徒们的必修课程，甚至相关的书籍已经流传到了五环高塔外面，被其他学院的人争相阅读，包括黑巫师在内都有不少人看过他的论文。目前史蒂芬也不适合拿出来一些太高大上的知识，所以他在记忆中的特殊法术里面挑选了一下，选了其中的一个低阶法术准备发表出来。

　　这个法术叫做【侦测生命】。

　　这是一个二环级别的通用学派法术，它是一个侦测类法术，在施展后会散开一道直径一百米左右的微弱法术灵光，然后将感知范围内的所有有生命特征的生物都扫描出来，不过这个法术对不死生物和机械构装体没有任何的效果。

　　史蒂芬发表的是自己优化后的改良版，原版是一个三环法术，他优化法术节点后变成了二环法术。

　　这样的一个新法术发表出来，而且还是非常有用的侦测类法术，五环高塔不管怎么样都得给史蒂芬一个开拓性的评价。在学院内一个诞生的新法术如果愿意公开出来，那么给予的贡献度都是很高的，史蒂芬正好铺垫一下自己的创新能力，未来他还有不少的法术可以公布出来。

　　第二天。

　　史蒂芬便接到了猫头鹰的传讯，可能是因为这个世界缺少伪龙类的魔法生物，很多巫师的魔宠都是猫、乌鸦、猫头鹰等等的生物，一些比较牛逼的精通动物学和驯兽学的可能会选择大型类野兽。

　　任务大厅通知史蒂芬他挂出去的任务已经有人完成了。

　　史蒂芬昨天在任务大厅求购了‘高阶火焰精华’，直接给出了高出市场价格两成的报价，足足花掉了他120枚魔石。不过好在高价格就有高效率，今天便有巫师完成了他的任务，带回来了史蒂芬需要的高阶火焰精华。

　　很快，他便来到了任务大厅内。

　　此刻在大厅后面的房间里，一个有着火红色长发的英俊巫师正在等待史蒂芬的到来。他是一个元素池所属的战斗巫师，似乎是四大元素通道里面火焰派系的人，这个派系的人战斗力最强，为首者便是维克多红袍巫师。

　　元素池由四条通道，分别连同了地水风火的元素位面，但具体是元素位面的内层还是外层史蒂芬也不知道，因为这些元素通道进入的条件都比较苛刻。

　　由于原住民巫师的技术比较原始，这些通道需要转化为半元素形态才能进入。

　　也就是说，只有元素池所属的蓝袍巫师以上的人才可以安全进出，其他巫师比如说植物园和占星台的人，如果贸然进入的话可能会有生命危险。高阶火焰精华就必须在火元素位面比较里面一点才可能掉落出来，史蒂芬必须要制作一个高阶抗火戒指才能安全出入火元素位面内层。

　　任务交接很快。

　　史蒂芬拿到高阶火焰精华后，对方便点头转身离开了。

　　他返回植物园后立刻便开始动手写新的论文，内容就是《侦测生命》这个通用系法术。

　　接下来的三天。

　　史蒂芬花费了大量的时间去制作一个高阶抗火戒指，因为他准备的东西已经差不多了，可以动身前往一次火元素位面，一是探索一下这个世界的元素位面情况，二是想办法奴役两三个熔岩元素，三是寻找建造黑曜石工厂的稀有材料。

　　黑曜石工厂是浮空城很重要的一部分。

　　因为这是一个前置建筑，在拥有黑曜石工厂的情况下，史蒂芬接下来可以建造石魔像工厂，分别制作花岗岩魔像、大理石魔像和黑曜石魔像，后者的制作难度比较高，但战斗力已经快比得上钢铁魔像。

　　然后在拥有石魔像工厂的情况下，史蒂芬也可以一体化扩建升级成高等魔像工厂，制作最常用的黏土魔像、石魔像、钢铁魔像和金刚石魔像。

　　至于后者目前也就是说说玩，史蒂芬手上的钻石还不够制作一尊魔像金刚石的零头。

　　等以后能用炼金术批量提炼金刚石再说吧。

　　不过，想要达成这一点他还得想办法制作一枚传奇等级的炼金石。

　　……


第040章 火元素位面（二）

　　“这里是不断燃烧的位面。

　　在这里散发着烧焦的血肉和梦想成灰的味道。

　　这里就是火焰的化身。

　　火元素位面上的一切都闪耀着火光。地面不过是巨大的、变幻的、压平的火焰与灰烬，空气在不断爆发的火焰风暴中躁动，最常见的液体是岩浆而不是水。海洋由流动的火焰形成，山脉渗漏出熔岩，它是未作好准备的冒险者的火葬场，即使对专心准备了的冒险者也不是很友好的地方。”

　　——火元素位面。

　　虽然史蒂芬已经不是第一次来到元素位面了，可是他在进入这里后依旧感到一丝不适应。

　　首先是这里的温度。

　　哪怕仅仅是火元素位面的外层，这里常温也在300度左右，也就是说普通人一进来瞬间就熟透了。绝大部分的东西在进入这个位面后都会燃烧，没有准备的冒险者一进入其中就会变成一个燃烧的火人。

　　肉眼可见的范围内到处都有是火焰、岩浆与灰烬，如果没有施法者的保护其他人根本无法在这个位面内生存。

　　史蒂芬给自己所有的装备都加持了抗火能力，在这个位面内如果没有抗火的魔法物品根本是寸步难行，因为就连拿出来的水一会儿都会变得沸腾蒸发。这里的空气也是非常滚烫的，如果不加持能量抗性的话，就只能用风元素的力量来替换成内呼吸。

　　但火元素位面也是充满危险的。

　　施法者绝对不能把自身的法力浪费在加持能量防护上，这会让他们在遇到危险的时候根本无法全力发挥。

　　眼前的视网膜上。

　　塔灵1号将当前火元素位面的特性整理出来数据化具现。

　　“当前位面：火元素位面【外层】。

　　空间特性：正常重力。正常时间。无限大小。可变形态。火元素主导。

　　增强魔法：与火相关的法术和类法术能力都被极效化（如同使用了极效法术的超魔能力）。火球术将因此自动达到最大伤害效果，所有火焰相关法术都自动获得法术极效的超魔能力加持。

　　阻碍魔法：使用或制造水元素的法术和类法术能力（包括水元素和水亚种的外界生物的召唤）都受阻碍，同时包含了水元素相关的领域，这些法术和类法术能力依然能使用，不过必须成功通过法术辨识检定，同时威力会受到火元素位面的抑制效果。”

　　火焰主导着这个位面的一切！

　　史蒂芬刚刚到达这个世界，便感受到了来自火元素的恶意与不友好。

　　一个游荡的火焰元素发现了他，双方根本就没有交流的机会，对方便咆哮着朝着史蒂芬冲了过来，这些头脑简单的低阶元素全部都是纵火狂，看到任何可以点着但却没有点着的东西总是有一种不顾一切冲上来的欲望。

　　尽管火元素位面是元素位面中最不友好的位面之一，但它也是最活跃最充满惊喜的地方。

　　大批的元素、火亚种的外界生物和使用火的生物都可能在此遇到。

　　在火元素位面除了元素生命体外，还可能碰上外界的生物比如说火巨灵、火矮人、火蜥蜴等等的生物。他们通常在火元素位面有较大的领地，其中最有名的便是火巨灵的黄铜之城。外界生物要比较友好一点，一些外界居民还会跟冒险者进行交易。

　　这里使用的语言主要是火族语、通用语、炼狱语等等。

　　在火元素位面的外层行走感觉就好像是踩在燃烧的煤矿上，大部分土地都比较坚硬结实，但运气不好有可能陷入火焰泥潭。

　　这里最麻烦的是岩浆喷发。

　　因为你根本不知道什么时候附近哪里会喷出岩浆来，因此在原住民巫师里面只有元素池火焰派系所属的巫师才会进入这里，他们可以转化成为火焰形态，基本上免疫了各种普通的火焰伤害。

　　这里极难找到食物和水。

　　火元素生命体不需要吃喝，它们有火焰就能生存，死亡后回归本源然后重新诞生。位面的原住民很多也不需要食物，光靠火焰就可以维持生存。

　　“真是一个糟糕的地方。”

　　史蒂芬看着眼前流淌的岩浆河，缓缓地飞了起来，四大元素里面他最不喜欢火元素位面，因为这里的环境最恶劣，而且遭遇战斗的频率也最高。

　　火元素们根本就没有脑子！

　　这些战斗狂看到没有点着的东西就受不了，一路上他已经干掉二十多个游荡的火元素了。

　　不过好在火元素位面的财富也不少，在这里干掉火元素掉落‘火焰精华’的几率比外面高一倍，很多火元素在饿的时候也会自相残杀补充能量。

　　吱吱！

　　伴随着怪异的叫声，就当史蒂芬飞到岩浆河的上空时，突然间耳旁传来一阵扇动翅膀腾空的声音。

　　然后便看到一大堆燃烧的火焰魔蝠从附近飞了起来，它们异常兴奋地扑向了史蒂芬，似乎在为这个难得一见的猎物感到欣喜。

　　——“连环闪电！”

　　噼里啪啦的电光从史蒂芬的掌心跳跃而出，然后眼前的火焰魔蝠便是一片接着一片的坠落，它们前仆后继悍不畏死，一会儿便死得干干净净。

　　“还有完没有完了！”

　　史蒂芬头疼地揉了揉脑袋，落下去将那一大堆的火焰魔蝠尸体装入空间袋，他才在火元素位面前进了大概五十公里，便已经连续遭遇了二十多次战斗，身上的法力也快消耗接近二分之一了。

　　“这里的火元素位面攻击性也太强了吧！”

　　史蒂芬抬头看了看远方，决定先找个地方冥想恢复下再说，要不然万一遇到了不友好的火巨灵、红龙、火巨人、火矮人、多头火蛇蜥什么的，法力不足的史蒂芬恐怕就只能跑路了。

　　不知道为什么。

　　他总感觉这里的火元素位面攻击性比记忆中的还要强，遇到的任何生物就没有不对他抱有敌意的。

　　而且！

　　似乎这里的火元素身上也带着一丝丝的辐射污染。

　　史蒂芬在找了一个安全的地方冥想了大概两个小时后，便抽空收集了一点火元素位面的灰烬块，这是一种坚硬耐用的特殊材料，由各种灰烬组成的物质，只有在火元素位面才可以找到。

　　突然间。

　　远方传来一阵沉闷的怒吼声，史蒂芬瞬间睁大了眼睛停下工作，喃喃道：“怎么听着有点像是龙的声音？”

　　……


第041章 火元素位面（三）

　　声音传来的位置很远。

　　不过隔着这么远还可以听到，史蒂芬感觉更像是巨龙了。

　　在火元素位面里面，能够遇到的巨龙不是很多，通常情况下都是黄铜龙、金龙和红龙，其中以遇到红龙最为频繁，另外两种巨龙都很少进入火元素位面。在元素位面遇到的巨龙跟外界的巨龙有点区别，一般情况下只有成年巨龙才会进入更危险的元素位面。所有成年期以下的巨龙，包括比较强大的青年期巨龙，都不太愿意进入火元素位面，因为元素位面可能遇到的敌人太强大了，其中有不少还很喜欢狩猎巨龙类生物。

　　“要不要过去看看？”史蒂芬思考着。

　　他这次过来一个是为了火焰精华，第二个是为了奴役熔岩元素，第三个是收集一些稀有材料。

　　不过听声音那边好像是发生了什么事情，他过去也许能捞到什么好处。

　　但危险也是有的。

　　元素位面的传奇生物多如狗，随随便便一个厉害的野怪挑战等级都是10+，万一遇到脾气不好的火巨灵，一场传奇级别的战斗就爆发了。史蒂芬现在恢复的实力还不错，对付半神巨灵是肯定不行的，但是普通传奇生物他也不是很害怕。

　　“走。过去看看。”史蒂芬终于决定动身。

　　从那声类似巨龙的怒吼声中，史蒂芬听到了一丝痛苦的意味，似乎是那边发生了战斗。

　　在火元素位面有资格挑战巨龙类生物的就只有那么多，掐着手指头算一算史蒂芬就能推算出来可能遭遇到的生物。不过为了避免卷入意外的危险，他还是给自己加持了一些法术进行伪装，同时将龙皮法袍的强化潜行能力激活了。

　　一路上其他的火元素位面似乎都因为某些原因避开了附近。

　　史蒂芬飞过去的路上非常平静，不过远处传来的怒吼声也越来越密集，听着听着他就感觉有点不对劲了。

　　“怎么龙吼声这么密集？”

　　“难道那边不止一头巨龙在战斗？如果真是这样就有点麻烦了！……”史蒂芬暗自道。

　　要是一头巨龙的话，他掂量一下还是可以浑水摸鱼的。

　　但如果是两头以上的巨龙，史蒂芬是真的不敢乱来了，有资格同时挑战两头巨龙的生物是在太强大了，万一被盯上那就不太妙了。

　　距离逐渐拉近。

　　史蒂芬在飞过了一座火山后，终于是看见了远处战斗的庞大身影。

　　“原来不是龙啊！”史蒂芬的表情顿时有点失望。

　　大概三公里外。

　　在一片巨大的岩浆湖泊附近，此刻正在有一群体型庞大的人形生物正在跟一头怪兽战斗。

　　——“火巨人！”

　　多元宇宙内巨人种生物的分支之一，在火元素位面生活的火巨人要比物质位面的体型更加庞大，他们当中成年战士的身高大概是在六米左右，体重大约是9000磅，女性的个子要稍微矮一点，火巨人的寿命可以达到350岁。这些火巨人须发火红，身上披着坚固的铠甲，主要使用的武器是标枪、巨剑和岩石，比起物质位面那些只有四米身高的同类要看着危险很多。

　　他们狩猎的怪物是一头九头火蛇蜥蜴，一种火元素位面的特殊生物。

　　外表上看着有点像是八歧大蛇，庞大无比的身躯此刻就在那巨大的岩浆湖泊内，九个蛇一样的巨大脑袋不断喷出岩浆烈火，时不时还会猛地俯冲而下撕咬火巨人。这头怪物的身高大约有二十来米，比普通的多头火蛇蜥蜴还要更大一点，不过火元素位面最大的多头火蛇蜥蜴是十二个脑袋的家伙。不但可以喷吐岩浆、火焰、毒气，同时还能够施展一些特殊的法术，实力要比眼前的九头火蛇蜥蜴厉害不知道多少倍，属于高阶传奇的【超大型异位面生物】。

　　这类多头生物的源头有两个说法，一个据说是源自上古时代的多头巨龙，另外一个是源自于海德拉。

　　史蒂芬听到的龙吼声就是这个怪物发出来的。

　　“看起来像是火巨人在扩张领地”史蒂芬远远地落了下来道。

　　这是一场传奇级别的战斗。

　　为首的火巨人首领一看就是传奇等级的战士，全身穿着火焰铠甲，双手持燃烧的巨剑，在他旁边是二十多个手持巨剑标枪的火巨人战士，旁边似乎还有不少的尸体，一些是火巨人的，另外一些是体型更小的火蛇蜥蜴。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描一下那只九头火蛇蜥蜴，看看是不是首领级生物！”史蒂芬道。

　　很快。

　　一道微弱的灵光波动散开。

　　紧接着，塔灵1号的提示音响起：“目标为【首领生物】！”

　　应该是为了领地的争夺。

　　火巨人的扩张性很强，当人口发展到一定程度时，他们就会不断地扩张领地，一直到被强大的敌人重创前，好战的火巨人都会不断地挑战各种强大生物。

　　九头火蛇蜥蜴首领的挑战等级恐怕有21左右，除了不能飞外基本上比很多成年巨龙还要强。

　　战斗已经陷入了僵持。

　　虽然火巨人明显占据了数量上的优势，可是九头火蛇蜥蜴一直猥琐地把大半身体躲藏在岩浆湖泊内，那些火巨人虽然免疫火焰伤害，可是却不敢直接进入岩浆池跟它战斗。但九头火蛇蜥蜴的伤势也很严重，其中一个脑袋明显是死去了，另外两个脑袋插满了标枪，就连正中央为首的脑袋都被标枪给爆了一个眼珠子。

　　对付这种体型更加庞大的怪物，火巨人似乎也占不到太大的优势。

　　火巨人首领的胳膊重伤，其他火巨人伤势或轻或重，但基本上所有人都挂彩了。

　　“有意思！”

　　“这种情况下是继续死斗呢？还是会暂时性撤退呢？”史蒂芬托着下巴观望道。

　　如果不是巨龙的话，那么他虎口夺食的兴趣就降低了不少，现在就看火巨人首领会怎么选择，他要是死斗史蒂芬就有机会，要是撤退的话，史蒂芬浑水摸鱼就比较难了。

　　多头蛇类生物再生能力强大。

　　要是火巨人首领这会儿不一鼓作气干掉对方的话，下次回来敌人的伤势就要恢复的七七八八了。

　　……


第042章 火元素位面（四）

　　吼！

　　伴随着充满不甘的怒吼声，眼前的火巨人首领居然怂了。

　　站在远处观望的史蒂芬不由感到非常失望，要知道火巨人可都是一些暴脾气，没想到今天居然遇到了一个怂货。在为首的火巨人掩护下，其他的火巨人战士开始撤退，他们匆忙带走了一些同伴的尸体，然后沿河岩浆湖左侧离开。九头火蛇蜥蜴也是发出一阵阵地怒吼声，它不断地喷射出炽热的岩浆水炮，但是本身却并不敢离开岩浆湖内，因为它根本不知道火巨人首领会不会杀一个回马枪，万一没有岩浆湖作为掩体它庞大的身躯就很容易被敌人集火。

　　“塔灵1号！”

　　“我如果偷袭九头火蛇蜥蜴的话，大概有多少的几率在两分钟内结束战斗。”史蒂芬道。

　　一道微弱灵光浮现。

　　紧接着密集的数据流浮现在眼前，随后冰冷的机械音响起：“目标已经进入重伤状态，如果启动【高等法术序列】使用优化飞弹风暴进行法术轰炸的话，主人有60%的几率将目标打入濒死状态。”

　　“九头火蛇蜥蜴在进入濒死状态后会激活快速再生能力，主人必须在它躲入岩浆湖之前使用【律令：死亡】终结目标。”

　　“成功大约几率为45%。”

　　已经接近一半的成功几率了，史蒂芬看了看四周，在脑子里面计划了一下万一失败后撤退的路线，紧接着便是开启了高等隐身术，朝着九头火蛇蜥蜴的位置迅速靠近。这种级别的生物让他单杀很麻烦，但如果是将重伤目标打入濒死状态进入即死法术的斩杀线就要容易多了。

　　距离一点一点拉近。

　　此刻九头火蛇蜥蜴庞大的身体已经出现在了史蒂芬的眼前，它此刻正在用其他的脑袋拔下来身上的标枪，时不时会发出充满痛苦的低吼声。

　　但就在这时！

　　一道强烈的法术灵光浮现，这强烈的能量波动明显是惊动了眼前的九头火蛇蜥蜴，它剩余的几个能够活动的脑袋顿时抬起来紧张地望向了四周。

　　史蒂芬的身影浮现。

　　在他的手臂上，银白色的符文之痕已经附近，一枚枚奇异的符文化作法阵序列，紧接着九十颗压缩过后的能量飞弹浮现在眼前。

　　——“高等法术序列！”

　　——“史蒂芬的优化飞弹风暴【法术极效】×3！”

　　一颗颗的能量飞弹激射而出，眼前的九头火蛇蜥蜴根本反应不过来，便被一大片的飞弹风暴命中了头部，能量飞弹的力场伤害打得它脑袋血肉横飞，伴随着凄厉无比的惨叫声，眼前的九头火蛇蜥蜴开始朝着岩浆湖内下潜。能量飞弹是力场类攻击，效果就跟子弹差不多，如果攻击打在岩浆湖面上的话，那么基本上就没有什么伤害了。

　　一道银白色的符文亮起。

　　史蒂芬施法的过程顿时加速，他口中咏唱着低沉的咒语声，在完成的一瞬间朝着眼前的九头火蛇蜥蜴遥遥一指。

　　——“律令：死亡！”

　　一股充满死亡气息的能量光线飞射而出，九头火蛇蜥蜴接近濒死状态的庞大身躯突然浑身一震，紧接着生命的气息被迅速剥离了身体，它一个个巨大的脑袋无力地坠下，最终二十来米高的身躯轰然倒地。律令：死亡是一个斩杀类法术，本身并不需要进行豁免判定，只要目标不是免疫即死类法术，那么便可以直接杀死生命力在一百点指数以下的生物。这个高阶法术对于濒死状态的敌人非常有效，对付很多身体素质偏弱的法师也很厉害，因为自身生命力太低的话稍微受伤就进入了律令：死亡的斩杀线。

　　轰隆隆！

　　整个岩浆湖内飞溅起十多米高的岩浆浪潮，伴随着九头火蛇蜥蜴庞大的身躯倒地，史蒂芬也飞速给自己加持了一个高等元素抗性，紧接着整个人直接落入了岩浆湖内。

　　九头火蛇蜥蜴的身躯太庞大了。

　　不管是史蒂芬的空间袋、异次元空间和储物法术都根本装不下，他只能够用法术将其传送到自己的半位面里面。至于其他的小号火蛇蜥蜴就好办多了，这些都是只有三个脑袋的小家伙，随随便便就能扔到储物空间里面去。

　　这边的动静应该是惊动了撤退的火巨人，在塔灵1号的扫描范围内，明显看到有撤退的火巨人回来侦察情况了。

　　“不用谢我！”

　　史蒂芬以惊人的速度打扫完战场，然后朝着不远处出现的火巨人首领招了招手，笑道：“助人为快乐之本！我先走一步了！”

　　说完，不理会身后火巨人首领的怒吼，史蒂芬迅速消失在眼前。

　　这次能够轻松击杀九头火蛇蜥蜴，还是要多谢这些火巨人在前面打消耗战，这些超大体型的生物都拥有异常惊人的生命力，如果让法师把对方重伤的话也不知道需要用掉多少的法术，而且九头火蛇蜥蜴拥有很强的再生能力，前后要准备的法术就更多了。但好在史蒂芬今天只是补刀拿人头，重伤状态意味着生命力已经降低到了三分之一以下，他想要把九头火蛇蜥蜴打入濒死状态然后用法术收割便要容易很多了。

　　他掌握的不少高阶法术都是可以用来做最后的斩杀工作。

　　抢完人头就跑，真刺激！

　　史蒂芬一口气拿下了九头火蛇蜥蜴的人头，不但猎杀了一个传奇等级的生物，还收获了十多只的三头火蛇蜥蜴尸体，可以说是现在的心情很不错。

　　他直接召唤出飞天魔毯赶路，飞出去三百多公里后才稍微减慢了速度。

　　因为他已经进入了岩浆区。

　　在火元素位面和土元素位面比较接近的地方，是一片庞大无比的岩浆海，上面漂浮着黑色的岩石，但随时有可能喷射出炽热的岩浆洪流，这里是熔岩元素活动的区域，史蒂芬的目标就是为了奴役两只熔岩元素回去干活。

　　这片区域是元素位面的交界点，遭遇传奇阶位元素长老的几率很高。

　　所以最好还是低调点赶路。

　　……


第043章 火元素位面（五）

　　在元素位面有三种生物最危险。

　　第一个是元素领主，第二个是半神巨灵，第三个就是元素长老。后者虽然在三个里面实力是最弱的，可是却拥有强大的召唤能力，只要给元素长老一会儿的功夫，它便能够给你召唤出来一支元素军团。

　　通常情况下在元素位面遇到有敌意的元素长老，要么远远地避开，要么就迅速弄死。

　　永远不要在元素位面跟那些元素长老打持久战，因为它们能召唤出来的生物是无穷无尽的，由于本身就在元素位面的缘故，那些被召唤出来的元素同样也是本体，一样也可以召唤同阶位的元素生命或者是多个更低级的元素生命。

　　四大元素位面的战斗力比绝大部分的神灵还要强大！

　　岩浆海。

　　当史蒂芬到达这片岩浆海域的附近时，便感受到了一股充满危险的气息。

　　虽然这里仅仅是火元素位面的外层，可是在跟土元素位面的交界点上，依旧有强大的生灵在这里驻守。

　　一个半神级火巨灵！

　　在塔灵1号的扫描范围内，一个巨大而醒目的标注着非常危险的红点浮现，就在岩浆海附近的一座火山口内。

　　这是一个沉睡中的半神级火巨灵。

　　史蒂芬想要挑战它的话，最起码需要恢复到高阶传奇以上的实力，目前如果遇上几乎没有任何的胜算。四大元素位面的巨灵以火巨灵最不好打交道，祂们是偏向于邪恶阵营的生物，有时候还会跟魔鬼混在一起。其中最友好的半神巨灵是风巨灵，祂们经常跟人类做交易，偶尔还会满足施法者的愿望。

　　著名的祈愿术召唤的就是风巨灵。

　　“要不换个地方吧？”史蒂芬看着远处的那座火山暗自道。

　　火巨灵的脾气很糟糕。

　　几乎整个火元素位面里面，就没有生物不是脾气暴躁的，这可能是火元素位面的特性。

　　史蒂芬已经看到了熔岩元素，而且不止一个超大型熔岩元素出现在附近活动，可是如果想要奴役元素的话必定会发生战斗，那么就有可能惊动这个半神级火巨灵。

　　这个家伙对于史蒂芬来说是一个难度极高的挑战BOSS！

　　“咦？”

　　史蒂芬加持隐身术在附近观察了一下，随后眸光一亮道：“那个是空间裂缝？莫非是通往其他位面的？”

　　元素位面有很多层。

　　在四大元素位面镶接的地方，还会有其他的特殊位面存在。

　　史蒂芬悄悄地摸了过去，很快便感受到了另外一股灼热的气息从空间裂缝内散发出来。

　　“岩浆位面！”

　　“看起来运气还不错，我可以去岩浆位面里面抓熔岩元素。”史蒂芬暗自道。

　　特殊形态的位面有很多。

　　绝大部分都是在各个位面的夹缝里面，比如说冰位面、软泥位面、灰烬位面、岩浆位面、烟位面、辐射位面、矿石位面、闪电位面、蒸汽位面等等。

　　其中最稀有最难遇到的是矿石位面。

　　不过在这种火元素位面和土元素位面交界的地方，最常见的便是岩浆位面。

　　史蒂芬直接穿过空间裂缝。

　　很快一个奇特的空间便出现在眼前，这个位面的环境两极分化，左边是延绵不绝的火山，滚烫的岩浆不断从其中喷涌而出，来自火元素位面散发的能量不断融化岩石，而右边则是一望无际的山岳，层层如鳞的地表是由不断融化冷却的岩浆构成的，地面有许多奇异的石柱，远处甚至可以看到活动的土元素。

　　“嗯。”

　　“这里不错！可以开工了！”

　　史蒂芬观察了一下地形，随后加持法术挑选了一个地方开始工作。

　　这里的熔岩元素不少，大部分在交界点的岩浆河附近活动，空气中弥漫着淡淡的硫磺味，一些地表甚至可以看到冷却的黑曜石。史蒂芬这次要收集的材料很多，硫磺矿、黑曜石、火山岩（玄武岩）、方解石都是其中需求量很大的一部分。

　　如果是在火元素位面的话，那么矿物的产量会少很多，绝大部分都是灰烬块。

　　但要是在岩浆位面的话，因为靠近土元素位面，在能量的交替和岩浆喷发的过程中，很容易形成比较大的地下矿脉，而且金属含量比例很高，远超于物质位面的矿脉。

　　当然。

　　这种位面主要的矿物还是铜铁铅，偶尔运气好会遇到大块的金刚石。

　　比起在物质位面挖矿，元素位面的矿产资源就要密集很多，史蒂芬刚刚拿出稿子动工挖到地下，便发现了一条储量丰富的铁矿脉。不过问题也有一些，那就是地下岩浆层范围很大，一不小心挖开就有可能涌出大片岩浆，同时地质很容易发生变动，采矿的危险性远高于物质位面。

　　史蒂芬也不想在岩浆里面游泳。

　　所以采集的大部分都是表层的矿脉，主要还是硫磺、黑曜石、火山岩等等，金属矿稍微收集了一部分，他还意外的发现了一枚拳头大小的纯净红宝石。

　　半天的时间很快过去。

　　史蒂芬将自己需要的材料收集了不少，途中也遇到了一些危险，但却并不是来自于元素生命的袭击，而是脚下突然喷发的岩浆。幸好他身上的防护法术就没有停过，要不然被岩浆洗个澡可就不好玩了。

　　元素位面还是太危险了。

　　除非是有能力占据一个地方进行一定程度的改造，否则都不太适合长期呆在这活动。

　　史蒂芬在消耗了大概三分之一的法力时便停止采集矿物，在这里他必须时刻加持元素防护，因为危险的敌人太多还必须预留出来应付突发情况的法力。

　　“嗯。可以动手抓两只岩浆元素了。”

　　他将视线投向了远方的岩浆河，在那里游荡着土元素和火元素的集合体，完全由岩浆构成的元素生命。它们的等级同样是小型、中型、大型、超大型和元素长老，史蒂芬的目标是超大型岩浆元素，所以待会儿动起手来可能还有点小麻烦。

　　奴役元素生命通常情况下都是先将它们打个半死，然后再将奴役契约烙印到它们身上。

　　……


第044章 火元素位面（六）

　　史蒂芬转了一圈便挑选好了目标。

　　一个游荡在火焰河边缘的超大型岩浆，它浑身散发着炽热的高温，时不时还会有滚烫的岩浆从庞大的身躯上滴落。这种元素生命很少在物质位面遇到，偶尔在火山口附近可能看到一些，但是个头都不会太大，无法满足史蒂芬的需求。

　　——“冰枪术！”

　　史蒂芬双掌一合直接便是甩了一发冰枪出去，很快远处的超大型岩浆元素便是咆哮着冲了过来。

　　岩浆元素拥有土元素那种对于物理伤害的特殊抗性，同时还拥有火元素的灼烧效果，如果是近战系职业者们对付它会很头疼，一不小心打落下来的碎片沾到也会烧得人哇哇叫。不过施法者要对付它们就容易很多，因为岩浆元素的移动速度很慢，只要注意它们甩出来的岩浆火球就可以慢慢放风筝。

　　岩浆河边。

　　史蒂芬给自己加持了一个轻灵术，然后有条不紊地用低阶法术去消耗岩浆元素的生命力。

　　高阶法术是肯定不能用的，因为一不小心没收住就把它打死了。史蒂芬必须掐着状态将目标打入濒死状态，然后才方便用奴役契约控制住。

　　时间一分一秒过去。

　　史蒂芬遛着岩浆元素转了一圈，随着伤势不断地加剧，眼前的岩浆元素也越来越暴怒，但它始终是拿史蒂芬没有任何的办法，只能咆哮着不断投掷出燃烧的岩石。

　　“差不多了。”

　　史蒂芬掌心浮现一枚奇异的银白色符文，他飞速逼近了超大型岩浆元素的位面，紧接着迅速念动咒语。

　　——“奴役元素！”

　　一道神秘的符文烙印浮现，直接印刻到了眼前岩浆元素的元素核心上，它庞大的躯体挣扎了一下，突然间整个人都安静了下来，老老实实地站在史蒂芬面前一动不动。

　　元素生命体的心智很简单。

　　它们基本上没有太强烈的自我意识，奴役它们要比奴役恶魔容易很多了。

　　“过来。”

　　“站到那边去。”史蒂芬招了招手，指了指旁边道。

　　很快，庞大的岩浆元素便动了起来，很听话地站在了旁边一动不动。

　　——“位面传送！”

　　伴随着一道白光升起，眼前的超大型岩浆元素消失在面前，史蒂芬观察了一下四周，很快便选好了第二个目标。

　　巫师一口气奴役的元素不能太多。

　　因为这需要消耗自己的精力去镇压元素生命的意识，史蒂芬目前只要两个超大型岩浆元素就够用了。

　　接下来的战斗更加容易。

　　史蒂芬只用了不到五分钟便成功奴役了第二个超大型岩浆元素，在用同样的办法传送到自己的半位面后。他看了看时间估计了一下自己的法力，随后拿出稿子准备再挖一个半小时的矿石。

　　这块岩浆位面不是很大。

　　土元素位面和火元素位面的交界点有很多，这只是其中很小的一个，没必要在这里浪费太多的时间。

　　史蒂芬观察了一下四周。

　　随后他飞过了岩浆河，避开了土元素活动的区域，在一片石柱型的山峰顶端布置了一个空间道标，只要这个空间道标不被人破坏，那么他以后还可以想办法传送回来。

　　——“位面传送。”

　　伴随着一道白光浮现，史蒂芬的身影消失在了元素位面内。

　　才刚刚返回到物质世界，史蒂芬便不由解除了法术，找了一个空旷的地方深吸了一口气。

　　“果然还是不喜欢那股硫磺味！”

　　史蒂芬感受着物质位面新鲜的空气，摇摇头道：“四大元素位面就火元素位面的环境最糟糕！”

　　他已经奴役了两只超大型岩浆元素。

　　那么目前建造黑曜石工厂的一切资源都已经就绪，史蒂芬现在需要做的就是挑选一个合适的位置，最好是选一座沉寂中的活火山。

　　“要不把工厂放在贫瘠之地吧？”

　　据史蒂芬所知，在北境的西北面就有一座沉寂的活火山，那里终年冰雪环绕，基本上也没有什么人烟，附近活动的生物大部分都是野兽，偶尔会有一些霜巨人后裔的氏族，但都无法对他构成任何的威胁。

　　说干就干。

　　史蒂芬立刻便开始施展传送法术，在返回高塔后也没来及跟三位女仆打招呼便是直接召唤出来飞天魔毯。

　　这一飞就是三百多公里。

　　一直到前方出现延绵不绝的大雪山后，史蒂芬这才慢慢停下来落在了一座高耸地火山口上。这座火山在大概两百多年前喷发过一次，迫使了当时生活在附近的诺曼人南迁，如今这座火山已经渐渐沉寂，不过在火山口的位置还是可以感受到很强的地热。

　　史蒂芬召唤出来两个超大型岩浆元素。

　　突然来到了这片寒冷的国度，两个岩浆元素都明显不适应，身体表面的火光也变得暗淡许多。

　　这种元素其实也很脆弱。

　　只要把它们扔到冰天雪地的环境里面最多一两天就直接冻死了。

　　史蒂芬开始迅速布置法阵，他在地面上印刻下奇异的银白色符文，随后指挥着两只超大型岩浆元素站在了火山口的中央。

　　——“以吾之真名！”

　　——“元素听吾号令！岩浆喷发！”

　　伴随着史蒂芬拿起法杖重重地砸在地面上，两个超大型岩浆元素的身体都迅速燃烧起来，它们的身体由接近凝固的岩浆变成了流动的岩浆，同时四周的银白色符文亮起光芒，两只超大型岩浆元素的身影逐渐膨胀，而它们脚下已经凝固的火山口也迅速融化开来。

　　一股浓烟喷射而出！

　　伴随着史蒂芬激荡的法力，原本已经沉寂的活火山被两只超大型岩浆元素唤醒，活跃的火元素能量迅速汇聚，紧接着在法阵的加持下，地面剧烈地颤抖震动，这座沉寂了两百多年的火山迎来了一次小规模的提前喷发！

　　滚烫的岩浆汹涌而出！

　　瞬息间，整个火山口就变成了岩浆池，而一部分的岩浆沿着山体涌下，在半路中逐渐的冷却凝固。

　　“差不多了！”

　　史蒂芬看着眼前占地面积大概有一百多平方米的岩浆池，他满意地点点头收回法杖，接着指挥两只超大型岩浆元素直接进入了火山的山体内部。

　　接下来可以动工建造黑曜石工厂了。

　　……


第045章 黑曜石工厂（一）

　　黑曜石工厂是浮空城前期的重要部件。

　　因为在浮空城的整体布局上，有很多地方都需要用到黑曜石，平时巫师自己的实验过程中，也需要黑曜石作为材料，这是一种长期消耗的资源。

　　两只超大型岩浆元素一路前进到了火山的内部。

　　史蒂芬则在火山的外面开始用切割好的花岗岩搭建一个平台，一部分的山体被他直接挖空了，然后布置引导法阵修建出来一个岩浆涌入的渠道。当然这些只是最基本的东西，真正麻烦的是布置地脉能量网络，然后打开一条连接水元素位面的通道。岩浆在急速冷却的过程中很容易形成黑曜石，而史蒂芬要做的就是布置一个炼金转化法阵，抽取水元素位面的能量，同时借助炼金法阵来纯化黑曜石的质量。

　　一般来说，黑曜石工厂主要生产的都是第一等的黑曜石，也就是常说的乌金黑曜石，一种极为细腻的宝石级别黑曜石。

　　普通的黑曜石反而不急，因为自然界的火山附近就有大量普通黑曜石。

　　史蒂芬搭建平台的过程很快，他只用了半天的时间就修建出来了一个占地面积两百多平方米的平台，下方用石柱支撑然后用硬化术加固，未来这座黑曜石工厂是必须转移到浮空城里面的。但是在史蒂芬获得【熔火之核】前，他目前还没有别的办法替代岩浆的作用。为了避免吓到了那些原住民霜巨人后裔，史蒂芬在外围布置了一个幻术法阵，未来黑曜石工厂是必须用魔像卫队守护的。

　　接下来的工作是修建元素通道。

　　火山一般都在地脉节点附近，史蒂芬选了一个地脉的交界点便直接起了一座单一元素池，也就是只连接水元素位面，其他的元素位面全部都不连接。

　　然后是传送法阵。

　　史蒂芬使用了大概半磅的秘银布置了一个恒定传送法阵，在完工后他便立刻返回了自己的巫师塔。

　　“主人！”蒂娜克斯小姐正好就在占星台上。

　　史蒂芬微笑点头示意，随后迅速来到了自己的实验室，他看了看巫师塔的结构图，吩咐道：“塔灵1号！激活仓库里面的六尊石魔像！”

　　“将一尊钢铁魔像的权限转移到黑曜石工厂。”

　　一个拳头大小的水晶球被史蒂芬取了出来，他飞速地烙印下自己的秘法印记，随后在沉闷的脚步声中，仓库里面被唤醒的石魔像出现在眼前。

　　“跟我来。”史蒂芬道。

　　他带着一尊钢铁魔像和六尊石魔像来到了占星台的传送法阵上，伴随着一道白光升起，眼前这些石魔像被直接传送到了黑曜石工厂那边。

　　史蒂芬整理了一下材料，很快也跟着传送过来。

　　黑曜石工厂的中枢位置在火山的山体内部，一个封闭的地下室中，史蒂芬已经在这里布置了一个占地面积很大的操控法阵，四面的角落里一共由十二枚发出淡紫色光芒的能量水晶，而他现在则将操控的中枢水晶球安置在了法阵的中央。

　　“塔灵1号！”

　　“调取自动化流水线生产符文模块！……给这些石魔像加载【黑曜石工厂操作】序列！……”

　　早期魔像的作用都比较单一。

　　但随着奥术帝国的不断研究，新的魔像加载能力被研发出来，大部分都是用来给它们附加额外的专长能力。比如说战斗专长里面的寓守于攻、大顺势斩、战争践踏等等，再比如说生产专长里面的矿石提炼、工厂操作、自动化组装等等。

　　塔灵1号作为最高等级的炼金构装体，可以消耗一部分自己的能量直接给魔像加载新的功能。

　　“开始加载！……”

　　“预计消耗0.5%的能量！……”

　　水晶球上。

　　一道光芒浮现射在了那些魔像傀儡的核心上，大约是三分钟的时间后，关于如何操控黑曜石工厂的所有信息都被自动记录在了石魔像的核心内。

　　以后史蒂芬不在的时候，它们会每天定时维持黑曜石工厂的日常运转，同时将提炼好的黑曜石搬运到仓库里面存放，甚至是没有能量的时候这些石魔像还会自己过来充能。至于钢铁魔像不用加载这些工作专长，史蒂芬给它的命令是守护这里，按照正常的指令消灭入侵者就可以了。目前钢铁魔像的数量不是很多，等到魔像工厂建立起来了，这边是要预留出来一个魔像傀儡战斗编队的。

　　主体建筑完成后，接下来的工作就简单多了。

　　史蒂芬开始修建黑曜石工厂的外层，不过考虑到以后要搬迁到浮空城上面去，他得保证整个黑曜石工厂到时候都可以拆下来。

　　此时。

　　两个超大型岩浆元素已经一路下潜到了地底岩浆层，史蒂芬开始建造转化黑曜石的核心部件。两个超大型岩浆元素是运输岩浆的搬运工，它们保证岩浆池内不会枯竭冷却，一条符文管道连通岩浆池和工厂内部，另外一边则是接通了水元素位面的能量通道，中央的交汇点便是一个玻璃钢框架，下方是密密麻麻的符文之痕，四面有六颗能量水晶悬浮在半空中，转化出来的黑曜石就在玻璃钢框架内，旁边工作的石魔像会自动将其搬运到仓库里面。

　　这最后的收尾工作史蒂芬用了整整两天的时间，在塔灵1号扫描整个黑曜石工厂的结构图确定没有任何问题后，史蒂芬这才激活了自动化运转序列。

　　嗡！

　　整个黑曜石工厂震动了一下，紧接着外面的闸门开启，滚烫的岩浆顺着符文管道涌入了工厂内。

　　炽热的岩浆一路涌入了转化法阵的中央，伴随着一道绿色的小型魔法灯亮起，旁边的石魔像拉开了另外一边的手闸。这个时候，操作室里面的中枢水晶开始传输能量，伴随着装置下方的符文之痕一道接着一道亮起光芒，玻璃钢框架内的岩浆正在发生某种特殊的转化，一些混杂的金属杂质被吸附到了另外一边排出，同时左侧一股充满着水元素能量的液体迅速注入，眼前的岩浆以肉眼可见的速度飞快冷却。

　　……


第046章 黑曜石工厂（二）

　　“黑曜石品质【中等】。”

　　“黑曜石品质【上等】。”

　　“黑曜石品质【中等】。”

　　“黑曜石品质【特等】。”

　　一排排的扫描数据浮现在史蒂芬的眼前，黑曜石工厂产出的黑曜石品质不是很稳定，但最起码都是中等品质，如果出现特等那就是宝石级别的黑曜石。不过这种产出对于一个刚刚建立的黑曜石工厂来说已经算是不错了，史蒂芬以后有合适的材料还可以对黑曜石工厂进行优化改造。

　　“接下来是最后一步了。”

　　史蒂芬取出来一枚风元素的核心，伴随着法力的注入这枚核心不断释放出稳定的电流，他一路来到了操作室的下方，在打开了一个暗格后将手中的这枚元素核心放了进去。

　　嗡！

　　一道道光芒浮现，跳跃的电弧顺着能量传输管道延伸，刹那间整个黑曜石工厂都被完全激活。

　　所有的石魔像都投入了工作序列内，而钢铁魔像在激活了守卫指令后也开始绕着黑曜石工厂巡逻，它目前守护的范围就这么大，只要不是太靠近黑曜石工厂都不会激活它的战斗程序。为了避免有潜行者摸进来，史蒂芬还在黑曜石工厂的外面布置了感应法阵，如果被触发的话瞬间就能传输到钢铁魔像那里，同时激活它的核心防御指令。

　　啪啪。

　　史蒂芬拍了拍手站了起来，看着眼前已经基本完工的黑曜石工厂满意地点了点头。

　　这是一栋占地面积大概两百平方米的建筑，一共有上下三层的空间，下方有一个很大的仓库，同时配备恒定传送法阵，方便返回巫师塔内部。因为目前耗能不是很大，有一个小型元素池就足以维持，等到将来修建魔像工厂时才需要用到元素熔炉供能。

　　一般来说，黑曜石工厂的耗能只有魔像工厂的百分之一。

　　史蒂芬目前还差一些修建魔像工厂的重要材料，而且因为魔像工厂运转的体系不同，本身也有极大的电力供能需求，所以史蒂芬还得再找一个传奇级别的元素核心。魔像工厂的整体包括三个部分，第一个部分是材料雕刻，将魔像傀儡的躯体部件制作出来，这需要一个高精度的符文刻痕自动化装置，第二部分是魔像组装，这一部分要容易一些，但同样需要拥有较高手艺能力的辅助型魔像维持，最后一部分是激活核心，目前还没有办法自动化，必须要由巫师亲自来激活启动，这个步骤需要消耗大量的灵魂晶石。

　　如果要把最后一部分也自动化的话，必须要完整的浮空城供能施法序列才可以办到。

　　也就是魔像工厂本身可以在最后一步时自动施法。

　　“差不多该回去了。”

　　黑曜石工厂的主要防御手段还是要靠魔像傀儡战斗编队，史蒂芬返回巫师塔后立刻便开始动作制作新的钢铁魔像。

　　目前材料差不多都齐全，他手里面也有一些大块灵魂晶石。

　　三天的时间很快过去。

　　史蒂芬以每天一尊的速度制作着钢铁魔像，在塔灵1号注入新的战斗防御指令后，他将这些钢铁魔像全部传送到了黑曜石工厂那边。

　　但是，平常启动的都只有两尊，另外两尊是发生战斗时才会激活。

　　趁着这次有时间，史蒂芬顺便制作了一些其他的傀儡装置，比如说会自动打扫的扫把，会收拾房间的玩偶傀儡，以及自动清理喂养驯兽园的粘土魔像。史蒂芬在宝石结晶虫那边也放置了一个粘土魔像，嫚提议制作一个会每天做出来好吃食物的厨师傀儡，结果被史蒂芬一口否决了屁股还挨了一顿揍。

　　一个礼拜的时间很快过去。

　　史蒂芬掐着时间返回了五环高塔，在回去前他再度给禅达传送了一批物资过去。

　　学院还是老样子。

　　史蒂芬一回来便看到桌子上的一封信，他上次提交的论文已经通过，五环高塔的议会对他提交的新法术给予了极高的评价，同时还额外奖励了五百枚魔石。

　　这次回来没看到双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉。

　　从贝蒂女王的口中史蒂芬得知双胞胎姐妹被派往了一个小秘境驻守，同时莉安娜女巫还给他留了口信，似乎是学院准备安排一个前往其他大陆的巫师交流会议，这次五环议会好像是想让他也一起出发。

　　比较有意思的是这次巫师交流前往的大陆就是伽罗大陆，那个被史蒂芬逮住的小偷便是那边过来的。

　　可能是因为永恒炽阳的关系。

　　最近有不少来自其他大陆的巫师现身，五环高塔这边也接待了那么一两位，其中有一支队伍目前还住在占星台。

　　由于摩泰拉这颗星球本身非常的庞大，在其他大陆间往来是十分麻烦的事情，原住民巫师并没有继承瑟银时代稳定的传送技术，这就让彼此的交流变得更加麻烦。这次出行如果是乘船的话光是在海上就要花费一两年的时间，但好在学院这边已经有了安排，看起来是找到了其他的替代工具。

　　大约是史蒂芬回来后的第二天下午。

　　前往猎魔人大本营的虚大师也返回了五环高塔，这块大陆上能接触的巫师组织他基本上都已经接触过了。除了五环高塔对他态度比较友好外，其他的巫师组织对虚大师都比较排斥，一些黑巫师更是想要杀死他研究他身上的血脉能力。

　　虚大师这次带回来了三位弟子。

　　注意！

　　他带回来的不是猎魔人，而是他亲自培养教导出来的弟子。不过这些弟子学习的似乎并不是武僧的徒手战斗技巧，史蒂芬除了在他们身上感受到气的能量外，其他的一切基本上都是按照猎魔人的模板训练出来的战斗技巧。

　　在虚大师这些年轻的弟子身上，史蒂芬感受到了‘剑圣’的气息！

　　毫无疑问。

　　虚大师毫无保留地传授了他们掌握‘气’能量的技巧，这对于原住民近战系职业者来说，其历史意义不亚于当初的‘剑圣东渡’。

　　……


第047章 盲眼女巫会（一）

　　“剑圣啊！”

　　“要是真能出一两个传奇级别的剑圣，未来对付死兆之星就好办多了！”

　　史蒂芬上下打量着虚大师的三个弟子，两男一女，年纪都不超过二十岁，神色颇为骄傲的样子，其中那个少女注意到史蒂芬的视线后还反过来瞪了他一眼。为首最年长的弟子似乎性格要谦和一点，看到后赶紧拉了那个少女一把。他们的武器分别是长剑、双刀和刺剑，一身猎魔人的干练打扮，身上穿戴着简单的皮甲，史蒂芬凭感觉能发现他们天赋都不错，基本上都是大骑士以上的实力，这个年纪能有如此水平确实值得骄傲。

　　“史蒂芬阁下！”虚大师微笑着走了过来。

　　史蒂芬也笑了笑，点头道：“虚大师回来了。看来你此行的收获不小。”

　　他看了看虚大师身后的三位弟子微微点头，最开始瞪他的少女此刻表情有点局促不安，似乎也没有想到一位蓝袍巫师居然让他们敬若神明般的虚大师以‘阁下’尊称。

　　史蒂芬倒是不在意这些。

　　他跟虚大师打过招呼后便一起往占星台那边走去，路上随口问了几句话，得知这三位弟子都是从最年轻最优秀的猎魔人里面挑选出来的。

　　看起来虚大师确实是想在这个世界培养一批剑圣。

　　剑圣是物理攻击里面的最强职业，他们追求极限般的战斗力，属于那种近身后就连传奇巫师都有可能秒杀的恐怖存在。史蒂芬当初在虚空边界跟异虫战斗的时候，就先后跟一些剑圣有过合作，那是异常酣畅淋漓的战斗，史蒂芬在给剑圣加持多种法术后就看着队友一路碾压过去，简直是十步杀一人千里不留行。

　　不过眼前虚大师培养的弟子似乎有点地方不对。

　　史蒂芬记忆中的剑圣都是不穿戴护甲的，就连最基本的皮甲都不会穿，看他们现在穿戴护具的样子，更像是走的武器大师的道路，同样掌握使用气能量的技巧，不过专精的却是某种武器的伤害。跟这类比较相似的还有拳法大师，这个是从武僧里面进阶的职业，在弦月上就可以遇到一些。

　　一百个近战系职业者里面，真正能走上剑圣之路的可能就只有一两个。

　　所以在虚大师的三个弟子真正有所突破前，史蒂芬都不会太过于关注，剑圣真正发挥出恐怖战斗力的时候是传奇阶位，他们恐怕还有很长一段路要走。

　　占星台。

　　当史蒂芬和虚大师到来的时候，五环高塔议会内的其他高阶巫师也过来了不少。

　　三个年轻的弟子被留在了外面，史蒂芬和虚大师一路进入了会议大厅，以史蒂芬目前的权限等级，可能比许多老牌的蓝袍巫师更高，在他展现出自己的潜力和实力后，五环高塔本身也在将他作为未来的核心巫师培养。

　　这点很好。

　　因为五环高塔把他当做自己人的话，怎么样都比史蒂芬暴露来自其他宇宙的身份好。

　　会议室的首座上是植物园的首席女巫。

　　不过让史蒂芬有点惊讶的是，在她旁边居然还坐着一个从未见过的高阶女巫，对方有着一张姣好的面容，肤色白皙，脸部轮廓有点像是高等精灵，银白色的眉毛很长，最引人注目的是她的眼睛，瞳孔已经融化在了眼睛里面，整个眼珠子都是淡淡的银白色，仔细看地话还会发出微弱的光芒。

　　“这样的眼睛……我好像曾经见过……对了！……是【预言者】！……”史蒂芬心中道。

　　其他的高阶巫师纷纷落座，虚大师就坐在史蒂芬的旁边。

　　“诸位！”

　　“这是来自伽罗大陆的【洞察者】·阿卡莎。她是盲眼女巫会的高阶巫师，这次过来是为了商议有关于弦月的事情。”植物园首席女巫轻轻敲了敲桌面道。

　　四周一瞬间安静了下来。

　　史蒂芬旁边的虚大师闻言也是瞪大了眼睛望向那位女巫，表情很罕见的有点失态，因为终于有巫师注意到死兆之星的威胁。

　　“你们好。”

　　“我是【洞察者】阿卡莎！来自伽罗大陆的盲眼女巫会。”

　　坐在植物园首席女巫旁边的阿卡莎站了起来，朝着其他人微微点头示意，随后视线扫过了所有人，在看到虚大师和史蒂芬的时候明显是表情略有变化，但她随后便道：“盲眼女巫会是伽罗大陆的一个特殊组织，我们侍奉的是【预言者】·安卡拉。”

　　“她是我们的先知。”

　　“大约在二十年前，安卡拉先知预见到了我们的世界将会被一股可怕的邪恶力量毁灭！……盲眼女巫会便是以此为目的成立的，我们奔走于伽罗大陆诸多巫师组织之间，试图联合他们来应对未来的浩劫。”

　　“但很可惜！我们至今都没能说服那些巫师组织。”

　　“按照先知的预言，来自弦月的邪恶力量会在二十七天前彻底入侵这个世界，你们所在的这片大陆应该会很快变成死亡之地。接下来来自弦月的可怕怪物将会入侵伽罗大陆，它的根须与爪牙会一点一点腐蚀这个世界的海域，最终庞大的魔物大军将会彻底覆灭我们所在的这个世界。”

　　眼前的女巫面无表情地说着听起来有点像是危言耸听的话，也不理会其他高阶巫师怪异的表情，缓缓道：“但是就在我出发前，先知预见到的未来发生了一些奇异的变化。”

　　“浩劫的征兆被推迟了。”

　　“在场的诸位应该都学过预言系的法术，应该都知道未来是可以改变的。”

　　“先知看到的是便是其中的一个未来片段，而如今这个未来已经发生了变化，命运之外的变数改变了这一切，她重新看到了一些新的东西！……”

　　“我们便是为此而来。”

　　“可预见的浩劫并没有因此结束，它只是往后推迟了，那股可怕的邪恶力量将祂的根须侵入了梦魇之境，很快祂便会第二次尝试对我们的世界发动袭击。”

　　阿卡莎女巫扫了一眼其他人，注意着他们的表情变化，随后道：“诸位可能以为我是危言耸听。”

　　“不过这没关系，因为我们已经习惯了。”

　　“用不了多久，来自卡伦大陆的【末日预言者】教派也会派人到访这里。前不久从这片大陆上传出去的强大能量波动已经惊动了许多巫师组织。当第二次袭击的征兆出现后，我相信你们会明白我今天所说的话代表的意义。”


第048章 盲眼女巫会（二）

　　这次会议来得快散得也快。

　　眼前这位【洞察者】·阿卡莎更像是过来警告他们小心来自弦月的威胁，不过在场的其他高阶巫师都是一副不以为然的表情，只有虚大师的表情略微变化，似乎是很想跟对方仔细谈一谈。原住民巫师们一直都不是很在意远在另外一颗星球上的威胁，眼前的盲眼女巫会应该是第一个意识到死兆之星可怕威胁的巫师组织，而且对方口中还提到了一位预言者先知·安卡拉，虚大师很像知道对方预言中弦月的命运。

　　占星台外。

　　莉安娜女巫快步走到了史蒂芬的旁边，她看了一眼史蒂芬道：“回来了？”

　　“我还以为有什么重要的事情呢！原来只是这种事情！”

　　妖精女巫一副不以为然的表情。

　　史蒂芬闻言转头看了她一下，开口道：“你怎么看那个女巫说的话？”

　　“马后炮！”莉安娜女巫不屑地撇了撇嘴道：“预言系的法术本来就不是很准。而且他们还是等到我们击败一次死兆之星后才过来警示，一看就分明是跑这里来查看情况的。而且他们如果真的预言到了世界的浩劫，那么不应该是在发生前就过来警示我们吗？”

　　这时一个清冷的女声传来，缓缓道：“我也这么认为。”

　　“这些盲眼女巫会的人不能完全信任！如果他们真的通过预言术看到了什么可怕的未来，那么就更应该在发生前派人过来警示我们。”

　　“可是他们一直到预言发生变化后才出现，分明是他们认为我们一定会失败。”

　　“甚至已经做好了放弃我们这边的打算。”

　　“这些外来的女巫！……并不值得信任！……”

　　凛冬女巫的身影出现在旁边，她绝美的容颜上很淡定，默默地注视着史蒂芬，似乎是在观察他的表情变化。

　　可是史蒂芬一点变化都没有。

　　因为两个女巫判断的都没有错，如果对方真的是想拯救世界的话，应该是在死亡泥沼之战爆发前就过来警示，可是死亡泥沼的战役结束后这才过来警示，怎么看都有点说不过去了。史蒂芬对于这些外来女巫的感官也比较一般，因为在她们身上史蒂芬并没有看到虚大师那种高尚的品质。

　　如果重新进行一次推演的话。

　　在死亡泥沼战役爆发前没有史蒂芬的加入，那么可怕的瘟疫应该已经肆虐，五环高塔的巫师们在死亡泥沼的核心受到重创，极有可能在占星台首席巫师陨落后，元素池的首席巫师也会死在这场战斗中。

　　虚大师存活的几率恐怕也很低，因为当时他已经是抱有死志。

　　要是当时在死亡泥沼的战役全面失败的话，五环高塔外围的中阶巫师将会受到邪物的屠杀，瘟疫将不可控制地迅速扩散，最多也就是一两个礼拜的时间，以死亡泥沼为中心无数的人类城市将会毁灭。

　　同时如果当时的魔物大军没有出现混乱的话，基本上当时不可能迅速的歼灭掉它们。

　　史蒂芬的【永恒炽阳】不但打断了死兆之星的传送，同时还重创了祂的化身，也许正是因为这样才导致了那个所谓的先知看到的未来发生了变化。

　　但是！

　　就算如此也无法掩盖他们并没有在一切爆发前就给予预警的事实，恐怕在他们看到这片大陆应该是注定沦陷的。

　　“原来我真的拯救了一次世界啊！”史蒂芬暗自道。

　　预言学派的法术并不能完全相信，因为未来本身就是不断变化的，所谓命运长河本身就有很多分支片段，哪怕是用法术也只能够看到其中的一小部分。所以史蒂芬从来不研究预言未来的法术，因为这根本就是很无聊的事情。

　　占星台主修的学派之一就是【预言系】！

　　可是哪怕作为传奇巫师的占星台首席，同样也没有预见到自己的陨落，而且任何预言未来的法术都是需要付出代价的。

　　占星台内。

　　整个临时会议匆匆结束，来自伽罗大陆的盲眼女巫会成员很快返回了自己的住处。

　　噗嗤！

　　不过就在她们一行人刚刚到达住处时，为首的洞察者·阿卡莎突然浑身一震，紧接着一口鲜血喷了出来，整个人顿时萎靡下来，脸色也是变得苍白无比。

　　“阿卡莎！你怎么了？”旁边的女巫赶紧扶住了她。

　　洞察者·阿卡莎极度虚弱的被对方扶坐在了床上，随后喘息道：“我刚刚尝试窥探一个人的过去未来，可是却什么都没有看到，反而被奇异的金色锁链重创了精神。”

　　“不可思议！”

　　“我从未见过有人能彻底掩盖自己的过去和未来。”

　　在场的盲眼女巫会成员表情颇为惊讶地对视了一眼，随后其中一个人问道：“谁？是那位武僧吗？他身上有神性的光辉！”

　　阿卡莎摇摇头没有说话。

　　她只是将视线投向了窗外，缓缓道：“我们来晚了。他们并不信任我们。”

　　植物园。

　　正好莉安娜女巫回来了，史蒂芬迟疑了一下将一只三头火蛇蜥蜴的尸体拿了出来，然后问妖精女巫这个能不能做成魔法料理。至于那个九头火蛇蜥蜴是肯定不能现在拿出来的，因为那是高阶传奇的怪物，就算是五环高塔的首席巫师也不一定能杀死。

　　“咦？”

　　“运气不错嘛！你居然干掉了这种家伙！”

　　妖精女巫看了看三头火蛇蜥蜴的尸体，随后拍了拍手道：“可以。你明天下午过来。”

　　“对了。”

　　“记得把雅各布也叫上，他也差不多该提升一下身体素质了。”

　　莉安娜女巫就是这点特别好，时不时会准备一顿魔法料理大餐给自己的学徒，而且在这方面也一直很大方，制作过程中需要用掉的材料她从来都不提。虽然她本身的性格有点小问题，可是能做一手好魔法料理的能力让她在学徒眼中极受欢迎。

　　当然，史蒂芬是一个例外。

　　他一直觉得莉安娜女巫是欠调、教，应该吊起来狠狠抽一顿才行。


第049章 宴会

　　不过。

　　正所谓吃人嘴软拿人手短，史蒂芬想了想还是决定以后再吊起来狠狠抽一顿吧。

　　关于如何应付盲眼女巫那是五环高塔议会的事情，史蒂芬目前还只是一个蓝袍巫师，根本不用去理会这些琐事。不过因为其他大陆巫师的到来，五环高塔还是很想派人去跟其他大陆的巫师组织交流一下。

　　摩泰拉这颗星球本身是很大的，体积大约是地球的五百多倍左右。

　　目前史蒂芬所处的黑大陆只是其中很小的一块，贫瘠之地更是属于角落里面不起眼的一个小点。这颗星球上除了大片的荒芜之地和无尽海域外，不少大陆上都有其他的巫师组织存在，他们的知识更多是继承自古代巫师的遗迹，五环高塔的想法就是跟他们交流一下看看能不能获得更多的古代知识。但是这颗星球上无边无际的海域也是一个大问题，哪怕是以巫师种种神奇的能力，想要横跨这么大面积的海域也是麻烦事。

　　尤其是进入深海区域后，哪怕是巫师也有可能遇到很多危险。

　　深海巨兽便是其中之一！

　　按照史蒂芬的估计，哪怕是五环高塔有横跨海域的办法，恐怕准备起来也需要一定的时间。并且史蒂芬在星界观测的时候就发现这颗星球有不少区域的气候异常，少部分区域内有明显的能量风暴汇聚，中央海域还被奇怪的迷雾所笼罩，目前还不确定是不是迷锁，但肯定是因为超自然的力量造成的。就仅仅是贫瘠之地前往黑大陆的海峡便需要魔法改造的大船，想要横跨数十个太平洋面积的海域肯定也不是一件容易的事情。

　　第二天下午。

　　史蒂芬迎来了一顿大餐。

　　一只三头火蛇蜥蜴的重量大约是六吨左右，基本上跟一头成年的大象差不多，不过火元素位面的生物有很多部位都是不可以吃的，最后准备完做出来的食物也就是三千多磅的样子。

　　这次莫格莱尼巫师没有过来，双胞胎姐妹也出去执行镇守任务了。

　　但是今天过来的人也有不少，史蒂芬、雅各布、贝蒂女王是肯定在的，莫格莱尼巫师巫师的三个学徒也过来了，不过他们的态度有点拘谨，毕竟莉安娜女巫是他们导师的导师。然后那个蛇精脸的多兰人女巫也过来了，她还带了两个学徒一起。让史蒂芬感到意外的是，今天居然还有其他的客人，当凛冬女巫的身影出现时，史蒂芬明显是怔了一下，因为他记忆中莉安娜女巫不是跟对方的关系不太好吗？

　　最后过来的是海伦娜女巫，她是长期驻守在海底秘境的高阶巫师，似乎是这段时间跟妖精导师处的关系不错。

　　叮叮叮！

　　莉安娜女巫轻轻敲了敲餐具道；“诸位在我这里不用客气。”

　　“随意就好。”

　　说完，她伸出手指轻轻一点，炽热的火焰便浮现在餐桌上，多头火蛇蜥蜴本身就是火元素位面的生物，一遇到火星后本身就烤的金黄焦脆的肋排顿时也燃起火焰。

　　凛冬女巫好像是主修寒冰系法术，莉安娜这个家伙居然请她过来吃火焰料理。

　　“味道不错。”

　　凛冬女巫瞥了莉安娜女巫一眼，轻描淡写地招出一道冰刃切下烤肉，随后品尝了一下道：“手艺还可以。下次有机会你可以来我的住处尝尝冰霜魔法料理。我在极寒之境发现了不少稀有的食材。”

　　说到这，她转过头望向了史蒂芬。

　　“好！”对于美食史蒂芬还是很喜欢的，压根没理会旁边二货导师的眼色。

　　莉安娜女巫虽然有各种各样的小毛病，但是这一手魔法料理确实是没话说，恐怕比史蒂芬当初在浮空城聘请的半身人大厨还要厉害。

　　“史蒂芬！你尝尝这个！”贝蒂女王抱着叉子举起一块烤肉递到了史蒂芬的嘴边，此刻还好似示威般地看了一眼旁边的凛冬女巫。

　　今天她似乎跟莉安娜女巫一样有点同仇敌忾的意思。

　　多头火蛇蜥蜴的肉感觉跟龙肉有点像，味道姑且不用去再说，史蒂芬一吃下去后便感觉浑身涌起一股股的暖流，接着暖流变成了一丝燥热，就好像是整个人太靠近火炉一样。不过如今他对于这些身体反应已经渐渐习惯，宴会开始后便是吃得不亦乐乎。

　　这一开吃他也不知道吃了多少，反正等到眼前超过三千磅的烤肉就只剩下二分之一时，史蒂芬突然感觉鼻子喉咙痒痒的。

　　糟糕！

　　史蒂芬好似想到了什么，突然间便是把头扬了起来。

　　一个喷嚏响起。

　　在其他人颇为诧异的目光中，史蒂芬张口喷出来了一小股的火苗，这次的长度大约有一米左右，就好像是一道火箭，哪怕是史蒂芬突然扬起脑袋火焰也是擦过了坐在对面雅各布的脑袋，虽然没有伤到对方可是却将雅各布的头发烧焦了不少。

　　“不好意思！根本没忍住！”史蒂芬站起来抱歉道。

　　雅各布默默无言地端着盘子坐到了一边，表情有点委屈地摸了摸自己的头发。

　　“没事。”莉安娜女巫很淡定地看了一眼道：“我制作魔法料理的时候用了一点火龙草，可能他的身体吃着产生一些反应了。”

　　其他人很快回过神来继续开吃。

　　不过凛冬女巫闻言却是不由深深地看了一眼史蒂芬，今天就她吃得最少，也就是各个部位尝一尝，她本身不太喜欢这种来自火元素位面的食材。

　　这次宴会一直持续到晚上。

　　最后大家基本上都吃不下了，可是还有将近七八百磅的烤肉剩余，莉安娜女巫挥挥手示意其他人自行带走。除了凛冬女巫没有动手外，就连史蒂芬这次也挑了一块接近八九十磅重的烤肋排打包。

　　他是基本上吃饱了。

　　明显感觉到身体内热流涌动，体质正在一点一点缓慢提升。

　　这些打包的烤肉是准备带回去给巫师塔的三位女仆尝尝鲜，尤其是二货嫚这个家伙，她老是嚷嚷着主人居然不给她做好吃的，实在是太不称职了。

　　也不知道谁才是主人！

　　果然。

　　嫚这个家伙就是应该见面先打一顿再说。

　　……


第050章 晋级

　　一夜无话。

　　第二天史蒂芬起来的时候，便感觉到身体的状态好似到达了某个临界点，那是一种冥冥中的神奇感应。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描我的身体数据。”

　　伴随着一道灵光散开：

　　“扫描完成！”

　　“力量6.2，敏捷5.0，体质10.1，精神50.5，法力505.5。”

　　“当前辐射污染指数为6.9%！……”

　　果然。

　　在经过这段时间的积累后，昨天晚上的魔法大餐变成了史蒂芬体质突破10点的最后助力，而在身体的强度达到一定程度时，史蒂芬自然而然便感应到了突破的时机已经到来。

　　他盘腿坐了下去。

　　按照原住民巫师修炼法的记载，在第二次突破瓶颈时，自身将会承受极大的痛苦，并且这是一个高强度改造肉体的过程，有些人因为承受不住极有可能留下后患。史蒂芬对此也是比较慎重的，而且他还没有萃取其他魔法生物的血脉融入体内，所以理论上难度还会比其他人更高一点。

　　元素池的巫师可以减免掉一部分的痛感。

　　潮汐冥想法。

　　伴随着体内呼吸的涌动，在血脉中激荡的元素能量渐渐形成了微弱的元素潮汐反应，这股反应在冥想法的作用下不断变强，最后史蒂芬整个人就好似漩涡般疯狂吸收着附近的元素能量。

　　这抽取的速度明显超过了元素的涌动，以至于四周出现了元素真空地带。

　　“咦？”

　　就在史蒂芬进行突破时，植物园内的莉安娜女巫也明显产生了感应，如此强烈的元素潮汐她要是没有感应到就奇怪了。

　　伴随着一道白光，莉安娜女巫出现在了史蒂芬的房间外。

　　“这个家伙！”

　　“要突破也不知道先抽取元素池的能量将附近临时固化为【魔法活跃区域】，要不是我在的话恐这里就形成元素洪流了！”妖精女巫迅速拿出奇异的种子布置了一个法阵，伴随着神奇的嫩芽长出，地脉通道激活连接到了元素池的能量。

　　元素潮汐如果抽取附近的能量太厉害的话，造成的后果大概就是跟真空泵一样。

　　通常情况下，普通巫师晋级抽取的能量是没有这么大动静的，这种需要布置法阵来聚集元素能量的，一般都是高阶巫师才会引发的动静。

　　不过史蒂芬的身上有神性精魂，这点反应还不至于让人大惊小怪。

　　痛楚！

　　无比剧烈的痛楚！

　　史蒂芬这个时候才发现原住民的修炼法一点都不好，他现在感觉整个人都好像是被撕裂了一样，便宛若是刀子再给在自己刮骨疗伤，要不是他意志极为坚定恐怕已经痛出声了。

　　奥术帝国的冥想法晋级可没有这么痛苦！

　　他感觉自己现在整个人都在暴风眼里面，体内引发的元素潮汐反应几乎让他感觉身体都被撕开了。

　　“受到元素撕裂伤害！……”

　　“主人进入【轻伤状态】！……体质永久性下降0.2！……”

　　“受到元素撕裂伤害！……”

　　“主人进入【中等伤势状态】！……体质永久性下降0.3！……”

　　“受到元素撕裂伤害！……”

　　“主人体质永久性下降0.3！……”

　　可怕的痛楚源自于真实的内在伤害，在不知道持续了多久的痛苦后，史蒂芬终于感觉血脉深处涌起了一股暖流，紧接着他体内饱受重创的血肉骨骼开始得到修复，一丝丝的元素能量渗入了体内，仿佛是要彻底融入他的身体内部。

　　“发生【能量化】反应！……”

　　“体内元素潮汐加速！……出现未知【元素融合】反应！……”

　　“当前能量化进度1%、2%、3%、4%、5%！……”

　　“能量化反应结束。”

　　“当前身体能量化进度为12%！……获得【元素抗性】类能力！……获得【元素融合】类能力！……”

　　“元素潮汐终止。”

　　伴随着最后一股力量彻底渗入血脉深处，史蒂芬的晋级仪式终于是彻底完成，他睁开眼睛颇为惊讶地看了看自己的双手，随后轻轻打了一个响指，一缕火苗便浮现在指尖，随后是掌心盘旋的微型龙卷风，在手指尖跳跃的电弧，一团悬浮的水球，在空中汇聚成岩石的尘埃。

　　他感觉自己对于元素力量的操控远超于过去，甚至是念头一动体内便可以自动汇聚元素能量。

　　“居然能量化了！”

　　“潮汐冥想法居然可以让身体能量化！……实在是太不可思议了！……”史蒂芬喃喃道。

　　身体能量化的效果非常强大。

　　首先是对于绝大部分物理伤害的减免提升，基本上能量化到什么程度，就可以减免多少的物理伤害。最常见的例子是半神巫妖，祂们最多可以获得90%的伤害减免，不过这种代价却是祂们必须转化为亡灵形态。然后是自身能量化后将会对各类法术的豁免增加，对于元素能量攻击的抗性也会提高，最终身体能量化进度达到一个巅峰值时，基本上就跟神灵的【真神形态】差不多，免疫绝大部分的物理攻击和法术攻击。

　　“难怪原住民的高阶巫师都一个个这么耐打！……”史蒂芬暗自道。

　　按照奥术帝国的修炼法，哪怕是传奇法师本身也是比较脆皮的，可是原住民巫师不用说是传奇领域了，哪怕是普通的蓝袍巫师也基本上都能拉出来近战肉搏一下。

　　他们的身体素质比较高是一方面，另外一方面恐怕就是因为身体能量化带来的抗性豁免。

　　“元素体！……能量化！……”

　　“我好像有点明白潮汐冥想法最终所追求的道路了！……”史蒂芬喃喃道。

　　在瑟银时代毁灭之前，当时有那么一群疯狂的巫师一直想要取代神灵，其中一部分甚至已经付出了行动，而这神奇的潮汐冥想法极有可能是那个时代的实验成果之一。

　　晋级完成。

　　史蒂芬让塔灵1号重新扫描了一下，随后看着新的扫描数据沉默不语。

　　“扫描完成！”

　　“力量6.3，敏捷5.1，体质9.3，精神55.2，法力515.5。”

　　“当前辐射污染指数为6.3%！……”

　　“当前能量化进度为12%！……”

　　因为晋级过程中承受了来自体内元素潮汐的伤害，史蒂芬的体质永久性降低了0.8，这个损伤还在承受的范围内，力量有小幅度的提升，敏捷变化不是很大，精神的增加最为明显，史蒂芬觉得自己的感知能力越来越变态了。

　　辐射污染指数小幅度降低了一点。

　　史蒂芬走得不是元素池的路子，所以目前也不用主动融合某种元素能量，只要正常按照地水风火的比例分布在体内就好。如果是元素池的巫师，在这个阶段会开始吞食一些矿石晶体，同时融合一些元素生命体的核心，逐渐将体内的元素能能量集中，让其中某一种元素成为主导，最后的形态就是维克多红袍巫师那样的。

　　那个就是【元素之体】！

　　史蒂芬本身就有炼金之体，所以只需要借助潮汐冥想法完成能量化就可以了，倒也不用转化成为元素形态。


第051章 发疯的猎魔人

　　黑海岸。

　　一小队彪悍的骑士正在策马飞奔，远处隐隐约约可以看到大火焚烧过后的痕迹。

　　喻。

　　伴随着战马的嘶鸣声，为首的骑士拉住缰绳反身下马，随后将佩戴着特殊手套的手掌按在了剑柄上，他沉声道：“小心戒备！”

　　“维克拉！”

　　“你去查探一下左边的情况！”

　　“伊斯利。”

　　“你将渡鸦放出去，向鸦巢报告这里的情况。”

　　眼前散落着许多支离破碎的尸体，其中有成年战士也有老弱妇孺，他们生前明显受到残忍的虐杀，一些画面就连经历过许多残酷战斗的猎魔人都受不了。整个村庄都被大火焚毁了，到处都是燃烧后的残埂断壁，四周几乎没有任何的活物，凶手残忍的手法让许多猎魔人都不由皱起眉头。

　　“汉克叔叔。”

　　“这些是魔物干的吗？”一个穿着紧身皮甲的少女走了过来，她宽大的披风沾满尘土，看起来也是一路长途跋涉。

　　为首的老猎魔人抬起头来，他带着一张黑色的面具，隐约可以看到的部分面容露出有些狰狞的伤疤，这个老猎魔人看了看自己的侄女，摇头道：“这是人类的手法。”

　　“而且看起来是我们的人干的。”

　　少女闻言一脸的难以置信，有些不知所措道：“我们的？这怎么可能？”

　　老猎魔人将手按在了剑柄上，警觉地看了看前面还未烧完的灰烬，缓缓道：“你刚刚从南海岸回来，有些事情可能还不知道。”

　　“前段时间我们的一队人进入了梦魇之境执行任务。”

　　“但是回来后所有人都有点不对劲了。”

　　“鸦巢试图将这些人控制起来，但是他们突然间发动了袭击。我们虽然制伏了其中一些人，可是还有一两个逃了出来。在他们逃出来后，我们便不断接到有人屠杀平民的消息，而且几乎都是同样的手法。”

　　老猎魔人拿起一柄被斩断的长剑看了看，随后扔给了旁边的一个年长战士，沉声道：“斩魔钢干的。”

　　“应该是我们的人。”

　　猎魔人的武器都是用特殊的材料制作，一部分还会用魔物的鲜血渗入锻造，他们虽然用的大多是轻武器，可是硬度锋锐远超凡人的武器。

　　“他们是被魔物控制了吗？”少女依旧没能从那震惊的消息中回过神来。

　　“不是。”老猎魔人捻起一丝粉末放在鼻子下面闻了闻，淡淡：“是邪物。”

　　“一些更可怕的邪物从梦魇之境内苏醒了。”

　　“那是一些就连古代巫师也拿它们没有办法的怪物，它们被某种更可怕的力量唤醒，古代巫师们留下来的封印已经松动，我们必须提前做好应对一切的准备。”

　　老猎魔人突然动了。

　　刹那间！

　　一道暗红色的流光划过，奇异的剑刃上流转着暗红色的丝线，便宛若神秘无比的鲜血符文，老猎魔人的身影瞬间消失在了原地，下一刻便是挥剑斩向了前方的灰烬。

　　兹兹！

　　仿佛是血肉沸腾的声音传来，一个扭曲的暗影畸变体被老猎魔人当场斩杀。

　　伴随着一阵阵怪异的动静，四周的灰烬中开始出现一些容貌扭曲的人形怪物，它们就好像是被火焰焚烧过后的人类残骸，身体透着诡异的暗红色微光，这些诡异的怪物没有影子，影子般的虚体触须在它们身后微微蠕动。

　　“这些东西似乎来自梦魇之境！”一个年长的猎魔人沉声道。

　　老猎魔人皱着眉头挥剑而上，他的速度极快，爆发的力量也非常惊人，所有阻拦在他面前的怪物都被瞬间斩杀，他一个人几乎解决了超过三分之二的怪物，伴随着最后一个扭曲的畸变体被斩杀，他缓缓道：“邪物的力量已经开始渗入我们的世界了。”

　　铿锵。

　　奇异的暗红色长剑归鞘，旁边的猎魔人都不由羡慕的看了一眼。

　　这是一把充满传奇色彩的武器，它被称呼为【斩魔剑】，据说是老猎魔人在执行一次任务时，跟一位强大的流浪巫师一起消灭邪物后获赠的礼物。这把剑如今已经斩杀了数十头强大的魔物，它的力量似乎还在不断地增长，即便是整个鸦巢内能够跟其媲美的武器也屈指可数。猎魔人们曾试图寻找那位强大的流浪巫师请他锻造更多这样的武器，可是在花费了不少的精力后依旧是没能获得那个流浪巫师的线索。

　　“我们走。”

　　“必须在他毁灭下一个村庄前找到他！”老猎魔人翻身上马道。

　　他皱着眉头看了看村庄中央的火堆。

　　冥冥中，有一种强烈的不安驱使他前进，那个发疯的猎魔人似乎是正在进行某种邪恶的祭献，他必须在对方完成前阻止它。

　　一队人迅速上马。

　　伴随着飞扬的尘土，他们沿着敌人留下来的痕迹继续前进。

　　最近魔物的活动越来越频繁，尤其是死亡泥沼附近还有上一次大战时残留的魔物逃散，一些来自梦魇之境的邪恶生物也逐渐出现。鸦巢那边已经有点不堪重负了，许多还没有完成训练的新晋猎魔人都被派出去执行任务，就连汉克这种在外面执行特殊任务的老猎魔人也被紧急召回。

　　五环高塔。

　　虚大师在会议结束后的第二天便去拜访了那位来自盲眼女巫会的洞察者·阿卡莎，但是让他比较失望的是对方以身体不适的原因拒绝了。

　　昨天议会的时候还好好的，今天就说身体不适不便见客。

　　虚大师无功而返，虽然表面上没有任何变化，可是他的三个弟子却是对此有点愤愤不平。

　　本来虚大师是打算等几天再去拜会对方的，如果有时间的话见一见‘末日预言者’那一支的巫师也好，可是等到第三天的时候，一只黑色的信鸦飞到了五环高塔，虚大师只是看了一眼信后便是神色匆匆的离开了。

　　他在猎魔人的组织内取得了比五环高塔更多的支持，而且在信念方面他更加认同猎魔人的行事准则。

　　植物园。

　　史蒂芬在晋级后，进入了一个平缓适应的时期，他目前不能再继续服用魔药，本身实力的恢复也到达了一个瓶颈期，光靠普通的手段很难快速恢复到高阶传奇的实力。史蒂芬当前阶段想要继续恢复实力的话，必须要收集一些高品质的灵魂晶石，最好是传奇级别的大型灵魂晶石，如果有神性精魂的话那就更好了。

　　他趁着这段时间准备把自身的辐射污染指数降低了一点。

　　而且最近他在研究那枚金色神性种子的时候有了一点意外的突破，那就是他发现了激活种子的一些要素，其中最为关键的一个要素居然是来自知识古树的祝福，史蒂芬在激活【植物】领域的力量时明显刺激到了那枚金色种子让其有了一丁点的反应。然后是来自元素池的能量，史蒂芬在进行元素虹吸的测试时再度让其产生了微弱的反应。


第052章 学徒（一）

　　一直以来。

　　史蒂芬都在尝试破解金色种子上环绕的能量场，但是很可惜每次的实验都是以失败告终。

　　这让他越来越感觉到这枚金色种子的不凡，以及它的源头很可能直指某些媲美强大神灵的存在。这枚金色种子由某种法则力量所保护，只有在特定的条件下它才会被激活，最早的一次是消灭邪灵的时候，外界的辐射能量场刺激到了它而引发了一丝变化。随后这枚金色种子便一直陷入沉寂状态，史蒂芬也尝试把它在土里种一段时间，可是并没有让外面的能量场消失。当然，如果那个时候能量场消失的话，史蒂芬最想干的事情恐怕还是吃了它。

　　后面史蒂芬还进行了多次试验。

　　基本上可以确定一点，那就是这枚金色种子上居然有两个强大的法则力量残留。

　　第一股力量透着一丝死亡的气息，这让史蒂芬感到异常不可思议，它就是保护金色种子的外围能量场，也不知道是哪个强大的存在留下来的。第二股力量是金色种子本身所继承的神性力量，这股力量被封印在种子内，只有它生根发芽的时候才会爆发出来。

　　当初史蒂芬见到它第一个想到的就是吃掉，原因就是感受到了这股充满生命活力的神性力量。

　　这股力量保守估计可以让一个人的寿命增加3000年以上！

　　如今。

　　那股包裹着金色种子的法则力量已经在史蒂芬多次试验后消耗了不少，当他尝试调动【植物】领域的力量时，这枚金色种子终于是发生了一丝的变化。

　　它在缓慢吸收史蒂芬身上的辐射污染！

　　不可思议。

　　史蒂芬现在都想不明白为什么这枚金色种子会自动吸收净化辐射污染，这种能力就好像是与生俱来的，仿佛是某个强大的存在在孕育这枚种子时就赋予了它特殊的使命。

　　“按照目前的分析。”

　　“想要把它彻底激活的话，必须要很强大的【植物】领域力量。同时还需要庞大的能量供给，上次测试的时候它对于元素熔炉的力量毫无反应，而这次让它产生变化的是来自元素池的能量。”

　　“地水风火吗？”

　　“有意思！我好像明白点什么了。”

　　史蒂芬沉思着，过了片刻后将眼前的金色种子收了起来，他毕竟不是真正的德鲁伊，光靠知识古树的祝福只能维持植物领域很短的时间，这段时间金色种子大概降低了他0.3%的辐射污染指数，如果按照这个进度下去他半个月的时间就能把自身的辐射污染全部消除了。

　　“如果有稳定的办法消除辐射污染，那是不是我以后就能连续服用魔药了？”史蒂芬暗自道。

　　原住民巫师的魔药效果强大，但是副作用也同样不小。

　　辐射污染是魔药很严重的一个副作用，当这种辐射污染指数累计到一定程度时，就连巫师本人都无法控制体内暴走的法力，晋级时更是容易引发不可知的变异反噬，就好像是当初雅各布身上发生的事情。如果不是晋级时发生血脉反噬导致毁容的话，维安未必会出去冒险导致意外死在黑巫师的手中。史蒂芬要是可以快速消除辐射污染的话，原住民的很多魔药对他的实力都有很明显的提升。

　　一天的时间很快过去。

　　就在史蒂芬第二天醒来的时候，一只灰色的猫头鹰落在了窗户外。

　　这是学院的信使。

　　史蒂芬拿起猫头鹰送来的信件看了一眼，便是不由微微皱起了眉头，因为上面的内容让他稍微有点头疼。

　　学徒。

　　按照五环高塔的规矩，每个成功晋级的蓝袍巫师在一定时间内都必须培养一些巫师学徒，史蒂芬目前的身份就是蓝袍巫师，所以五环高塔给他分配了两个巫师学徒的任务指标。学徒跟弟子还是有点区别的，弟子的关系要更加亲近一点，而且弟子一般都是作为继承者培养。就比如说植物园这边，莉安娜女巫带过的巫师学徒一大把，可是真正成为她弟子的目前就只有三个人，第一个是莫格莱尼巫师，他没事就会往植物园跑就是因为他是莉安娜女巫的弟子，第二个就是那个蛇精脸女巫，她露面的次数要少很多，第三个就是双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉，她们两个整天形影不离只能算是一个人。

　　五环高塔不会强制安排弟子，但是定期的学徒是所有巫师都必须接受的。

　　一份长长的名单摊开。

　　“薇拉，16岁，女性，中等资质，勤奋好学，比较乖巧。二级巫师学徒。”

　　“博特，18岁，男性，中上资质，贵族出身，根基扎实。三级巫师学徒。”

　　“夏卡拉卡，17岁，男性，上等资质，闪灵族，拥有微弱灵能，性格孤僻。二级巫师学徒。”

　　“萨瓦尔，17岁，男性，上等资质，多兰人，半精灵后裔，元素亲和。三级巫师学徒。”

　　……

　　史蒂芬摊开长长的名单扫了一眼，很快心中便有了大致的人选。

　　首先，史蒂芬的时间是比较紧的，因此也没办法像别的蓝袍巫师那样经常教导学徒，所以选择的学徒最好还是乖巧懂事一点比较好。五环高塔会定期收集一些比较优秀的学徒资料，然后会将这些简单的信息送到蓝袍巫师这边，由他们来决定挑选那个巫师学徒比较合适。

　　“薇拉。16岁。勤奋，乖巧。资质虽然只是中等，但女孩子应该比较省事。”

　　“这个可以。”

　　史蒂芬拿起笔在第一个名字上打钩，随后他扫了扫下面的一排名单：“博特，贵族出身，排除，这个不行。”

　　“夏卡拉卡？有点怪怪的名字？性格孤僻？闪灵族？灵能？这个可以考虑。”

　　“萨瓦尔？多兰人？半精灵后裔？有点麻烦！排除！……”

　　史蒂芬一个个扫下去，最终在薇拉和夏卡拉卡的名字上打钩，五环高塔这次给他的任务指标就只有两个，本来他是只打算招薇拉这一个巫师学徒，但是想着既然一个都收了不如再收一个把学院分配的任务彻底完成。

　　两个巫师学徒。

　　史蒂芬抬头看了看时间直接便是朝着教学大厅那边走去，明天这两个巫师学徒就会分配过来，他需要去把东西领一领，以后这两个新人就住在树屋那边。


第053章 学徒（二）

　　一直以来。

　　史蒂芬都不是很喜欢跟贵族打交道，因为他们的出生环境让这些人习惯于去勾心斗角，而走在魔法的道路上最重要的是专注和努力，所以史蒂芬教导过的学徒里面反而是普通人出身的学徒更容易有所成就。就比如说芙兰小姐，史蒂芬从最开始就告诫过伊莉雅伯爵夫人，不要让芙兰小姐跟北境的其他那些贵族小姐们混在一起，习惯了那些贵族小姐的肤浅、虚荣、傲慢，以后还怎么能在巫师的道路上专心学习。

　　不过贵族出生也有很大的优势，他们根基扎实学识丰富，一部分人还有继承的血脉加持。

　　学院一共给史蒂芬提供了十六个学徒的资料，其中有超过三分之一都是贵族出生，这些人全部都被史蒂芬排除了，他的教导方式需要那种老实能静下来积累的人，也许实力提升的速度不会很快，但最终的成就至少都能达到高阶巫师。

　　至于能不能晋级传奇领域，这个实在是没有人敢打包票。

　　第二天。

　　在一个灰袍巫师的带领下，两个面容稚嫩的巫师学徒便一脸好奇地来到了植物园内。

　　“史蒂芬大人。”灰袍巫师的年纪也不大，估计也就是二十几岁的样子，五环高塔最近有一大批的学徒突破晋级。

　　他朝着史蒂芬微微俯身道：“人我已经带到了。”

　　史蒂芬点点头示意他可以回去了，最后转过头注视着眼前两个表情略显不安与好奇的巫师学徒，因为史蒂芬的模样看起来也颇为年轻，最多也就是比他们年长几岁的样子，可是却已经是穿着一身蓝袍。

　　“导师。”

　　“导师。”

　　最先开口的是薇拉，一个16岁的小姑娘，模样颇为清秀可爱，不过人还没有完全长开脸上还能看到一点小小的雀斑，个子也不是很高，大概一米五五的样子，看起来娇小玲珑的颇为乖巧。

　　夏卡拉卡是一个略显瘦弱的少年，名字古古怪怪的，但考虑到出生闪灵族并不奇怪，他说话的语气有点生硬，似乎是不太习惯跟人交流。

　　这个没什么问题。

　　在史蒂芬的记忆里面就有不少伟大的传奇法师都有点孤僻不喜欢交流，关键还是看他能不能付出比其他人更多的努力。在巫师的道路上达到一定境界后，最后靠得都是自己去钻研，基本上就等于是‘师傅领进门修行靠个人’。

　　每个巫师最后偏向的能力技巧都是不一样的。

　　就比如说史蒂芬知道的超魔技巧有一百二十多种，而五环高塔内记录的超魔技巧有三十来种，最后选择什么去钻研学习最后完全靠个人努力。

　　这还仅仅只是超魔技巧一种知识。

　　“跟我来吧。”史蒂芬淡淡道。

　　虽然他不太愿意带巫师学徒，不过任务指标都已经接了，自然要安排好他们接下来的事情。

　　“薇拉。”

　　“你住这栋树屋。”

　　史蒂芬指了指自己最开始住的那一栋树屋，然后又指了指不远处的另外一栋道：“夏卡拉卡，你住那边的第二栋树屋。”

　　薇拉住史蒂芬原来的树屋，夏卡拉卡住在雅各布的隔壁。

　　“哇！”

　　“这些树屋好漂亮！”薇拉毕竟只是一个少女，看着这充满童话色彩的树屋顿时惊呼起来，幸好她还没看到莉安娜女巫的南瓜房子。

　　这个时候。

　　正好雅各布的身影出现在远处，他看起来已经是下课了。

　　史蒂芬招了招手示意他过来，接着一副予以重担的表情拍了拍他的肩膀道：“雅各布！这两个新人是我的学徒！从现在开始，你就是他们的小师叔了。以后植物园这边有什么事情，他们有什么疑问的话，你都要肩负起来作为长辈的责任！”

　　“知道吗？”

　　雅各布最开始是一脸懵逼的表情，但随即便神色激动起来，满脸严肃地点点头道：“史蒂芬师兄放心！我一定会照顾好他们。”

　　“嗯。我相信你。”史蒂芬拍了拍他的肩膀，接着对两个巫师学徒道：“这是雅各布。也是我导师的弟子。以后他会照顾你们，有什么麻烦可以先找他帮忙。我呆在学院里面的时间不会很长，不过我会对你们开放我的私人图书馆，有什么问题也可以找莉安娜女巫。”

　　“她在学院的时间比我多。”

　　史蒂芬拍拍手，这两个锅就甩给莉安娜女巫了。

　　“作为你们的导师。你们平时的课程安排我不管。不过我这里有一份我制定的日常任务表，你们必须定期完成任务，到时候我会安排人检查。”

　　史蒂芬笑了笑道：“现在。”

　　“你们的第一个任务就是把《史蒂芬的低阶法术优化》完全背下来。”

　　“去吧。”

　　论实力的话，雅各布跟史蒂芬的两个学徒差不多，但是真正动起来手来他们两个也不是雅各布的对手，毕竟雅各布是在皮皮精的压迫下成长起来的少年，如今已经能够从容应对五个皮皮精的围攻而不落下风了。

　　同样是低阶巫师学徒，雅各布不管是精神、法力、身体素质都要远超于这两个人。

　　史蒂芬甩完锅感到神清气爽。

　　整个原住民世界真正让他觉得有必要认真教导的人就只有芙兰小姐一个，因为这个是未来肯定能突破传奇领域的种子，对于那些不一定能突破传奇的学徒，历来巫师们都不会作为重点弟子培养。

　　传奇对于巫师来说就是打开了多元宇宙的大门！

　　作为史蒂芬的学徒对他们来说既是幸运的也是不幸的，因为史蒂芬的教导方式真的跟原住民巫师大不相同。

　　南海岸。伦塔堡。

　　一队风尘仆仆的骑士在堡垒外面停下，这让驻守的卫兵颇为紧张地握紧了武器。这只是一个小男爵的城堡，全部卫兵加起来也才只有二十几人，认真说起来的话仅仅是一栋占地面积三百多平方米的坚固石头房子，要不是外面还传说有瘟疫肆虐的话，男爵一家是绝对不愿意从舒适的庄园里面搬回这个寒冷阴森的破城堡里。

　　“希望只是过路的冒险者。”侍卫队长祈祷道。

　　但很快他的祈祷便落空了，因为这队看起来异常彪悍的骑手们渐渐靠近了城堡，即便是隔着老远他都能够感受到对方身上浓郁的煞气。

　　作为一个退役的老兵，他对这种气息太熟悉了。

　　……


第054章 祭献（一）

　　“拿起武器！警戒！”

　　侍卫队长擦了一把额头的汗水，朝着靠近的一队骑士大喊道：“这里是伯丁男爵的城堡！你们是谁？快点停下来！要不然我们就放箭了。”

　　十来个弓箭手已经搭弓上箭，不过他们的表情也非常紧张。

　　因为眼前的一队骑士清一色的灰色外罩斗篷，大部分用兜帽遮住了脸，只能够看到下巴的轮廓，身上是精工锻造的镶铁皮甲，配备长剑、手弩、飞刀、护腕、马靴等等，哪怕是侍卫队长见过的最精锐的冒险者身上也没有这么齐全的装备，而且看起来都是价值不菲的精良装备，一些人使用的是还是很罕见的异种武器，这种武器他在过去游历时只在大陆最东方的国度内看到过。在他的记忆中，对使用这些异种武器的人认识就只有一个‘快准狠’。

　　不是真正的狠角色根本玩不动这些特殊的异种武器！

　　“队长！他们的打扮我见过！……这些人好像是传说的猎魔人！……”一个小个子的卫兵低声道。

　　猎魔人？

　　听到旁边人的话，侍卫队长吓得手一哆嗦，赶紧示意其他人先把弓箭放一边。相比神秘无比的巫师大人，猎魔人在普通人的世界里面要露面更多，因为魔物根本不是普通人可以对付的，哪怕是老练的冒险者在遇到魔物的时候也容易吃大亏。

　　猎魔人平时极少现身。

　　他们一般出现就意味着附近有魔物！而现在一整队的猎魔人出现在城堡附近？

　　一想到这，侍卫队长的冷汗就哗啦啦下来了。

　　城堡下。

　　一袭灰色斗篷的老猎魔人翻身下马，他将手按在了斩魔剑上，感受着它传来的生命活力，转头道：“那个怪物就在这附近。小心戒备！”

　　“虚大师到了吗？”

　　旁边的魁梧汉子摇摇头，沉声道：“还没有。但是渡鸦已经放出去了。虚大师应该很快就会赶到。”

　　他们追踪了整整三天三夜。

　　每次都是差一点就追上，可是又被对方用诡异的方式逃走了。

　　一路上他们遇到了很多次魔物的袭击，甚至还有来自梦魇之境的幽魂阻扰，冥冥中老猎魔人的不安变得越来越强烈，于是他果断放出渡鸦向鸦巢求援，而猎魔人大本营在意识到事态严重后，也晋级调动附近的高阶猎魔人支援，并且还派人请求虚大师出手帮忙。

　　“这地方有点不对劲！”

　　一个有着奇异竖瞳的高阶猎魔人看了看四周，皱眉道：“汉克！你有没有感觉到这里的阴气太重了！”

　　老猎魔人闻言观察了一下四周，低声道：“怎么了？炀！”

　　名为‘炀’的猎魔人摘下兜帽，他的脸部轮廓明显跟其他人有点不同，反倒是有点像是虚大师，但并不是完全的东方人种，看着更像是地域人种的混血儿。这是一位来自东海岸岛屿的猎魔人，据说曾经是一个很有名的浪人，一种有点像是游侠的东方职业。

　　炀有着与众不同的天赋。

　　他生来可以看到鬼魂，不过也因为这一点在他幼年时期给自己带来了许多困恼，让他放弃了继承岛屿的家业选择流浪。在经历了许多事情后，炀最终成为了鸦巢的高阶猎魔人之一，他的天赋也在应对魔物时数次发挥出意想不到的作用。

　　“不知道！”

　　“但我感觉这里有一个很强大的灵体！”

　　炀闭上眼睛感受了一会儿，随即猛地睁开眼睛沉声道：“好像是一个地缚灵！……”

　　“很强大的地缚灵。”

　　“它被封印在地下，就在这座城堡的下面。”

　　因为拥有东方人血统的关系，炀幼年时期接受的训练方式跟武僧有点像，他们这一支人种可能是古代巫师时期避难到岛屿上的，因为炀同样掌握一些气的修炼法门。不过根据家族的传统这些都是秘传法门，他发誓过绝对不允许外传。本来他是在东海岸附近活动，因为知道虚大师的存在后才赶回来拜访的。

　　不过刚刚回来就遇到了这次异常事件，于是炀被紧急派来支援。

　　“地缚灵？”老猎魔人闻言皱起了眉头。

　　作为猎魔人他们对付起来灵体类的敌人远远没有巫师那么得心应手，因为灵体类的敌人很多都不害怕物理伤害。不过好在猎魔人都有一丝微弱的龙脉，他们有特殊的秘法可以燃烧血脉的力量。

　　“准备行动吧。”老猎魔人抬头看了看天色道。

　　这时一个年轻的猎魔人道：“那些普通人怎么办？这里看起来是一个贵族的城堡。”

　　“交涉。”老猎魔人缓缓道：“如果不能交涉就全部打晕。”

　　“留给我们的时间不多了。”

　　城堡内。

　　当那群猎魔人提出要进入城堡查探的请求时，侍卫队长明显是松了一口气，只要能不动手结果就不算太坏，他赶紧派人进入城堡向伯丁男爵禀报。

　　五分钟后。

　　一个侍从行色匆匆地走了过来。

　　“什么？男爵大人拒绝他们进入？还要求他们立刻离开？否则的话就要我们发动攻击？”

　　侍卫队长满脸的难以置信道：“他疯了？”

　　“下面可是一整队的猎魔人！他们随随便便就可以把我们全部干掉！……”

　　那位男爵的侍从表情冷淡道：“是的。这是男爵的命令！”

　　侍卫队长闻言表情顿时阴晴不定起来，猎魔人的出现本身就不是一个很好的征兆，而现在男爵大人居然拒绝他们进入，这很容易让人产生不好的联想。

　　“不好了！”

　　“那些猎魔人发动进攻了！”一个年轻的侍卫惊呼声。

　　仿佛是发现这里的异常情况，那些猎魔人突然动了起来，一部分猎魔人抬手射出钩爪，紧接着以令人咋舌的敏捷身手爬上了城堡，短短一分钟内就有七八个守卫倒地，但好在他们并没有动兵器，只是徒手把人给打晕了。

　　这根本不是一个级别的战斗！

　　侍卫队长只是看了一眼就判断出来所有人里面就只有他能够勉强跟这些猎魔人过几招，传闻中猎魔人行事从来不在乎世俗身份，不管你是贵族还是国王，只要跟魔物扯上了关系他们都不会手下留情。

　　“退开。让他们进去。”侍卫队长咬了咬牙道。

　　传闻中猎魔人大多都是单独行动的，今天居然有这么多猎魔人赶过来，城堡里面的事情绝对没有那么简单！

　　话音刚落。

　　侍卫队长突然浑身一震，一支冰冷的匕首刺穿了他的心脏，旁边的年轻侍从冷冰冰道：“真是一群废物！”

　　“拦住他们。”

　　“献给主人的仪式绝对不能中断！祂必将重新回归我们的世界！……”


第055章 祭献（二）

　　一群穿着黑袍的身影在黑暗中现身。

　　这些人带着诡异的无脸面具，白色的面具上只有一双空洞的眼睛，黑袍上有暗红色的特殊徽记，上面印刻的是一种扭曲的畸变体的巨大蚕蛹，整个徽记的边缘描绘出诡异的墨绿色液体，这个有着七对眼睛的诡异蚕蛹就被包裹在其中。

　　突然现身的黑袍完全是悍不畏死，他们无惧死亡阻拦着猎魔人前进的道路。

　　这些人里面成员混杂，不但有身手高超的冒险者，还有使用法术的黑巫师，同时成员内甚至还有男人、女人、孩子，唯一相同的一点就是他们完全无视死亡，一个个面无表情地用生命阻拦着猎魔人的靠近。

　　“有点不对劲！”

　　“我们必须快点冲进去！”炀皱眉道。

　　一股诡异的呢喃声在所有人的耳旁响起，那如泣如诉的低语让所有猎魔人都感到非常不舒服，即便他们是意志强大身经百战的战士，可是此刻也有人神色逐渐变得茫然困惑起来。

　　“邪物的低语！”

　　“所有人堵上耳朵！”老猎魔人的怒吼声响起。

　　刹那间。

　　不少人好似惊醒般回过神来，可是已经有一两个猎魔人被附近包围过来的黑袍乱刀刺杀，这些强悍无比的战士就这样毫无反抗之力的被人杀死了。

　　“帕奎！”老猎魔人发出了一声悲愤的怒吼，身影突然前冲将一个穿着黑袍的女人斩下头颅。

　　他飞速的拿出一瓶药剂灌入了同伴的口中，但是这个猎魔人已经被刺穿了心脏，依靠强大无比的体质才没有当场死亡，这个名叫帕奎的年轻猎魔人咳嗽了一下，一股股的鲜血往外溢出，他艰难喘息着道：“小……小心……汉克叔叔……”

　　“帮……帮我把这个交给安妮尔！……”

　　手掌无力地垂落，老猎魔人俯身拿起那枚斑驳脱色的劣质手镯，然后缓缓地合上了死者的双眼。

　　作为一个老猎魔人汉克已经见过太多的死亡，可是当目睹同伴的死亡时，他的心中依旧充满愤怒与悲伤，这还是一个年轻的小伙子，他甚至还没来得及娶妻生子。

　　铿锵。

　　老猎魔人举起手中的暗红色长剑，在自己的掌心划了一下，一丝丝的鲜血从伤口渗出，仿佛是活物般缠绕在了那柄斩魔剑的暗红色符文上，鲜血一点一点渗入符文，最终整个长剑都变得了血红色。

　　“汉克叔叔！你不能再用自己的鲜血祭剑了……”

　　“你的身体会撑不住的！……”

　　一个少女充满担忧的声音响起，她甚至来不及阻止，便看到斩魔剑正在疯狂地吸收着老猎魔人的鲜血，随后一股强大的生命力被反馈到了老猎魔人的身上。

　　残影划过！

　　老猎魔人的速度一下子快到了肉眼捕捉的极限，他宛若鬼魅般弹射而出，宛若是身体恢复到了一生中最巅峰的状态，甚至还要比当时更强更快，伴随着空气中划过的血光，眼前悍不畏死的黑袍人一个接着一个倒下，所有敌人全部都是被一击毙命！

　　“冲进去！”

　　“邪物快出来了！”

　　炀挥舞着奇异的直刃刀，猛地冲进城堡内，其他猎魔人迅速跟了上去。

　　整个城堡内此刻都弥漫着诡异的迷雾，一股无形的邪恶力场笼罩着一切，那如泣如诉的低语呢喃声还在响起，不少年轻的猎魔人都露出一丝痛苦的表情。

　　“其他人守在外面。”

　　“炀！”

　　“我们进去！”老猎魔人当机立断道。

　　前面的道路已经畅通无阻，大部分的黑袍都死在了外面，偶尔可以看到几具冰冷的尸体，似乎死亡已经有一段时间了。

　　“在地下室！”炀猛地睁开眼睛道。

　　碰。

　　沉重的大门被老猎魔人直接撞开，当他们冲入其中时，一个阴森森的祭坛出现在眼前。

　　地面上到处都是斑驳的血迹。

　　墙壁上雕刻着许多邪恶的浮雕，绝大部分都是一种奇异而扭曲的巨大蚕蛹，七对眼睛镶嵌着墨绿色的宝石，仿佛是活物般注视着所有人，在地下室的墙角点燃着一排排的蜡烛，而当他们进入这里时，突然间一股阴风刮过，所有白色的烛火都变成了幽绿色，阴魂充满怨毒的低语声传来，甚至还可以看到白色的幽灵在烛火间游荡。

　　“你们来晚了！”

　　“主人已经降生了！……献上你们的血肉与灵魂！……成为主人的食物吧！……”

　　一个女人充满痛苦与兴奋的声音传来。

　　她有着一张妩媚的容颜，看起来像是一个三十来岁的美艳贵妇人，身上穿着一袭暗红色的长袍，她的腹部鼓起好似十月怀胎，此刻高高隆起的肚子正在不断蠕动，伴随着尖锐的滋滋叫声，一个扭曲的蚕蛹状生物正在不断地从她的下体钻出来。

　　鲜血混着墨绿色的粘液流出。

　　即便是已经见识过了许多外表扭曲的魔物，此刻眼前恶心的画面还是让两个老猎魔人不由脸色微变。

　　“哈哈哈！……主人降临了！……”

　　美艳的贵妇人此刻满脸血迹，她的表情逐渐变得扭曲而狰狞，刚刚完成生产的她强忍着身体的虚弱，仿佛是朝圣般地将下体不断蠕动地蚕蛹状怪物捧了起来，喃喃道：“血月降临！……”

　　“一切必将终结于梦魇之蛹！……主人！……”

　　“啊！……”

　　“主人！……不要！……”

　　凄厉地惨叫声响起，她手中蚕蛹状的怪物突然弹射出来一根暗红色的吸盘触手，直接刺入了这个女人的腹部，随后大量的鲜血血肉被抽取，眼前原本美艳的贵妇人转眼间就变成了一具仅剩一层人皮的骷髅。

　　血肉的精华让眼前的蚕蛹状怪物迅速膨胀起来，仿佛是充气般转眼就变得有一个人大小。

　　一双双墨绿色的眼睛睁开！

　　有着七对眼睛的梦魇之蛹苏醒过来，那充满暴戾恐怖憎恨疯狂的眼睛冰冷地扫视着眼前的猎魔人，看起来根本不像是刚刚诞生的怪物，而像是某种更加古老更加邪恶的可怕生物，幽绿色的烛火不断摇曳，突然间整个地下室都陷入了无尽的黑暗中。

　　……


第056章 祭献（三）

　　黑暗中。

　　一阵古怪的窸窸窣窣声传来。

　　这声音突然间变得越来越刺耳，古怪的音波让人头疼欲裂，一股令人疯狂的暴戾情绪浮现，转眼间两个猎魔人的眼睛内便布满血丝。此刻他们眼前的一切都已经变得如同地狱，到处都是墨绿色的浓稠液体，地面上流淌着暗红色的鲜血，四周不再是阴暗的地下室，而是一个更加广阔更加邪恶的巨大宫殿，整个宫殿由无尽的累累白骨铸成，墙壁上雕刻着无数的恐怖浮雕，全部都是各种各样扭曲的怪物，隐隐约约还能够看到一些巫师的身影，他们被邪物用各种各样不同的方式屠杀。

　　铿锵！

　　一道血红色的火光浮现。

　　老猎魔人手中的斩魔剑燃烧起暗红色的火焰，仿佛是鲜血燃烧后的颜色，他皱着眉头看了看四周，沉声道：“小心！……全是幻术！……”

　　“这头邪物蒙蔽了我们的感官！……”

　　一点诡异的动静传来。

　　伴随着暗红色的鲜血涌动，令人感到头皮发麻的一幕出现了，在血肉的浇筑下那些恐怖浮雕上的怪物居然一个个活了过来。

　　它们挣扎着咆哮着嘶吼着从墙壁上爬了下来！

　　“我的眼睛看不到祂在哪！……”炀略带痛苦的低语声响起，自从那个可怕的邪物降生后，他脑子里面便不断响起让人头疼欲裂的嘶鸣声，一股贪婪疯狂的意识正在渴求着他的眼睛，仿佛是想要将它吞噬。他的双眼被某种邪恶无比的力量干扰了，眼前看到的一切都是扭曲的，仿佛是幻境、迷雾、黑暗被揉在一起的色调，这是邪物的力量已经压制了他的眼睛，已经让他的双眼彻底失去了对外界的感知能力。

　　碰！

　　一头扭曲的噬魂魔跳了下来，它看起来就好像是一头剥了皮后的人形蜥蜴，此刻正张开着血盆大口咆哮着扑了过来。

　　“你来找它！”

　　“我拦住这些怪物！……”

　　炀从衣角撕下来一块黑布，接着将自己的双眼蒙上，沉声道：“老伙计！接下来就靠你了！……”

　　视野陷入了黑暗。

　　可是耳朵和内心对于外界的感知却被强化了，同样的邪物那可怕的低语与嘶鸣声也愈发让人变得头疼欲裂，炀以惊人的毅力对抗着这种痛苦折磨，同时亮出来了他腰间的第二把刀，缓缓地将手掌按在了刀柄了。

　　——盲战！

　　只有极少数的高阶猎魔人知道炀不但拥有一双奇特的眼睛，同时还是精通盲战和双武器战斗的高手。

　　这种强大的能力是过去无数次的战斗中磨砺出来的。

　　“交给我吧。”

　　老猎魔人缓缓地点头，随后也闭上了眼睛，眼前的一切都是幻术，白骨王座上的梦魇之蛹只是一个幻象，他们本身应该还在地下室内，必须要找到邪物所在的位置才能消灭它。刚刚降生的它应该还没有恢复实力，甚至不敢跟他们正面战斗，只能用这种真实的梦魇来对付他们。在鸦巢最古老的卷轴上，记载着一些非常可怕的古代邪物，它们被巫师们封印在梦魇之境的最深处，那层强大的封印至今都还保留着，眼前的邪物明显是钻了其中的空子，以某种特殊的方式降临到了物质世界。

　　这意味着它非常的狡诈危险，同样此刻也是它最虚弱的时候！

　　当闭上双眼时，老猎魔人其他的感官顿时便灵敏许多，来自斩魔剑的血肉精华强化着他的感知能力，但同时邪物那无处不在的嘶鸣声也严重干扰着他的意识，他隐约能够听到各种细微的动静，可是却根本无法分辨位置的所在。

　　时间一分一秒过去。

　　砰。

　　一声充满痛苦的闷哼声传来，伴随着两道寒光划过，噬魂魔的尸体被直接斩成三段，而炀的胸口上也多出来一道血淋淋的伤口。

　　暗红色的血肉蠕动着。

　　一个个可怕而扭曲的魔物咆哮着不断地从墙壁上的浮雕内挣扎出来，它们并非是完全的幻象，而是某种介于虚实间被召唤出来的怪物。邪物的力量正在不断增加，它似乎在汲取这个城堡内的血肉精华。

　　第二声压抑的闷哼声传来。

　　老猎魔人听到了沉重的喘息声，同时还有刀剑劈砍在骨骼上的声响，炀的状态明显很不好，他受伤了，而且伤得不轻。

　　无所不在的低语呢喃声让老猎魔人的情绪越来越暴戾，而同伴的伤势更是让他变得焦躁不安起来。

　　刹那间！

　　仿佛是做出了某种决断，老猎魔人从身上摸出来了两根纤细的好似针一般的暗器，他直接将其刺入了耳朵内，伴随着一股剧痛传来，所有的声音都彻底消失了。

　　“找到你了！”

　　老猎魔人突然睁开了眼睛，他的瞳孔遍布血丝，因为痛苦表情略微有点扭曲，耀眼的光芒在他掌心的长剑上浮现，刹那间将四周所有一切都照亮。

　　——“誓约！”

　　——“炽焰灵光！”

　　一阵充满恐惧的嘶鸣声响起，四周的幻象逐渐崩溃，在黑暗中一个肥大的好似蛆般的蛹状怪物浮现，它疯狂地蠕动着想要逃跑，但却在老猎魔人的怒吼声中，被猛地高高跃起的老猎魔人直接用剑钉死在了地上。

　　滋滋滋！

　　诡异的嘶鸣声疯狂响起，炀的眼耳口鼻都在不断地往外渗出血丝，可是死死压在邪物身上的老猎魔人却是纹丝不动，他仿佛对一切都毫无知觉般地将长剑猛地一绞，随后连续挥出十多剑劈砍在了邪物的脑袋。

　　所有的一切逐渐归于死寂。

　　在一片黑暗的地下室内，死去的邪物尸体依旧在不断地抽搐，大股大股墨绿色的鲜血涌出。

　　扑通！

　　老猎魔人的身影突然倒下，旁边的炀飞扑了过去，将他的身影托住。

　　“没事吧？”炀咳嗽着，一丝丝鲜血从嘴角溢出。

　　老猎魔人艰难地笑了笑，抬手指了指自己的耳朵，接着摇了摇头，仿佛是心有所感般道：“还死不了……”

　　一阵脚步声传来。

　　留守在外面的猎魔人迅速赶了过来，在看到地下室内惨烈的一切后他们都不由大吃一惊，纷纷聚集到了老猎魔人的身边。

　　“虚大师来了吗？”

　　老猎魔人喘息着道：“邪物没那么容易死！……我们只是杀掉了它的一具躯壳！……想要彻底干掉它必须要虚大师出手！……”

　　……


第057章 祭献（四）

　　真正杀死邪物是一件很困难的事情。

　　通常情况下，猎魔人都只能够将那些强大的邪物重新封印起来，不过邪物也并非是完全无法杀死，一些涉及灵魂层面的攻击还是可以干掉它们的。但是比较麻烦的一点是，绝大部分的物理攻击都只能够毁灭邪物的肉体，并不能真正杀死这些可怕的怪物。只要稍微给它们一点的时间，邪物便可以重新汲取血肉精华复生。但好在邪物的数量并不算很多，平时猎魔人对付的主要还是魔物，魔物就没有邪物那么可怕的生命力了。

　　“叔叔。”

　　“你……你没事吧……”一个眼睛微微泛红的少女走了过来扶住了老猎魔人。

　　老猎魔人缓缓摇摇头，一张遍布腐蚀伤口的脸庞上挤出来了一丝难看的笑容，伸手抚摸了一下少女的脑袋，声音沙哑道：“潘妮。我没事。”

　　虽然耳朵已经听不到声音了，不过好在他还会一点读唇术。

　　眼前的少女是他的亲侄女。

　　是他哥哥的女儿，他的兄弟同样是一位强大的猎魔人，不过却在多年前陨落于南方的一场大战中，那次封印邪物的战斗中有多位高阶猎魔人战死。如果说这个世界有什么东西是让老猎魔人放不下的羁绊，那么眼前的侄女便是其中最重要的一个。他一生漂泊不定无儿无女，兄弟战死后便将他的女儿当自己的亲女儿抚养，猎魔人拥有后代的几率远不如普通人，他多次试图让侄女过上普通人的生活，可是她最终还是走上了家族的宿命道路，以女性的身份完成了最终试炼成为了一个猎魔人。

　　随着出现的魔物越来越多，猎魔人的力量已经有点捉襟见肘。

　　短短不到半年的时间里面，就已经先后有数十个猎魔人战死，其中还包括两位强大的高阶猎魔人。这次行动前鸦巢就在争论一件事情，那就是要不要从品行较好的冒险者里面吸收一批人让他们加入猎魔人的组织，老猎魔人就是因为这个被召唤回去的。

　　“打扫一下整个城堡！”

　　“小心。”

　　“这里可能还会有漏网之鱼！”炀站了起来吩咐道。

　　很多邪物拥有操控人心的能力，不是意志坚定的人很容易就被它们所控制，因此在普通人的世界里面一直都隐藏着一些崇拜邪物的组织，很多贪婪的人只需要一点财富和力量就能操控他们的心灵。

　　时间一点一点过去。

　　在傍晚时分，风尘仆仆的虚大师终于带着一小队人赶过来了。

　　这已经不是他第一次充当猎魔人的救火员，不过因为这次距离实在是太远，而且他只是一个武僧而不是巫师，终归还是来晚了一步。

　　“虚大师。”

　　“虚大师！”

　　一路上，许多猎魔人都朝着虚大师行礼，态度要比五环高塔的人尊敬很多。

　　虚大师微笑点头回应，随后一路走进了地下室内，这里并没有人动过现场，才刚刚进来虚大师便是不由皱起了眉头，表情凝重道：“梦蛹！？”

　　“想不到这种可怕的怪物也出现了。”

　　一旁年轻的猎魔人忍不住道：“梦蛹？我好像在古卷在看到过这个名字！”

　　“虚大师！”

　　“我们解决它了吗？”

　　虚大师走了过去翻看了一下那巨大蚕蛹状怪物的尸体，先是点头接着又摇头，缓缓道：“幸好你们在它真正降临前杀死了它的肉身，否则的话后果绝对是不堪设想！”

　　“这种东西不但是邪物，而且还是太古时代遗留下来的憎恶之一！”

　　太古憎恶？

　　在场的许多人包括老猎魔人都不由疑惑地抬起头来，论起组织传承的时间，鸦巢是肯定比不过隐修派的武僧。

　　“太古憎恶是一些世界诞生之初出现的可怕怪物！祂们的存在就是为了毁灭！”

　　虚大师翻开了梦魇之蛹的眼睛看了看，解释道：“邪物只是我们后来的称呼！因为最初诞生的上古邪物便是太古憎恶之一！”

　　“它们跟邪物最大的不同，应该是这些憎恶身上都有一丝神之血脉。”

　　“它们很多是神孽的后裔！……”

　　不是所有的邪物都可以被称作为‘憎恶’，而真正有资格被称作为太古憎恶的存在都是一些极其强大极其可怕的生物。如果用血缘关系来形容憎恶的话，拥有憎恶特性的邪物就好比是死兆之星直接繁衍出来的邪物后代，或者是分裂出来的邪物个体，这些跟上古邪物有直接血缘关系的东西就是憎恶。

　　它们的身上有神性！

　　“梦蛹应该被赶回灵界了。”

　　虚大师站了起来道：“不过它的本体还在梦魇之境，想要真正杀死它必须要解决掉它的本体，但好在你们这次重创了它，短时间内它应该是没办法再入侵现实世界。”

　　作为最古老的隐修派武僧，虚大师很清楚憎恶要比普通的邪物难对付很多。

　　憎恶拥有与生俱来的精英模板，它们免疫变形、石化、以及其他改变形态类的攻击，同时免疫能量抽取、属性吸收，也不会因为巨创而死，对精神效果免疫，拥有火焰抗性和寒冷抗性，无法被常规手段侦测，可以随意使用真实视野，同时拥有暗黑视觉和心灵感应能力等等。

　　这些猎魔人赶来的正是时候，如果稍微晚一点梦蛹就要难对付多了。

　　“把尸体带回鸦巢！”

　　“我们休息一下动身回去。”炀看了一眼虚大师道。

　　这个时候，虚大师突然开口道：“等一等。”

　　“邪物的尸体留给我。”

　　“我想它应该有些别的用途。我在五环高塔的一位朋友应该会对它很感兴趣。如果能够争取到他的帮助，想必以后我们对付邪物能轻松很多。”

　　虚大师在猎魔人内的影响力一下子就体现出来了。

　　对于他要走梦魇之蛹尸体的行为，其他人甚至是考虑都没有考虑一下，两个高阶猎魔人顿时便点头道：“如果虚大师需要的话，那么你便带走它吧。”

　　“嗯。”虚大师点点头。

　　他拿走梦魇之蛹的尸体当然不是为了交给五环高塔，说实话五环高塔的议会对他依旧不能算非常信任，他带走邪物的尸体是因为另外一个人可能对它感兴趣。

　　……


第058章 憎恶（一）

　　五环高塔。

　　突然多出来的两个巫师学徒并没有干扰到史蒂芬的正常工作，他定期分配的任务让两个巫师学徒忙得不可开交，而且雅各布跟这两位也相处的挺好，基本上没什么事情过来烦他。

　　这两天发生了一件比较重要的事情。

　　那就是贝蒂女王似乎是快要晋级了！

　　史蒂芬也是接到莉安娜女巫的通知后才知道的，等到他赶过去的时候，贝蒂女王已经在一朵奇异的金色花朵中陷入了沉睡。这朵花是凭空出现的，在植物园的花海中央，从大地中诞生盛开将贝蒂女王包裹在其中，随后跟她有灵魂契约的莉安娜女巫第一时间感觉到了变化。

　　原本害羞胆怯的小仙女们此刻都聚集在贝蒂女王四周，似乎是这些美丽的小仙女们正在守护她们的女王。

　　“按理来说，小仙女的晋级通常要上百年才会发生一次！”

　　妖精女巫似乎对此感到疑惑不解，喃喃道：“可是贝蒂殿下距离上次晋级才过去了十多年，怎么会这么快就发生晋级呢？”

　　金色的花朵盛开。

　　一道无形的自然能量屏障将其包裹在内，在这金色花朵的纹路里面，可是看到一丝淡淡的血红色，就好像是人体里面的血管脉络，莉安娜女巫蹲在旁边看的啧啧称奇，本来还想要仔细研究一下，可是因为怕影响到小仙女女王的晋级只能放弃。

　　史蒂芬对此也有点意外。

　　不过他很快便想到了为什么会发生这样的事情，极有可能跟他赐给贝蒂女王的一丝神性之血有关系！

　　上一次。

　　史蒂芬在跟贝蒂女王亲近的时候，就觉察到她身上有向神性生物转化的迹象，不过因为小仙女这种生物晋级远没有人类那么快，所以他那会儿还没有完全确定。

　　晋级是一件好事。

　　虽然以小仙女的天赋，可能贝蒂女王晋级后依旧还是只能施展一些干扰的幻术，不过她能进一步提升史蒂芬还是很高兴的。

　　因为整个植物园他跟贝蒂女王的关系最好。

　　“贝蒂殿下晋级的话。”

　　“这些小仙女暂时就没有人保护了！虽然在植物园也没有什么人会伤害她们！可是毕竟她们是小仙女，所以史蒂芬就暂时保护一下她们吧。”莉安娜女巫踮起脚拍了拍史蒂芬的肩膀，一副你责任重大的表情。

　　她最近忙得不可开交，植物园的首席女巫基本上已经不管事了。

　　史蒂芬闻言不由撇了撇嘴，随后道：“没事。这里就交给我吧。”

　　说完。

　　他便转身朝着自己的实验室走去，大约是一个小时后，史蒂芬便拿着一大堆的东西来到了花海这边。

　　哐当哐当！

　　史蒂芬拿起镐子就在花海四周挖了一条沟渠，接着布置一道法阵连接到莉安娜女巫的南瓜房子，那里直接可以连同元素池，他才不会从自己的房子那边抽取能量呢。

　　一枚枚镶嵌着符文的晶石被放入地下，史蒂芬最后将二十多块魔石分布在每个花田内。

　　“你们还记得我吗？”史蒂芬忙完这一切后，朝着花海中的小仙女们道。

　　话音刚落。

　　一大片的小仙女们飞舞着，歪着脑袋注视着史蒂芬，随后两个长得一模一样的小仙女飞了出来，有点怯怯地看着他点点头。

　　“那好。”

　　史蒂芬拍了拍手，将一枚魔法水晶拿了出来，递给了眼前的两个小仙女道：“这个给你们！如果遇到危险或者有人入侵的话，就朝着里面注入魔力启动就可以了。”

　　嘤嘤嘤。

　　两个长得一模一样的小仙女合力抱着几乎跟她们一样大的魔法水晶，有点似懂非懂地点点头。

　　小仙女还是很聪明的。

　　就是她们比较孩子气，非常喜欢嬉戏玩闹，不过好像贝蒂女王沉睡后，史蒂芬便没有再看到她们在花丛中嬉戏打闹，几乎所有的小仙女都守护在女王的附近。

　　史蒂芬亲自出手布置的法阵当然不一般。

　　只要是激活的话，就算是莉安娜女巫亲自出手短时间内也无法攻破，用来保护这些小仙女应该是绰绰有余了。

　　一大群的小仙女们很小心翼翼地抱着那枚魔法水晶放在了花海的最中央，随后这群小仙女围成了一个圈，张口发出纯粹的没有任何语言的轻柔歌声，这是最美丽最动听的自然之音。

　　史蒂芬远远看着笑了笑。

　　也许是因为受到了贝蒂女王的影响，他对于这些可爱的小生灵亲近许多，要知道在以前他对小仙女的认识就只有她们是一群稀有罕见的魔法生物，从她们的身上可以收集到特殊的仙女尘，是一种比较珍贵的施法材料。

　　说实话，再让他为了施法材料去伤害这些小仙女他估计是办不到了。

　　时间转眼过去了两天。

　　可能是因为这段时间没有出去浪的原因，五环高塔的议会居然又给史蒂芬指派了一个教课的任务。

　　他上一期的课程在学院内的反响不错，而新的法术‘生命侦测’发表后，很多巫师都表示这个法术学习起来并不容易，希望史蒂芬导师可以抽空上一堂课。原住民巫师都是术士侧的施法者，他们学习新法术的速度肯定是没有法师那么快的。

　　于是五环高塔的新任务就过来了。

　　史蒂芬拿到任务后便直接扔到了一遍，准备过段时间再去理会，反正他上半年的任务指标都已经完成了。

　　学院不会强制性要求他去上课。

　　今天！

　　前段时间突然匆匆离开的虚大师回来了，他不但是返回了五环高塔，同时还给史蒂芬带来了一份有点头疼有点麻烦的大礼包。

　　一个邪物的尸体！

　　并且。

　　看起来似乎还是传说中的梦蛹，拥有太古憎恶血脉的邪物！

　　说实话，史蒂芬刚刚看到的时候也是吓了一跳，因为梦蛹的挑战等级是30，也就是说比上古红龙还要危险。不过随后他观察了一下就发现这只梦蛹有点不对劲，它身上也没有太古憎恶的气息，可能仅仅是某些太古憎恶的子嗣，并且还是一副没有完全长开的样子。

　　这是一个刚刚诞生的梦蛹。

　　似乎是某个憎恶级别的梦蛹用特殊方式转生出来的个体，不过挑战等级应该也有18+，也不知道是哪个彪悍的家伙杀死的。

　　反正看尸体的伤口绝对不是虚大师出手的！

　　……


第059章 憎恶（二）

　　这年头能让史蒂芬称呼为彪悍的人已经不多了。

　　他蹲下去翻弄了一下梦魇之蛹的尸体，看了看它墨绿色的大眼睛后道：“可惜了！有两双眼睛已经被砍坏了。这东西最有价值的就是这些眼睛了。”

　　“你们干掉这头邪物了吗？”

　　邪物的尸体就在眼前，可是史蒂芬却问他们有没有干掉邪物，换成普通人肯定是无法理解的。

　　“没有。”虚大师摇摇头道：“它的本体在梦魇之境。”

　　史蒂芬掌心浮现一把银白色的手术刀，以惊人的速度将剩下来的五对墨绿色眼睛取了下来，随后在梦魇之蛹的背后剥下来一层薄薄的但是却很坚韧的皮，抬头道：“你们想要去梦魇之境把它给封印掉？”

　　虚大师点头道：“如果能这样的话就最好了。毕竟梦蛹这样的憎恶实在是太危险了。”

　　史蒂芬站起来摊了摊手道：“那我可帮不了你们的忙！”

　　“梦蛹这种憎恶级的邪物一般都很难找，它们还可以潜伏在梦境里面，除非是你们知道它的老巢在哪！”

　　邪物大致有三个级别。

　　普通级邪物，憎恶级邪物，上古级邪物。

　　基本上再高级的邪物就很难看到了，因为它们的存在绝大部分都被封印或者杀死，最初为了消灭祂们秩序诸神可是损失惨重。

　　“这东西大概可以做五件高阶魔法物品。”

　　史蒂芬掂量了一下手里面的材料道：“我个人留下来两件，另外三件就当你们的材料费。应该能在你们对付它的时候帮上忙。”

　　虚大师闻言面露喜悦道：“需要我帮什么忙吗？”

　　他这次过来就是希望获得史蒂芬的帮助，虽然没能让史蒂芬亲自出手，不过能够得到三件高阶魔法物品已经算是很不错了。既然史蒂芬说是高阶魔法物品那么就肯定是高阶，要知道老猎魔人手中的斩魔剑目前也才只是高阶魔器，整个猎魔人的大本营鸦巢内这样的高阶装备也不是很多。

　　“当然。”

　　史蒂芬理所应当地点点头道：“我一个人怎么可能出得起这么多的材料。”

　　“其他的东西都好办。”

　　“最关键的材料是大型灵魂晶石，我一共需要五枚。然后是高品质血肉精华，大概三枚就够了。接着是抑魔金的材料，你随便给我弄点精金过来就行，其他的东西我来搞定。”

　　虚大师似懂非懂地点点头道：“好。我立刻去准备。”

　　史蒂芬目送虚大师离开，接着一路返回了自己的实验室道：“塔灵1号！”

　　“调取【高阶抗魔腰带】设计图。”

　　“调取【守护指环+5】设计图。”

　　“调取【心灵头环】设计图。”

　　“嗯。”

　　“【黑夜行者】皮甲的设计图保存了吗？如果有的话也给我调取出来！”

　　史蒂芬考虑到使用装备的人主要是猎魔人，所以想了想准备做一件高阶的夜行皮甲出来。

　　他本身需要的是高阶抗魔腰带和守护指环+5，这些都是防御性质的装备，巫师身上的装备通常都是以自保为主。

　　一张张的设计图浮现在脑海中。

　　史蒂芬看了看便有点头疼地揉了揉脑袋道：“额。我确实需要一个精通裁缝的女仆了。”

　　他会的东西很多。

　　而是唯独裁缝的手艺比较一般，史蒂芬本身对于裁缝也不是很感兴趣。

　　鸦巢。

　　这是一栋古老而隐蔽的城堡。

　　当虚大师返回这里并且带回来了史蒂芬愿意为他们制作三件高阶魔法物品的消息时，许多隐居在这里老猎魔人都被惊动了，他们拍拍胸脯表示没问题，然后一个个收拾东西就准备去梦魇之境组团刷怪了。

　　转眼三天的时间过去。

　　虚大师很快给史蒂芬找来了一部分需要的材料，他背后有一大群猎魔人的支持，当得知有传奇巫师愿意给他们制作高阶魔法物品后，整个猎魔人的大本营都很兴奋，一大群的猎魔人都开始动手帮忙。

　　大块灵魂晶石目前就是梦魇之境的掉落几率最高。

　　猎魔人组织本身还是很有家底的，平时猎杀的魔物不少，收集的血肉精华也很多，但他们最大的用途居然是用血肉精华来提炼恢复的药剂。

　　这算是最原始的利用方式了。

　　史蒂芬最先完成的是高阶抗魔腰带，这件魔法物品可以带来整整35点的魔法抗性，也就是说绝大部分强度在35点以下的魔法攻击都可以无视了。因为虚大师带来的材料比较充裕，史蒂芬一共做出来了两个【心灵头环】，这件装备可以抵抗音波、魅魔、控制类效果，对精神类法术抗性提高，同时自动恒定【真实视野】的能力，可以看破绝大部分的幻境。

　　要是心灵力量足够强大的话，还可以激活这个头环的隐藏效果，暂时获得【心灵感应】的能力加持。

　　当然。

　　唯一的缺点就是比较丑，心灵头环上镶嵌着三枚有点恶心的墨绿色眼珠子。

　　相信猎魔人们应该是不会在意这些的。

　　史蒂芬最先交付的就是两个心灵头环，虚大师才刚刚送到鸦巢，整个猎魔人的大本营便轰动了。

　　这件装备对于猎魔人来说实在是太好用了！

　　很多魔物都有精神干扰控制的诡异能力，而只要带上这个头环便完全免疫了。并且它可以让穿戴者看到隐身的敌人，甚至不单单是隐身的敌人，就连那些游荡的灵体都可以看得一清二楚。可以说在对付绝大部魔物的过程中，这件高阶魔法物品都可以发挥出来巨大的作用。

　　守护指环+5完成也很快。

　　不过最后一件【黑夜行者】皮甲却是耗费了史蒂芬大量的精力，不单单是因为他不喜欢裁缝，同时也因为这件装备属于准传奇级魔法物品。

　　【黑夜行者】皮甲的效果非常强大。

　　它可以让人在黑暗中隐身，自动获得行动时悄无声息的能力，拥有媲美锁子甲的防护力，强化自身豁免抗性，免疫精神控制，增加战斗时的闪避反射，略微提升敏捷属性等等，这件准传奇魔法物品还配备披风兜帽，激活后自动获得恒定的隐蔽效果。

　　当然！

　　最重要的一点是它穿上去非常拉风非常帅气，仅次于史蒂芬身上的龙皮法袍。

　　……


第060章 魔像生产线（一）

　　整个工作耗费了史蒂芬大半个月的时间。

　　最后做完一整套装备后还有一点材料剩余，史蒂芬干脆用符文附魔了一下，免费赠送给了虚大师三件普通的魔眼护符，这都是梦魇之蛹身上坏掉的眼珠子，加持一下改造成了激活后暂时免疫精神、魅惑、控制等等的防御护符，按照能量的消耗大概可以使用十次的样子。

　　全部做完还有一枚眼珠子多，史蒂芬将其放入了私人仓库内。

　　梦魇之蛹身上的其他器官暂时还不知道有什么用，反正史蒂芬是绝对不敢提炼成魔药服用的，只有不怕死的原住民巫师才敢这么干。

　　他一并放入仓库保存了起来。

　　猎魔人那边已经准备进入梦魇之境封印邪物了，虚大师这次会一同前往。

　　史蒂芬暂时是没时间去的。

　　他现在有更重要的任务去完成，那就是把【魔像工厂】给弄出来。

　　不过他得先上完五环高塔分配的课程。

　　史蒂芬导师重新开课的消息在一天之内传遍了整个学院，作为五环高塔有史以来也排得上号的神级学霸，仅仅是一天的时间就有三百个巫师报名了他的课程，其中还包括两位红袍巫师。

　　他作为一个蓝袍巫师居然给其他的红袍巫师上课，这也是牛逼的没的说了。

　　这次史蒂芬的课程一共有三节课，因为人数太多学院最终换到了大礼堂里，他准备今天一口气全部讲完。

　　上午时分。

　　当史蒂芬进入大礼堂时，下面黑压压一片的全是人头。

　　似乎还有许多的蓝袍巫师跑过来旁听了，整个大礼堂内恐怕有上千人，其中还有史蒂芬比较熟悉的身影，比如说凛冬女巫这次也过来了，此刻正坐在最后面的角落里面朝着他微笑示意。

　　“静一静。”

　　史蒂芬一点都不露怯，站上讲台后敲了敲桌子，直接开口道：“今天的课程是一个新的法术【生命侦测】。”

　　“我会一口气讲完。”

　　“所以大家最好认真听，因为我不会重复第二遍。课程中最好做笔记记录，有什么疑惑也不用举手提问，自己下课后去图书馆寻找答案。”

　　“作为一个巫师你必须学会自己钻研。”

　　整个大礼堂很快安静下来。

　　史蒂芬一抬手便在黑板上用炼金之手画出来了一个复杂的法术模型，随后道：“这个法术虽然不是很难，但想要灵活掌握还是必须弄清楚它的原理。所有的活物生命体都有一些共同的特征，比如说心跳，这个法术模型的这一部分就是用来侦测心跳的！……”

　　“你们看这里！……”

　　史蒂芬从容不迫地在讲台上陈述侦测法术的原理，其中还掺杂了一些其他侦测法术的知识。

　　他讲课的速度很快。

　　一部分高阶巫师几乎是一听就明白了，可是其他低阶巫师却有很多听不懂的东西，一个个正拿着笔在下面疯狂做笔记。

　　讲台下。

　　薇拉和夏卡拉卡正一脸崇拜地望着讲台上的导师，一开始他们只是觉得史蒂芬这么年轻就在学院内那么出名好厉害，可是现在他们才知道原来自己错了，自己的导师不是一般的牛逼而是非常非常牛逼。

　　史蒂芬的课程在傍晚时结束。

　　一讲完课他就直接跑路了，也不给那些巫师提问的机会，因为人实在是太多了，他根本懒得去回答。

　　“你的课程反响很不错！”

　　“有没有兴趣兼职学院的客座教授定期给他们讲几堂课？”植物园内，一个佩戴着占星台标志的高阶巫师过来拜访。

　　史蒂芬闻言翻了翻白眼，很干脆道：“没兴趣。请回吧。”

　　“那好吧。”这个高阶巫师有点失望地点点头告辞。

　　事实上，很多天才般的巫师都不喜欢把时间浪费在别的事情上，他回去后只能跟议会争取以后把史蒂芬的定期任务都分配在讲课上。

　　五环高塔所有巫师都有指定的任务指标，争取一下还是能让史蒂芬半年讲一期课的。

　　“我来五环高塔又不是为了当老师的。”

　　史蒂芬撇了撇嘴，让塔灵1号将魔像工厂的设计图调取了出来。

　　魔像工厂是一个浩大的工程。

　　事实上，所有种类的魔像制作在魔像工厂内都是由不同的独立工厂运作的，比如说黏土魔像是捏出来的，而石魔像是雕刻出来的，钢铁魔像是浇铸出来的，这些不同的制作方法都决定了每种魔像需要的工厂条件是不一样的。

　　一个完整的魔像工厂至少有三条以上的生产线！

　　最后唯一相同的就是组装车间，各种不同种类的魔像最后都在运到一起组装，然后用活化构装生命的法术来进行激活。

　　史蒂芬目前可以制作两种生产线。

　　第一种是黏土魔像生产线，这个需求要稍微容易一点，不过黏土魔像战斗力也是最低的一个。第二种是石魔像生产线，这个需要比较高超的雕刻工艺，史蒂芬必须亲自动手制作机械构装，配合法术能量传输来建造自动化生产线。

　　以目前手中的资源来讲，史蒂芬还无法制作钢铁魔像生产线。

　　况且。

　　钢铁魔像激活是需要大块灵魂晶石的，史蒂芬目前手中的全部存货也就是五六枚的样子，根本就连一个零头都不够。

　　这个世界的灵魂无处可归。

　　理论上，史蒂芬将来要是有足够的打手追随者去定期刷怪的话，是可以想办法从梦魇之境获得许多灵魂晶石的。

　　史蒂芬需要一条自足自给的生产链。

　　考虑到目前资源的匮乏，史蒂芬还是决定先制作一个黏土魔像的生产线，毕竟粘土这种材料还是最容易获得的，而且用粘土来制作魔像傀儡工艺上也要简单很多。等到他有了足够多的黏土魔像助手，到时候再来修建更大的石魔像生产线也不迟。黏土魔像的制作需要用到魔法精油和特殊香料，巫师塔那边的生态园还没有建立起来，一部分材料恐怕需要从五环高塔购买。中小块灵魂晶石方面还是比较充裕的，史蒂芬这段时间积累了不少的存货。

　　地址就选择黑曜石工厂那边。

　　史蒂芬准备在黑曜石工厂的基础上扩建出来一条黏土魔像的生产线。

　　……


第061章 魔像生产线（二）

　　五环高塔。

　　学院内的占星台最近比较忙碌，史蒂芬好几次看到那些佩戴者占星台徽记的巫师将各种各样的材料运过去。盲眼女巫会的成员最近好像也在那边帮忙，似乎是准备制造前往另外一个大陆的工具，至于具体是什么以史蒂芬目前的权限等级还无法知道。

　　他倒是可以去问莉安娜女巫，不过那样就实在是太刻意了。

　　在史蒂芬出发前的第三天，五环高塔的议会送过来了消息，告诉他学院的交流团将会在一个月后出发，让他这次出行尽量在一个月内返回。

　　一个月的时间足够了。

　　史蒂芬扩建黏土魔像的生产线如果一切顺利的话，最多也就是半个月左右就搞定了。

　　魔像工厂的生产线一旦完成，那工厂内的仓库便会不断积累库存的未激活的魔像傀儡，史蒂芬只需要在将来用得到的时候用灵魂晶石和法术将它们启动就可以了。魔像傀儡本身制作也是需要不少时间的，所以黏土魔像的生产线应该尽快提上制作日程。

　　植物园。

　　史蒂芬在耗费了不少的精力后，终于将最后一件装备制作完成了。

　　——【黑夜行者】皮甲（准传奇品质）。

　　一件哪怕是在奥术帝国也价值不菲的装备！

　　真正的传奇魔法物品制作起来很困难，而且消耗的稀有材料也很多，一件传奇级别的物品至少需要好几件传奇级别的材料才能制作，而史蒂芬目前手中积累的传奇资源很少，他也没有猎杀多少传奇级别的怪物。

　　当然。

　　如果真的要做还是能做出来的，不过那只九头火蛇蜥蜴的尸体就需要提前动用了。

　　当史蒂芬把这件华丽无比的皮甲交给虚大师时，哪怕是这位传奇武僧也不由盯着看了一会儿，很可惜武僧基本上不穿护甲的，因为会影响自己的灵活身手，所以他也就是只能干瞪眼看看。

　　也不知道哪个猎魔人会使用他的这件装备。

　　钱货两清。

　　史蒂芬这个人非常的厚道，也就是额外多收了两块大型灵魂晶石、一枚高品质血肉精华和半磅左右的精金作为剩余的劳务费，其他的材料是真的全部都用在制作装备上面了。

　　哪怕是最高奥术议会议会像他这样实在的炼金术师都已经不多了。

　　三件高阶魔法物品和十枚魔眼护符都已经交割后，史蒂芬跟猎魔人大本营‘鸦巢’的此次交易就算是完成了。

　　那些猎魔人会动手探索梦魇之境，想不到这些不是施法者的人反而比巫师走在了更前面！

　　虚大师会一起行动。

　　按照史蒂芬的估计，他们如果要深入梦魇之境的话，没有一两个月的时间是回不来的。

　　植物园一切正常。

　　贝蒂女王依旧还在沉睡中，史蒂芬布置的防御法阵也没有启动过。好消息是莫格莱尼巫师提前回来了，他在沙漠那边的秘境就驻守了大概一个月的时间，这次提前回来是因为在秘境附近有了新的特殊发现。

　　——“魔化椰枣树种子！”

　　椰枣树是一种生长于热带和亚热带区域的树木，可以在沙漠地带生长，最高可以超过60米以上，这种高大树木结出的果实营养丰富，属于沙漠地带重要食物来源。

　　莫格莱尼巫师巫师带回的是一种稀有的魔化变异椰枣树，他带回来的目的主要是给植物园的巫师们研究。

　　这种魔化椰枣树的果实带有一定的魔力，经过测试可以进行实用，但是有比较微弱的毒性，食用太多的话有可能上瘾，莫格莱尼巫师就是因为这点发现魔化椰枣树的，这颗魔化树本身不是很危险，唯一比较麻烦的就是它会攻击附近的人，也就是说普通人根本无法靠近这种魔化树。

　　莫格莱尼巫师希望让植物园的人看看能不能将它的果实作为提炼魔药的材料使用，他不但移植回来了一颗魔化椰枣树，还带回来了不少简单培育后的种子。

　　目前。

　　那颗魔化椰枣树就种在植物园里面。

　　一群人移植魔化椰枣树的时候史蒂芬就在旁边，他的目光微微闪烁也不知道在想什么，很多植物园所属的巫师都过来了，纷纷要走了不少种子和果实，史蒂芬站在旁边自然也跟着要了一点，莫格莱尼巫师很爽快地给了不少。

　　沙漠秘境是一个很小的秘境。

　　魔化椰枣树本身也不知道是古代巫师培育的，还是因为环境发生自然变异的物种。

　　因为莫格莱尼巫师回来了，贝蒂女王的安全也不用担心，他本身就是植物园出生的巫师，虽然后来去元素池进修转业，但这次还是在植物园这边研究新发现的魔化植物。

　　魔化椰枣的产量很大。

　　如果可以开发出来它的用途，那么植物园就有了一种新的作物经济来源，莫格莱尼巫师也会因此受到学院的晋升。

　　双胞胎姐妹还没回来。

　　估计在史蒂芬完成黏土魔像的生产线后，她们也应该要完成任务了，那个时候季节差不多进入了秋季。

　　植物园这边的事情弄完后。

　　史蒂芬便在第二天早上离开学院，在到达预设的三号地下基地后，史蒂芬直接传送返回巫师塔。

　　浮空塔。

　　史蒂芬的身影刚刚出现，他的女仆们便来到了占星台上。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　“有没有给嫚带好吃的？嫚好想你啊！……”二货嫚一把扑了过来抱大腿，可是嘴里却嚷嚷着要好吃的。

　　“主人。你回来了。”旁边的蒂娜克斯小姐就要优雅很多，微微捻起裙角行礼，随后俯身低头让史蒂芬摸了摸脑袋。

　　蛇发女妖平时比较沉默，今天也是微微行礼站在一边。

　　史蒂芬用手指弹了一下嫚的脑壳，然后看着她委屈的样子将上次专门用法术保存好的魔法料理拿了出来，一股奇异的香味让三位女仆都是食指大动，嫚更是一下子高兴的没边，欢呼道：“好吃的！主人实在是太好了！”

　　这个二货一天到晚就知道吃，也不知道养她是亏了还是赚了。

　　“主人。”

　　“这是矿区最近的产量，宝石结晶虫已经收获了一批，还有嫚培养的魔化蚌已经孕育出小颗珍珠了。”蒂娜克斯小姐作为管家将一份统计递了过来。

　　史蒂芬看了看点头道：“很好。干得不错。”

　　在得到史蒂芬的夸奖后，蒂娜克斯小姐很矜持地微笑，但脸上却略微有一丝得意。

　　“唔！……嫚也很厉害的！……主人你还没夸奖我呢……”二货嫚一边狼吞虎咽地吃东西，一边仰起头等着史蒂芬的夸奖。

　　史蒂芬瞥了她一眼，摸了摸她的狗头，笑而不语。

　　……


第062章 魔像生产线（三）

　　浮空塔这边一切运转正常。

　　在有三个女仆管理的情况下，这里正在有条不紊地积累着资源，等到地下的秘银矿脉彻底开采完后，基本上史蒂芬就需要把浮空塔换个地方了。

　　不过这里的土地并不会荒废掉。

　　因为史蒂芬在这里还建造了玻璃工厂、酿酒厂和瓷器厂等等，来自凛风城的瓷器、玻璃和烈酒在整个南境的销量都很不错，虽然不知道伊莉雅伯爵夫人到底赚了多少钱，但是目前光商队的护卫就已经有足足上千人了。

　　同时因为禅达的关系，史蒂芬对于世俗的力量也需求不少。

　　史蒂芬先是去地下看了看宝石结晶虫，目前这些宝石结晶虫已经繁衍到了第三代，基本上一切都很正常。矿区那边还是老样子，秘银的开采根本就快不起来，仓库里面囤积的白银倒是有不少，因为用不完还运了一批过去给伊莉雅伯爵夫人采购物资。史蒂芬当前囤积的秘银已经快接近三十磅了，主要还是矿区的产出，一部分是冒险后的战利品。只要不是制造大型的浮空环，那么这些秘银的数量还能继续积累上去。

　　符文布的库存达到了一百二十匹。

　　如果是用来制作飞天魔毯的话，大概可以制作二十来个，这些符文布是绝对不嫌多的，以后有好裁缝了给女仆们全部换上一身新衣裳。

　　其他杂七杂八的事情都是伊莉雅伯爵夫人的人在打理，作为一个伟大的炼金术师史蒂芬也没有精力去关注这些琐事。不过矿山镇的人口已经快有三千多了，伊莉雅伯爵夫人还在附近开垦土地修建了一个小庄园，同时山脚下一栋漂亮的别墅也在动工。

　　因为基本上每个月芙兰小姐都会过来住几天。

　　史蒂芬去仓库扫了一眼库存，炼金术师的实力很大一部分都是用材料砸出来的，以后重新恢复‘炼金之痕’也是一个很大的消耗，他必须保证自己的金库里面一直都有大量的存货。

　　不出意外！

　　仓库里面龙脯的数量好像少了十多块，史蒂芬转身瞪了一眼二货嫚，看着她抱着肋骨啃的样子直接在她脑袋上敲了一下。

　　“嘤嘤嘤！……”二货嫚也不敢说话，默默躲到了蛇发女妖身后。

　　她已经很小心了。

　　每次都只偷那么一丁点解解馋，可是日积月累之下还是被主人一眼发现了。

　　史蒂芬在浮空塔这边呆了一上午，随后便启动了元素熔炉，开启了占星台上的星际传送门。不过这一次他传送的不是物资，而是一些特殊的魔化种子。

　　禅达那边的反应很快。

　　几乎是在史蒂芬临时启动传送阵的时候，传奇德鲁伊阿伦多·牧树者便立刻带人配合开启通道，他以为史蒂芬会传送什么重要的物资过来。可是让他没有想到的是史蒂芬大张旗鼓地临时开启传送门，最后却传送过来的是几枚奇特的种子。

　　“这是什么？”少女萩站在传送阵旁边好奇地问道。

　　阿伦多毕竟是传奇阶位的德鲁伊，在最开始的疑惑后立刻便感受到了这几枚种子的不凡之处，他仔细地盯着看了一会儿，随后神色微微激动起来，喃喃道：“好像是椰枣树的种子！”

　　“不对！”

　　“应该是魔化后的椰枣树种子！它的生命力非常的顽强！”

　　“这是巫师们培养的植物吗？”

　　“也许我们可以尝试把它种植到禅达附近。”

　　史蒂芬上一次送过来的粮食，阿伦多·牧树者挑选了一些优秀的种子拿回去种植，但是很可惜这些小麦种子实在是太娇贵了。

　　弦月的环境已经崩溃了。

　　哪怕是有四灵法阵的加持保护，那些来自摩泰拉的农作物依旧无法在这里生长。不过史蒂芬这次送回来的植物种子却是有点不同，因为它本身就是魔化植物，不管是生命力还是对环境的适应能力都要强大很多，弦月本身的辐射场负能量也不会直接杀死魔化植物。

　　“我现在就返回禅达！”阿伦多·牧树者有点激动道。

　　德鲁伊有许多特殊的能力，他们可以催化植物的生长，哪怕是魔化植物也可以，因为很多德鲁伊都会培育活化的荆棘藤蔓和吸血藤蔓。作为一个传奇阶位的德鲁伊，如果他不惜一切代价培育这些种子的话，应该能在两三个月内就让它们进入结果期，到时候就知道史蒂芬传送它们过来的用意了。

　　“可惜埃拉特克还在沉睡中。”阿伦多·牧树者叹息道。

　　如果智慧古树·埃拉特克还没有沉睡的话，以那颗强大半神级古树的能力，应该直接就可以让种子生根发芽成长起来。

　　一直以来。

　　阿伦多·牧树者都在试图用启蒙术培养出来新的德鲁伊，可是弦月的自然环境已经被上古邪物彻底腐化了，不管他怎么努力都无法培养出来新的德鲁伊。死兆之星的力量依旧在不断增强，谁也不知道祂什么时候会发动下一波的袭击。

　　史蒂芬当然不知道阿伦多·牧树者有多重视他传送过去的魔化种子。

　　他只是单纯觉得椰枣树既然能够在沙漠地带生存，那么这些魔化椰枣树的种子没准也能适应弦月上那残酷无比的环境，要是真能在弦月上生长的话，这些种子应该可以在禅达发挥出来不小的作用。

　　毕竟弦月整个星球都已经快被沙漠化了。

　　在处理完浮空塔这边的事情后，史蒂芬便动身传送前往黑曜石工厂，他这次带了六尊黏土魔像过去，一方面是将黑曜石运回来，另外一方面是需要大动工建造魔像生产线。

　　魔像工厂的耗能比较严重，他得想办法修建一条能量传输管道。

　　黏土魔像还能用这种方式凑合一下，等到以后建造钢铁魔像生产线时，就必须在魔像工厂内修建一个独立的元素熔炉来提供能量了。

　　“塔灵1号！”

　　“把我上次画出来的浮空城第一期设计图调取出来！……”

　　史蒂芬的身影出现在火山口，他看了看四周的环境，随后道：“我总感觉第一期的设计图有些地方不够美观大气，我觉得这些地方有必要修改一下。”

　　……


第063章 魔像生产线（四）

　　火山口这边一切正常。

　　北境本来就是在贫瘠之地，附近很少有什么强大的生物，除掉可能出现的白龙外，恐怕也就只有一些原始的霜巨人后裔。不过白龙大部分生活在大冰川那边，已经快靠近极地位置了，史蒂芬不去找它们麻烦就算不错了。

　　在火山的最深处，两个大型熔岩元素还在辛勤的工作，它们在这种岩浆环境里面简直是如鱼得水。

　　塔灵1号的灵光扫描了一遍黑曜石工厂，所有黏土魔像的运转程序都很正常，生产出来的黑曜石都被定期放置到了仓库那边。浮空塔那边第五期的改造计划已经完成了构思，不过在材料上还是有点匮乏，黑曜石便是其中缺口最大的一种物资。史蒂芬想要用黑曜石把地基全部覆盖，因为黑曜石本身拥有导魔性的关系，所以简单刻录符文就可以成为魔力的载体，这是未来浮空城开辟‘人造魔网’的重要因素。

　　人造魔网可以大幅度减低施法难度，让浮空城的普通居民也可以依靠魔网获得简单的施法能力。

　　根据天赋的不同，普通人可以施展不少的零级戏法，如果天赋稍微高一点的话，那么还可以学会一些低阶法术。当然这种能力仅仅是在浮空城的人造魔网覆盖范围内才有用，如果脱离了人造魔网覆盖的范围，那么获得施法能力的普通人还是会瞬间被打回原形。

　　人造魔网的最高权限由史蒂芬所掌握，在需要时他可以封闭魔网来形成‘禁魔领域’限制其他巫师施法。

　　用最简单的比喻。

　　人造魔网就是一个最高级的法阵！

　　“塔灵1号！”

　　“给这些黏土魔像加载魔像工厂的运转程序。”

　　伴随着史蒂芬的眉心浮现一点金色的光芒，一个若虚若实的光团射出一道灵光落在了那些黏土魔像身上，塔灵1号是最高级终端辅助性塔灵，可以直接给魔像傀儡加载新的功能，不过这么做是需要消耗能量的，通常情况下史蒂芬都不会把能量浪费在这上面。

　　“开始加载程序！”

　　“加载进度20%、40%、60%、80%、100%！……”

　　“加载完成！”

　　“激活魔像工厂相关的手艺专长！……”

　　塔灵1号的加载能力有一个上限，比如说制作魔像傀儡相关的雕刻、熔炼、锻造等等，它最多只能够加载到20点数值左右的手艺，也就是相当于专家级别，基本上不太可能加载到大师级的手艺能力。

　　当然。

　　史蒂芬眼前这些黏土魔像就只加载了15点手艺的样子，越往上加载手艺能力消耗的能量就越多，而且需要更高品质的灵魂晶石作为核心。这就跟机器人加载工作程序上一样，越高水平需要的数据量就越大，同时在硬件方面也有更大的需求。

　　“让它们全部站好。”

　　史蒂芬的掌心浮现一柄柄的银白色手术刀，虽然这些黏土魔像已经完成了手艺专长加载，可是他还需要给这些魔像进行一些改造。

　　主要工作是在手掌上面。

　　史蒂芬用手术刀给它们修出来了比较灵巧的双手，同时在手指关节和手腕关节上都印刻了新的符文，这可以强化黏土魔像双手的灵活度，光是这一点改造的消耗就足够额外再造一个黏土魔像了。

　　这些是辅助型魔像傀儡，造价要比战斗系魔像傀儡高出来一大截！

　　接下来就是建造黏土魔像生产线的车间，史蒂芬开辟出来了一个五百平方米左右的空间，接着用半天的时间把基本的工厂构造给完成了。

　　黏土魔像的制作大概可以分成三个部分，第一个就是建造肢体部分，这一步是可以拆开来完成的，如果没有塔灵1号加载手艺专长，那么这部分可以由熟练的巫师学徒来完成。第二部分是组装身体结构，这步就好像是拼接玩具模型，将魔像傀儡的完整结构组装起来。第三部分是施法激活，这一部分目前还没有办法自动化，必须要史蒂芬亲自来动手。所以黏土魔像生产线的主要工作就是前两个部分。

　　一具粘土魔像大概需要1000磅左右的粘土，这个基本上没有任何问题，史蒂芬已经囤积了不少的粘土资源。

　　制作黏土魔像主要用的手艺是陶瓷和雕刻，并且需要用稀有的魔法精油融入粘土内部，符文印刻部分可以由塔灵1号的分身控制魔像完成。在机械构装方面主要用到的就是搅拌装置、提炼装置和塑形装置，这些史蒂芬都可以很轻松解决掉。

　　最后完成组装的黏土魔像会被保存到仓库里面，内部也没有加载灵魂晶石作为核心。

　　如果想要让黏土魔像启动的话，史蒂芬需要放入灵魂晶石，然后施展活化构装生命的法术，这一步肯定是等到魔像工厂积累到一定的库存后他在回来一口气完成。

　　虽然这一切说起来很简单，可是史蒂芬真正做起来却耗费了将近两个礼拜的时间。

　　他几乎每天都是往返于巫师塔和黑曜石工厂，光是铺设能量传输管道他就用了将近五天的时间，新加载的黏土魔像在短暂的适应期后进行了第二次的修改，随后制作出来的黏土魔像部件基本上已经有90%以上的成功率。

　　整个魔像工厂以流水线的方式运转，头部、躯干、四肢全部都是分开制作的。

　　这些加载了手艺技能的黏土魔像单独负责一个部件，差不多十件成品里面有九件是可以使用的。

　　最后负责把关的是一个塔灵1号注入了一丝能量的黏土魔像工程师，史蒂芬把它的灵魂晶石升级到了大型晶块，它会负责判断肢体部件是否合格然后完成组装的过程放置到仓库里面。

　　初步统计。

　　黏土魔像生产线如果全力运作的话（材料足够），可以每天制作出来三具未启动的魔像傀儡，如果要进一步提升产能的话，史蒂芬就必须招募巫师学徒或者加载新的辅助型魔像。

　　“一天三具黏土魔像的话，一个月就能成产出来90个了。”

　　“勉强是够用了。”

　　史蒂芬测试了一下魔像生产线后，点头道：“材料方面可以让浮空塔的女仆定期补充，完成后的黏土魔像可以一个月施法激活一次。”

　　“哎！”

　　“看起来我得想办法弄点传奇品质的灵魂晶石了，塔灵1号的能量不足就没办法加载更多的辅助型魔像。”

　　“这是一个恶性循环啊！”

　　上次虚大师给的神性精魂倒是给塔灵1号补充了不少能量，如果省着点用还可以支撑很久，但史蒂芬作死一个永恒炽阳就放没了，现在只能重新想办法充能。

　　……


第064章 魔像生产线（五）

　　塔灵1号的口味很刁。

　　它不是普通的塔灵构装体，它本身是没有实体的，以史蒂芬的一丝灵魂作为核心完成，同时以半神级巨灵的神性作为载体。比较通俗易懂的解释就是史蒂芬将自己三魂七魄里面的一个魂魄抽取出来，在用半神级元素巨灵作为核心材料制作出来了现在的塔灵1号。

　　常规的能量无法给塔灵1号进行充能。

　　它需要的是灵魂能量，最好还是带有神性的灵魂能量，这就让史蒂芬充能的难度大幅度提高了！

　　当然。

　　如果是满状态的塔灵1号战斗力也非常强大，史蒂芬完全激活的‘概念构装’能力可以让他对付绝大部分的敌人，甚至就连对上真神也不是没有一战之力。要是塔灵1号能恢复全部的能量，也许死兆之星史蒂芬还是打不过，但是那个什么讨厌的观察之眼和死亡之眼，他是绝对有把握怼死这两个大眼珠子的。

　　“灵魂晶石啊！”

　　“有点麻烦！我可不是很喜欢这个世界的梦魇之境！”

　　史蒂芬托着下巴看着魔像工厂运作，喃喃道：“好像我的女仆卫队需要增加新的人手了。”

　　目前他就只有三个女仆。

　　说起来确实是有点少了，毕竟他可是传说级别的炼金术师，如果女仆卫队没有一个加强排以上面子上也说不过去。

　　蒂娜克斯小姐目前的工作已经不少了。

　　矿区的秘银、纺织厂的符文布、地下的宝石结晶虫等等，目前这些工作都是由她来负责。

　　蛇发女妖目前还在适应，不过巫师塔的日常工作，生态园的管理，养殖区的维护都是由她在负责，总体来说她每天要做的事情也不算少。

　　三个女仆里面最清闲的就是二货嫚。

　　她主要负责魔化蚌的培育，然后每天东打一枪西打一枪的给人帮忙，成天没个女仆正形的样子，稍微有点偷懒的空闲时间就想着去仓库区偷龙脯肉解馋。

　　这家伙一个人只能当半个用，也就是说史蒂芬目前只有两个半女仆在工作。

　　“魔像工厂这边需要一个女仆负责。”史蒂芬托着下巴道。

　　在不久的将来，魔像工厂肯定是巫师塔中工作很重要的一部分，史蒂芬至少需要安排一个女仆来处理这边的工作。可是现在合适的人选他也没有遇到，能够达到史蒂芬标准的好看结实耐用的女仆实在是不多。

　　“只能先让蒂娜克斯多干一份活，二货嫚也安排过去帮忙了。”史蒂芬暗自道。

　　不知道为什么。

　　说起嫚这个二货他就来气，真是恨不得吊起来抽一顿。

　　这应该是他有史以来招募的最笨的女仆了！

　　时间转眼过去了半个多月。

　　史蒂芬抽空把浮空塔第五期的改造工程做完了一半，剩下来的一半还要等黑曜石工厂再运作一段时间，然后弦月那边也会想办法给史蒂芬传送一批物资过来。关于魔化椰枣树的事情，史蒂芬目前还没有收到消息，也不知道阿伦多·牧树者有没有把它们种植在弦月上进行测试。

　　弦月，禅达。

　　在一片并不大的绿洲附近，阿伦多·牧树者正皱着眉头注视着眼前这颗高达20米，正在微微摆动随时可能攻击靠近者，同时顶端结满成熟椰枣果实的魔化植物。

　　“牧树者大人！”

　　“我们成功了吗？”旁边一个学者打扮的男子小声道。

　　阿伦多·牧树者点点头，随后又摇摇头道：“成功了。但也没成功。因为有些问题必须解决掉。”

　　他皱眉看着手中的椰枣，仿佛是在思考什么。

　　史蒂芬传送过来的魔化椰枣树种子完全适应了弦月上苛刻的自然环境，同时在传奇德鲁伊的法术催化下，它以让德鲁伊都惊讶的速度进入了结果期。不过也不知道是不是因为弦月的环境关系，椰枣树的魔化迹象越来越严重了，这些结出来的椰枣虽然营养丰富产量也很高，但是却有一个让阿伦多·牧树者很不安的问题在里面。

　　它有毒性！

　　可能是因为弦月的特殊环境，阿伦多·牧树者在自己食用了一些椰枣树果实后还发现它拥有轻微的致幻效果和成瘾性。

　　这点对于强大的职业者来说不是问题，武僧里面免疫毒素的有不少，很多体质强大的战士也可以无视椰枣的毒性。但是这些问题如果是放在普通人身上就稍微有点严重了，如果是体质偏弱的人和小孩子食用的话甚至有可能会致死。

　　但是偏偏魔化椰枣树的惊人产量让阿伦多·牧树者根本无法放弃。

　　椰枣本身就被称作为‘沙漠面包’，在东方被称作为‘无漏子’，是营养丰富的滋补食物，而且糖分很高只需要几颗就能够果腹。史蒂芬送过来的魔化椰枣树种子，仅仅是刚刚进入结果期就能产出三千多枚果实，每颗都有接近20克。如果由德鲁伊进行专门培育的话，魔化椰枣树的产量会进一步提升，更加重要的是它可以适应弦月严酷的自然环境，这对于抵御弦月逐渐沙漠化的侵蚀有着很重大的意义。

　　当然，问题还不止这一个。

　　魔化椰枣树在进入成熟期后，居然会发射出尖刺攻击附近的人，在采摘方面也有很大的问题，必须是高阶职业者才能毫发无伤。

　　“要是埃拉特克导师没有沉睡就好了。”阿伦多·牧树者叹息道。

　　虽然他是传奇阶位的牧树人，但是对于树木的了解肯定还是不如智慧古树，要是可以让半神级的智慧古树来驯化这些魔化椰枣树就好了。远古之树们拥有很多神奇的能力，它们完全可以将一种树木按照自己的意愿去改造。

　　“不行！”

　　“必须想办法尝试唤醒一次埃拉特克导师，哪怕是为此付出一些代价也是值得的！”阿伦多·牧树者暗自道。

　　以半神级智慧古树的能力，很轻易就可以点化魔化椰枣树的种子。

　　如果一切顺利的话，今年第一批的魔化椰枣树就可以种植到禅达大绿洲的边缘地带，哪怕它们都是变异的魔化植物，但最起码它们都还是植物，这对于德鲁伊的意义很重大！

　　……


第065章 魔像生产线（六）

　　提前唤醒智慧古树是一个艰难的决定。

　　因为禅达之所以现在还能在死兆之星的侵蚀攻击下存在，其最根本的原因就是因为有强大的四灵法阵守护。而四灵法阵最关键的一部分就是由四位半神级的强者维持，这是弦月这颗星球上仅剩的半神级存在了。

　　其他的半神级生灵不是已经陨落，就是被死兆之星给彻底腐化了。

　　此刻。

　　在禅达大绿洲的隐修派内大殿内，议会的成员正陷入了激烈的争论中。

　　“不行！”

　　“万一提前唤醒埃拉特克导致四灵法阵出现问题呢？要是四灵法阵无法抵挡死兆之星的侵入，那么整个禅达都会很快沦陷！”一个魁梧的人类将领拍着桌子反对道。

　　人类的王国已经覆灭。

　　如今幸存的人类和维库人联合在一起，两支不同种的人类组成新的势力。

　　“安静。”

　　“我相信阿伦多·牧树者阁下！如果他认为真的有必要这么做的话，那么肯定有他的理由。”一位身形高挑纤细的男性精灵站了起来，他银白色的眉毛足足有十厘米长，延伸出脸颊后微微下垂，此刻用手指悄悄桌面道：“阿伦多·牧树者阁下，仅仅是为了食物的话，我们不能冒这么大的风险。”

　　“毕竟禅达目前还能支撑，而且史蒂芬阁下也会定期传送粮食过来。”

　　当初被质疑反对的史蒂芬此刻居然成了保守派的挡箭牌。

　　不得不说，这么多不同的种族联合在一起，哪怕是有死兆之星的可怕威胁，也不太可能完全相互信任。

　　“是的。”

　　“只是为了粮食的话，不值得我们冒这么大的风险。”另外一个人用低沉的声音道。

　　阿伦多·牧树者嘴角露出了一丝苦笑，他张开手将一些成熟椰枣的果实拿了出来分发了过去，缓缓道：“弦月的自然环境已经崩溃。如果我们不想办法改变这一点的话，这颗星球的生命力将会彻底枯竭，那个时候死兆之星的力量将会变得空前强大！”

　　“魔化椰枣树可以抵御辐射场的侵蚀，即便是有风险我们也应该尝试一下！”

　　短暂的沉默。

　　随后一个大胡子的矮人沉声道：“这种树是魔化植物吧？万一它被死兆之星侵蚀腐化了吗？我们会不会多出来一种新的敌人？”

　　“也许它可以在沙漠中生存下来，但你如何保证离开四灵法阵的范围后，它们不会变成死兆之星的爪牙？”

　　阿伦多·牧树者站了起来，欲言又止了一会儿，才沉声道：“所以我们需要埃拉特克导师的帮助，只有它才能净化这些树，它是智慧古树，比我们在场的任何一个人都要了解树木。”

　　铛铛。

　　一直安静地坐在顶端倾听的苍老武僧开口了，他缓缓道：“投票表决吧。”

　　在场的议会成员相互对视了一眼。

　　随后，一个个开始对这件事进行投票表决，阿伦多·牧树者原本充满期望的脸色瞬间失望起来，因为除了极少数他的支持者，其他人几乎全部都是投出了反对票。

　　“阿伦多·牧树者阁下！”

　　一个精灵长者看了看阿伦多·牧树者遍布血丝的眼睛，劝慰道：“你多久没有好好休息了？”

　　“你先回去休息一下吧。”

　　“然后将研究的重心移回到复活草上吧。也许它能给我们一些惊喜。”

　　阿伦多·牧树者面无表情地看了看其他人，随后冷冷道：“没有苍天大树在遮风挡雨，小草又如何能够生根发芽？”

　　说完，他转过身头也不回地离开了。

　　禅达议会的其他人对视了一眼，表情各有所异，为首的苍老武僧则是发出了一声叹息。

　　大殿外。

　　一直跟在阿伦多·牧树者身后的追随者有点不满道：“阿伦多阁下！我们就这样放弃了？”

　　“我们这么长时间没日没夜的努力就被他们一句话给否决了？”

　　阿伦多·牧树者看了他一眼，平静道：“我不会放弃的。”

　　“他们不会明白！如果这颗星球彻底失去了生命力，那么就算是我们最终击败了死兆之星！”

　　“一切又有什么意义？”

　　浮空塔。

　　史蒂芬绝对想不到自己因为觉得有用而传送过去的魔化椰枣树种子会让禅达议会引起这么大的争论，他此刻正在忙碌的进行着浮空塔第五期的改造计划。这一期的改造计划主要在生态园附近，史蒂芬需要平衡浮空塔的元素能量，也就是让地水风火都达到一个平衡值。

　　风的力量是空气流动。

　　哪怕是浮空塔将来被迷锁包裹起来，内部的空气流动依旧要保持畅通，要是进入星界的话就更需要如此。

　　水的力量比较好办。

　　史蒂芬只需要接通水元素位面的通道就可以，将来有机会弄来一只水妖精女仆什么的负责管理。

　　火的力量是温度和热量。

　　浮空塔必须要维持稳定的温度变化，可以自我调节内部温度，必要时可以自己产生热能。

　　土的力量是目前最难办的一个。

　　因为这股力量的最重要体现就是【重力】，如果是在星球上这股力量可有可无，但是万一进入星界内的话，没有重力的加持会让一切都变得很糟糕。

　　“塔灵1号！”

　　“目前仓库里面的材料够建造【反重力构装】吗？”史蒂芬皱眉问道。

　　很快，冰冷的机械音响起：“不够。”

　　“缺少传奇阶位的土元素核心！……缺少大地之石！……缺少高阶元素晶核！……”

　　史蒂芬无奈地耸了耸肩道：“当我没说。”

　　重力的作用很强大。

　　它不单单是在星界内可以用来维持浮空塔的稳定，同时还可以用来建造特殊的修炼室去满足追随者们提升力量的需求。史蒂芬过去曾有大批的追随者，从高阶巫师到传奇战士应有尽有，有些是为了庇护，有些是为了力量，有些是为了权力，有些是为了财富，更多是为了寿命，各种各样强大的职业者们因此追随在史蒂芬的身后，他们在史蒂芬的浮空城内工作，为他在星界搜寻各种各样的稀有材料，并以此获得嘉奖与赏赐，其中最丰厚的奖赏便是生命之石。

　　一种由史蒂芬提炼制作的炼金石，完全没有任何的副作用，效果就是简单粗暴的增加一个人150年的寿命。

　　……


第066章 飞艇（一）

　　五环高塔。

　　当史蒂芬再度返回学院时，夏季已经逐渐进入了尾声，也不知道是不是因为气候的关系，今年的夏天一点都没有感觉到炎热，仿佛一下子就从春季进入了秋季。

　　史蒂芬先是回任务大厅刷了一下脸，看看上次发布的任务怎么样了。

　　他目前手中积累了大概两三千枚魔石没用掉，加上学院马上就要结算的论文奖励，史蒂芬手中的魔石大概有三千五百枚左右。这些魔石的购买力还是相当不错的，但很可惜史蒂芬本人需要买的东西主要还是材料。原住民巫师制作的装备他看不上，粹取魔物的血脉融合自身又不感兴趣，大部分魔石都用在任务大厅挂牌收取稀有材料上。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“你发布的收购任务已经完成了三分之一。”

　　一个模样颇为艳丽的成熟女巫朝着史蒂芬笑了笑，拿出一枚水晶卡道：“精金的任务数目完成了一磅。最近前往地下的巫师比过去少了很多。”

　　“大部分元素晶核的任务都已经完成。”

　　“但是高阶元素晶核的任务只完成了一个，恐怕要高阶巫师准备去探索元素位面才能完成。”

　　一个小巧的空间袋被递了过来。

　　史蒂芬发布的中小元素晶核的任务都完成了，毕竟五环高塔还是元素池的巫师最多，但是高阶元素晶核的任务只有一个完成了，这种怪物没有高阶的实力很难对付。

　　“咦？”

　　“为什么灵魂晶石没有人交任务？”史蒂芬疑惑抬头道。

　　他还发布了不少灵魂晶石的任务，可是却没有人交，这有点不对啊。

　　“占星台最近对灵魂晶石的需求很大，好像是在研究什么新的东西。”成熟的女巫笑了笑解释道。

　　原来是被人抢了。

　　史蒂芬有点郁闷地点点头，随后清算了一下将九百多枚魔石付给对方，他前面只付了三分之一的定金。这次消耗最大的是元素晶核，史蒂芬一共收购了五十多枚，平均每一枚的价格在十五魔石左右。

　　要是价格再低的话，元素池的巫师就懒得动了。

　　“还是继续发布任务吗？”眼前的女巫抬头看着史蒂芬道。

　　“当然。”史蒂芬点点头，另外拿出三百枚魔石递了过去道：“需求的材料清单在这里，你帮我挂到任务大厅去。”

　　五环高塔就是这点很好。

　　史蒂芬需要什么东西只要不是太难搞的，都可以挂到任务大厅去，那些想要赚外快的巫师们看到后会主动去搜集，这极大节约了史蒂芬的时间。

　　“对了。”

　　“话说我能用魔法物品作为任务的报酬吗？”史蒂芬突然道。

　　眼前的女巫闻言稍微愣了一下，犹豫道：“可以是可以。也不是没有这样的先例。不过任务大厅的报酬主要还是以魔石为主。如果阁下用作报酬的魔法物品对其他巫师很有吸引力的话，那么应该是没有什么问题。”

　　“但是根据魔法物品的估值，任务大厅还是需要收取百分之一的费用。”

　　史蒂芬点点头道：“嗯。我知道了。”

　　当前史蒂芬手中积累的材料已经有不少了，他在学院里面也进修了制作魔法物品，看起来是时候拿出一些比较‘普通’的魔法物品来交易了。

　　浮空塔囤积了不少的符文布。

　　史蒂芬如果可以找到一个合适的裁缝，那么简单附魔一下就是一大批的魔法长袍可以出手。

　　当然，他自己是绝对不会再劳心劳力去干裁缝的事情了。

　　植物园。

　　当史蒂芬返回这里的时候，立刻便感觉到了一股特殊的生机，是从花海那边传过来的。

　　“贝蒂女王苏醒了？”他快步走了过去。

　　很可惜。

　　哪怕是隔着老远，史蒂芬也能看到一大堆的小仙女正围绕在花海的中央守护她们的女王，如果贝蒂殿下苏醒的话，这些小仙女应该是会在花海中嬉戏打闹。

　　“这是！……【植物】领域的力量！……”

　　史蒂芬颇为惊讶地看着眼前的一切，因为在他的面前无数鲜花都已经盛开，很多已经过了盛开时节的鲜花都已经绽放，就连路边的野草也开出来了一朵朵花蕾。这一大片的土地都是花的海洋，一股生机勃勃的力量正笼罩着一切。

　　这是领域的力量。

　　而领域的力量往往是晋级传奇的标杆，贝蒂女王虽然还没有苏醒，但是看起来她好像快进入传奇领域了。

　　“居然比莉安娜女巫还先一步晋级！”史蒂芬莫名笑了笑。

　　贝蒂女王依旧沉睡在花海中央，但是根据自然灵气的变化，史蒂芬估计她要不了多久就能苏醒了。

　　小仙女晋级比较慢。

　　但贝蒂女王应该是一个例外，她身上有史蒂芬赐予的神性力量。

　　植物园的一切还是老样子，前段时间被调走的皮皮精也全部回来了，隔着老远就能够看到趾高气扬的皮皮精首领杰克在那晃荡，这家伙性格比较恶劣如果没人欺负他就喜欢作弄自己的同类。

　　树屋那边没有人。

　　现在这个时间史蒂芬的两个巫师学徒和雅各布应该都还在上课，如果不是超级学霸的话，巫师学徒还是必须定期按照学院的课程安排来走。

　　“史蒂芬。”

　　“史蒂芬。”

　　一对长得一模一样的双胞胎姐妹出现在眼前，艾薇拉和艾蜜莉站在湖泊边微笑着地注视着前方走来的史蒂芬，她们看着比过去稍微瘦了一点点，少女柔美的身段越发玲珑。她们这次执行任务离开有将近两个月，看着比过去清瘦了一些，应该是在外面没有植物园这么安逸。

　　“艾薇拉。艾蜜莉。”

　　“好久不见。”

　　史蒂芬微笑着走了过去，接着张开双臂，玩笑般道：“来。抱一个。”

　　双胞胎姐妹对视一眼笑了笑，接着一左一右跟史蒂芬轻轻拥抱了一下。

　　“哼唧！”

　　莉安娜女巫的哼声响起，她瞪了史蒂芬一眼道：“回来了？”

　　“别在那磨磨唧唧，跟我去占星台。”

　　妖精女巫一把拉过史蒂芬便是风风火火地往占星台那边赶，仿佛是有什么很重要的事情一样。

　　……


第067章 飞艇（二）

　　占星台。

　　史蒂芬刚刚过来便发现这里有一大堆的学院派巫师正在忙碌，旁边还有佩戴着占星台徽记的巫师正在拿着水晶仪测试着什么东西的数值。

　　在穿过一道能量防护屏障后，一个巨大的飞艇出现在眼前。

　　“魔法飞艇？”

　　“原来他们这段时间就是在搞这个东西！”史蒂芬若有所思道。

　　因为摩泰拉这颗星球太过于巨大，光是依靠船只的话很难在无尽大海内航行，而且深海领域的怪物太多，有些深海巨兽就连高阶巫师都不一定能对付。但是如果在天上飞的话，那么航线就要安全很多，可能遭遇的敌人也会大幅度降低。

　　盲眼女巫会的成员就在这边。

　　看起来眼前的魔法飞艇应该有一部分技术是她们拿出来的，因为为首的女巫正在指导其他人布置防御法阵。

　　“飞艇本身很脆弱。”

　　“所以我们最好在上面布置一些防御法阵，最近栖息海边的鹰身人颇为活跃，频繁袭击了过往的商船。”一个女巫道。

　　史蒂芬站在旁边看了看便失去了兴趣。

　　因为这个魔法飞艇采用的还是早期的‘反重力法术’技术，也就是将反重力法术印刻加持在上面来降低飞艇的重量，相关的反重力符文技术他们并没有掌握，至于更高级的浮空环技术那更是相差了十万八千里。

　　古代巫师文明的覆灭让现在的巫师文明出现了断层，很多法术学派的科技树都是点歪的。

　　“我们就坐这个去伽罗大陆？”史蒂芬问道。

　　莉安娜女巫的表情倒是颇为兴奋，点头道：“嗯。应该比坐船快很多了。”

　　没出息。

　　胸大见识少。

　　史蒂芬闻言撇了撇嘴，问道：“能量源呢？这可是一段不短的路程！”

　　“不知道。”妖精女巫很干脆地点头道：“反正这些是占星台的人应该解决的事情。我们只管到时候跟团出发就好。”

　　以单纯的魔力作为能量源消耗是很大的。

　　不过原住民巫师能把飞艇弄出来已经算是很不错了，毕竟这东西哪怕是奥术帝国时期也使用了很久，主要是造价方面要比其他东西便宜很多。

　　一道视线投来。

　　史蒂芬转身发现盲眼女巫会的【洞察者】·阿卡莎正在用奇怪的目光注视自己，他稍微皱起眉头点头示意，随后便是拉着兴致勃勃的莉安娜女巫出去了。

　　飞艇才刚刚完成。

　　按照目前的进度，占星台的人还得测试一段时间，毕竟他们要横跨一片广阔无际的海洋。

　　史蒂芬不是很想跟盲眼女巫会的人打交道，倒不是怕她们看透自己的底细，而是怕有人找死用预言法术来侦测自己，史蒂芬用强大无比的法则力量封印了自己的真名，同时还有神性力量的加持，要是有人不怕死对他用预言法术的话，恐怕是不死也得重伤。

　　在史蒂芬的身影离开后，【洞察者】·阿卡莎立刻便是若有所思地移开视线。

　　梦魇之境。

　　在一片灰蒙蒙的迷雾中，一队神情戒备的人正在赶路。

　　虚大师的身影在队伍里面非常醒目，另外比较醒目的还有几个佩戴着元素池徽记的大光头。可能是因为虚大师过去帮了学院不少忙，所以这次在虚大师跟五环高塔反应了一些事情后，学院议会在简单的商议后决定派出一部分元素池的巫师帮忙。

　　为首的元素池巫师便是伊登巫师，他那蹭亮的大光头也很醒目，从脖子一直到肩部都有印刻特殊的魔纹。

　　“应该就在附近了。”

　　一个高阶猎魔人摊开古卷看了看道：“按照《猎魔手札》的记载，当初被古代巫师封印的邪物就在附近。”

　　元素池的巫师更多是为了战利品而来。

　　此刻他们闻言顿时精神了很多，要不是为了特殊的战利品，这次绝对没有这么多巫师过来帮忙。

　　“来人。”

　　“驱散迷雾！”伊登巫师闻言也是摸了摸蹭亮的大光头，一马当先道：“注意警戒。我们这一路上遇到的幽魂变少了，这里的情况有点不对劲。”

　　低沉的法术咏唱声响起。

　　伴随着三个巫师联手施法，方圆数百米内的迷雾都逐渐消散。

　　一些若有若无的幽魂发出奇怪的笑声，它们是最低级的游魂，完全没有完整的意识，每天都有很多这样的游魂出现与消散，最终彻底融入到梦魇之境内，这些迷雾很大程度上就是它们消散后变化出来的。

　　“你们快看那边！”一声惊呼声响起。

　　当队伍里面的其他人抬头时，顿时更多的惊呼声响起。

　　一片充满古代风格的奇异建筑出现在眼前！

　　所有建筑都是奇异的圆顶结构，屋檐有特殊的魔法纹路，顶端有避雷针一样的东西，上面镶嵌着特殊的水晶球，更远处可以看到颇为宏伟的宫殿，古代巫师崇尚奢华享受，修建的建筑一个个都好似宫殿般雄伟壮丽。这些建筑历经数千年依旧保存的还不错，它们至少看到三分之一的建筑还是完好无损的。

　　“这是？”

　　伊登巫师快步走了过去，他皱眉看着眼前的石碑，喃喃道：“古代巫师的文字！……不对！……这是古代巫法帝国的碑文！……”

　　“苏达拉！”

　　“这里是古代巫法帝国的城市！……它怎么会在梦魇之境里面！……”

　　“该死！”

　　“我们这次没带占星台的人过来！……早知道带上两个占星台的巫师了！……”

　　这次带队的猎魔人也是一脸诧异，因为眼前看到的一切跟古卷记载上的不一样。

　　“小心！”一道惊呼声响起。

　　突然间。

　　四周刮起一阵阴风，伴随着朦胧的虚影在眼前浮现，一队穿着古代铠甲的守卫出现在眼前，他们全部都是若虚若实的幽灵，手中拿着奇异的长刃，空洞的双眸中闪烁着微弱的红光，以很惊人的速度聚集在了一起。

　　“发现入侵者！……消灭他们！……”

　　这些幽灵军队迅速冲了过来，他们的数目多达上百人，由一个完整的军队编制构成，仅仅是一个照面的功夫这边便有三五个人倒地。

　　“小心！后撤！”

　　虚大师双掌一合迸发出耀眼的火光，伊登巫师也是化作元素形态掩护其他人撤离。

　　迷雾的深处。

　　许多白色的幽灵浮现在眼前，他们更多是普通人的样子，穿着古代风格的长袍，此刻好似对这边的一切毫无察觉，依旧是在宛若生前般重复着曾经的工作。这里的一切都笼罩着浓郁的死亡气息，不知道何时被巫师们用法术驱散的迷雾又重新汇聚了起来。

　　……


第068章 古代遗迹（一）

　　敌人的数量太多了。

　　他们这次行动一共加起来就只有十七八人，其中元素池的巫师过来五个，其他的都是来自鸦巢的猎魔人。虽然这次派出来的人大部分都是高手，其中也不乏身经百战的老猎魔人，可是在面对五倍以上的敌人，并且还是幽灵形态的军队编制时，仅仅是一个照面的功夫队伍便是损失惨重。

　　“你们先撤，我来断后！”

　　虚大师一看这边的动静好似惊醒了远方的其他幽灵，立刻便是大喝道：“快走！敌人越来越多了！”

　　——“阳炎式！”

　　一股气浪震开了四周的敌人，虚大师猛地一掌拍在了地面上，硬生生用蛮力催生出来了一股冲击波。中心的地面被暗劲震碎成一块块碎石，虚大师身影猛地腾空而起，在半空中连续踢出一片残影，随后便看到这些碎石宛若炮弹般飞射而出，附着在上面的气能量让数十米外的石碑上都被击中的碎石留下一道道的龟裂痕迹。这些诡异的幽灵介于虚实之间，虚大师的攻击顿时让最前方的好几个敌人千疮百孔化作迷雾般烟消云散。

　　“虚大师！”

　　一个高阶猎魔人似乎是想要留下来，不过在虚大师回头看了一眼后，咬了咬牙道：“那大师多保重！”

　　整个队伍开始迅速后撤。

　　来自元素池的巫师们临时加持了一些法术，而虚大师则吸引了大量幽灵的注意力，近百个全副武装的幽灵军队将其包围了起来。

　　——“守护真言！”

　　在猎魔人们撤出战团数百米后，虚大师的身体四周突然刮起一阵狂风，紧接着一个羽蛇神的虚影浮现，祂视线扫了一圈四周的幽灵，突然张开双翼平地掀起一股龙卷风，紧接着长长的蛇尾一扫，盘旋的龙卷风便是突然间拔高到五十米左右，直接将大片的幽灵卷入了半空中。

　　“走！”

　　虚大师的身影从人群中弹射而出，神色凝重道：“先离开这里。找个安全的地方通知五环高塔。”

　　“这里的问题不是我们这点人可以解决的。”

　　在迷雾的深处，似乎有更多的幽灵被惊醒，而更加让人不安的是城市的深处似乎是传来了某些沉重的响动。

　　“必须立刻通知学院！”

　　“这可是我们发现的有史以来最完整的古代巫师遗迹！……一座至今还保存完好的城市！……”

　　伊登巫师的神情比虚大师还要激动，转身道：“波克巫师！你直接动身返回学院向议会禀报我们在这里的发现。其他人跟我联手布置一个防护法阵，这里我们无论如何都不能放弃，学院很快就会派人过来建立前哨战。”

　　这座城市还有军队守护。

　　古代巫师的军队。

　　也不知道他们当初到底遭遇了什么，居然会整个城市都变成了这么一副鬼模样。

　　仅仅是遭遇的一支巡逻队就让他们损失了好几个人，如果想要彻底探索这座城市的话，没有整个五环高塔的支持是绝对办不到的事情。

　　“梦魇之蛹会不会也在里面吗？”

　　这个时候，最开始拿着古卷的高阶猎魔人突然开口道：“如果古卷上记载的并没错，只是当初并没有记录关于这座古代城市的事情。那么……”

　　听到他的话，在场的所有人表情都严肃起来。

　　“梦蛹也在这里？”虚大师望了望远处的迷雾，喃喃道。

　　伊登巫师揉了揉脑袋，缓缓道：“不管怎么样。我们先等学院的支援到达！”

　　“其他人不要分散。”

　　“卡波尔！去把醒神药剂分配一下！如果梦蛹也在这里的话，我奉劝各位晚上最好不要睡觉！”

　　一小瓶淡金色的药剂被分发出来。

　　巫师们接过后便是一口灌下，而猎魔人则拿起来闻了闻，随后皱着眉头喝了下去。

　　一个巫师给虚大师递过来一瓶，不过虚大师摇摇头道：“我不用这些。”

　　他已经超凡入圣。

　　这种普通的魔药对他已经没有什么效果了，而且虚大师也用不着借助药剂对抗梦蛹。

　　五环高塔。

　　史蒂芬再度恢复了平静的日常工作，每天就是去图书馆查阅一下书籍，然后返回住处开始画浮空城第一期的设计图。

　　这是一个初步的构思。

　　根据手里面材料的多少，史蒂芬在规划浮空城上根本不可能按照以前的经验来，而且他现在很多过去可以通过最高奥术议会获得的资源现在都没办法弄到，所以在浮空城的第一期设计图上史蒂芬都是以尽量简化为目标。

　　目前浮空城第一期的结构图分为这几个部分——浮空塔、黑曜石工厂、魔像工厂、生态园、地下洞窟（宝石结晶虫）、植物园（魔化植物）、中央广场（未动工）、住宅区、市政厅、任务大厅等等……

　　因为史蒂芬拥有比较特殊的能力，所以他可以把这些部分拆开来建造。

　　等到完成需要组建浮空城的时候，史蒂芬可以用小型浮空环把这些组成部件升空，接着用法术的力量的将其重新拼合在一起，就好像是拼装积木一样组建整个浮空城。

　　“塔灵1号！”

　　“演算一下我现在画的魔能传输网络结构图！测试一下能不能满足浮空城第一期的需求！”

　　史蒂芬放下手中的笔，看着眼前密密麻麻的地下魔能传输网络陷入了沉思中。

　　整个浮空城的能量源都在巫师塔，所以必须要有完善的能量传输管道来给其他地方供能，这方面的设计必须要考虑到效率，如果魔能传输太浪费的话会加重巫师塔的负担。

　　“开始演算！……”

　　一连串的数据流浮现，塔灵1号开始演算史蒂芬设计的魔能传输网络，并标记出来中枢水晶的位置。

　　哐当哐当！

　　这个时候一连串的敲门声突然响起，史蒂芬才刚刚皱起眉头，莉安娜女巫有点亢奋的声音便传来：“史蒂芬！快点收拾收拾东西跟我出发！”

　　“虚大师他们一行人有重大发现了！”

　　“他们在梦魇之境找到了一座保存完好的古代城市！……”

　　……


第069章 古代遗迹（二）

　　古代城市？

　　史蒂芬闻言也是愣了一下，暂时停止了塔灵1号的演算，站起来开门问道：“古代城市？在梦魇之境里面？”

　　“嗯。”妖精女巫此刻也比较激动，点头道：“而且是一座保存完好的古代城市。”

　　史蒂芬顿时感兴趣起来，问道：“天上的？还是地上的？”

　　这句话倒是让莉安娜女巫愣了一下，随即踮起脚摸了摸史蒂芬的额头道：“当然是在地上了。”

　　“天上？”

　　“你还以为是传说中的浮空城啊！”

　　说到这，莉安娜女巫的表情又变得充满向往起来，喃喃道：“浮空城！一座天空中的城市！……”

　　“真好奇古代巫师们是怎么办到的！”

　　史蒂芬闻言稍微失望了一下，手指轻轻一动用法术将自己画好的浮空城第一期设计图收了起来。虽然虚大师不是找到了古代巫师的浮空城，不过一座保存完好的古代城市也很有考究的价值，也许能够从里面找到很多有价值的东西。

　　“我们不是要去伽罗大陆吗？”史蒂芬突然问道。

　　莉安娜女巫一副看煞笔的样子盯着史蒂芬看，然后扶额道：“我们有如此重大的发现，现在谁还急着去伽罗大陆啊！”

　　“占星台的巫师都快疯了！”

　　“一大群学院派的巫师大清早就已经收拾东西出发了。就连那些盲眼女巫会的人都跟过去了，她们这些人都不急着回去，我们那么着急过去干嘛。”

　　“再说那可是古代巫师的城市啊！”

　　“里面不知道有多少已经失传的知识，这绝对是学院近千年来最重大的发现！”

　　好吧。

　　史蒂芬点头道：“你等我一下。我收拾下东西便一起出发。”

　　“好。”妖精女巫点点头道：“快点快点。”

　　“我现在去找莫格莱尼，那个小家伙从回来后就沉迷于去研究那个什么魔化椰枣树种子了！……”

　　小家伙。

　　史蒂芬闻言嘴角不由抽了抽，整个植物园估计也就只有她才会这么大大咧咧地称呼莫格莱尼巫师为小家伙了。

　　“古代巫师的城市。”

　　“不知道是什么样的地方！虚大师发现的吗？他不是去封印梦蛹了吗？”史蒂芬好似想到了什么，突然间不由眉头紧锁。

　　这个城市恐怕有点不对劲。

　　当史蒂芬收拾好东西出门时，外面已经有不少人在等待了。

　　“你怎么这么慢！”

　　莉安娜女巫瞪了他一眼，嘀咕道：“磨磨蹭蹭的！”

　　妖精导师。

　　莫格莱尼巫师。

　　双胞胎姐妹。

　　史蒂芬。

　　皮皮精首领·杰克。

　　这一次植物园的人近乎于是组团出发，史蒂芬熟悉的面孔基本上都到了，还有一些见过几面的蓝袍巫师，似乎都是植物园所属的人。

　　他们才刚刚来到占星台这边。

　　史蒂芬便发现一大堆的元素池巫师正在紧急集合，某个有着蹭亮大光头的中年巫师正在骂骂咧咧道：“该死！这群学院派的人赶着去投胎啊！不知道那个地方是在梦魇之境深处吗？”

　　“他们这群家伙有几个是能打的？”

　　“居然比我们还先一步出发了！快点快点！……”

　　“维克多巫师让我们先带一队人过去护送他们！……要不然这些家伙遇到什么厉害的怪物估计就团灭了！……”

　　这话说得是一点都不客气。

　　不过元素池所属的巫师确实是比其他巫师能打很多。

　　因为目标地点是在梦魇之境内，所以这次五环高塔直接让占星台的人在学院内建立了一座通往梦魇之境的传送门，穿过传送门后就进入了梦魇之境内学院所在的位置，那是一片空旷的投影建筑，但现在里面至少有上百个巫师聚集在一起。

　　原本梦魇之境内还会有些幽影在徘徊，但如今已经被人给全部清理掉了。

　　“莉安娜！你来了！”

　　维克多红袍巫师的身影就在中央，他看了一眼妖精女巫，随后朝着史蒂芬微微点头示意。

　　“我们已经让占星台的人先走一步。”

　　维克多红袍巫师的气息看起来比上次稳定很多，似乎是这段时间有所突破，如今看着已经有点传奇巫师的领域迹象。

　　他缓缓道：“那边正在建立传送道标。”

　　“我让凛冬女巫带队去建立前哨站，沙伟尔巫师这次也回来了。”

　　五环高塔还有不少驻守在其他大秘境内的高阶巫师，史蒂芬见过的只是其中一部分，学院的底蕴还是比较深厚的。

　　“成功了！”

　　一个占星台所属的巫师兴高采烈地站了起来道：“那边的传送道标已经稳定。现在我们来布置法阵！”

　　很快。

　　十多个占星台所属的蓝袍巫师便忙碌起来，他们看着要比其他巫师瘦弱一点，将近一半人都带着奇异的单片眼镜，这是一种特殊的魔法奇物，可以帮助他们完成很多工作。它们的作用大致相当于最低级的塔灵化身，可以扫描到地脉节点，查看一些魔能数值的变化。

　　这种魔法奇物需要借助五环高塔的塔灵辅助才能实现更多的功能。

　　传送阵的光芒很快浮现。

　　史蒂芬这一队人先一步出发，不过穿过传送法阵后并没有看到古代城市，而是在一片空旷的平原上。

　　“传送出错了？”一个蓝袍巫师问道。

　　“没有。”占星台的人很快出现，他看了看植物园的一行人道：“这里是距离学院三百公里外的三号前哨站，梦魇之境的空间结构不是很稳定，我们每隔三百公里就设立一个传送道标。等经过初步的测试后，学院的人会开通直达古代遗迹的传送门。”

　　这个前哨站是一个简单的营地。

　　最中间就是魔法小屋，一栋三层楼的建筑，营地布置有一道防护法阵，占星台的巫师有五六个，元素池的人有一个小编队在驻守（十二人）。

　　“你们先等着。”

　　“先一步出发的人还在前面探路！要是闲的没什么事情的话，从这里往北二十公里有一群扭曲幽影徘徊，这边暂时是没时间去收拾它们，要不你们去帮我解决掉？”一个佩戴着元素池徽记的光头巫师走过来道。

　　扭曲幽影？

　　莉安娜女巫看了看其他人，很干脆点名道：“史蒂芬、艾薇拉、艾蜜莉，你们三个去帮忙，就当是实战锻炼一下。”

　　仿佛是觉得有点不放心，她又补充道：“莫格莱尼巫师！”

　　“别老盯着你那几颗破种子了！”

　　“你也跟着一起过去，但是不要出手，让他们三个锻炼一下。”

　　莫格莱尼巫师闻言有点尴尬地将手里面的魔化椰枣树种子收了起来，莉安娜女巫是他的导师，被她教训起来他压根不敢还嘴。

　　估计也就史蒂芬敢正面跟皮皮莉顶嘴了！

　　……


第070章 古代遗迹（三）

　　整个梦魇之境就是现实世界的投影空间。

　　但是却跟现实世界并不是完全相同，根据外在因素和能量扭曲的干扰，梦魇之境跟现实世界大概有80%以上的相似度，比如说五环高塔在梦魇之境的世界里面就是一座空城，基本上许多建筑都被投影到了这里。整个梦魇之境跟现实世界最接近的是地貌环境，差不多有超过95%以上的相似度，但是地表建筑就会有很大的不同。

　　这个世界被浓郁的负能量所笼罩。

　　可能是因为截然不同的死亡特性，整个梦魇之境都被迷雾所笼罩，而其中最多的便是那些无处可归的孤魂野鬼。

　　通常情况下巫师们称呼它们为‘游魂’。

　　梦魇之境的游魂数目相当庞大，基本上现实世界有多少人死去，这里就会诞生出来多少的游魂。这些可怜的灵魂可以存在一段时间，但是如果自我意志消散的话，它们就会被迷雾所吞噬，最终化作整个梦魇之境的一部分。

　　少部分游魂会在这个世界发生蜕变，它们以同类的灵魂力量为食，也会汲取其他活物的生命能量。

　　这个时候更强大的幽魂生命就诞生了。

　　幽魂的存在跟幽灵差不多，介于虚实之间但却没有幽灵强大，它们有时候会被负能量扭曲，化作一种影子般的怪物，这个就是特殊的幽影生命。

　　——扭曲幽影（挑战等级7）！

　　说实话，这个级别的挑战生物史蒂芬一只手就可以灭掉，不过既然莉安娜女巫当做一个试炼，那么正好也让双胞胎姐妹锻炼一下，毕竟她们两个已经是正式的灰袍巫师了。

　　整个战斗史蒂芬都在划水游走。

　　莫格莱尼巫师巫师也是漫不经心的样子，对于史蒂芬的战斗力他还是知道一些的，区区幽影根本用不着他保护。

　　战斗大概持续了十分钟。

　　在史蒂芬各种划水后，双胞胎姐妹联手爆发以不俗的战术解决了这些扭曲幽影，按照塔灵1号的战斗力演算，艾薇拉和艾蜜莉联手至少都有相当于一百个皮皮精的战斗力。

　　“回去吧。”莫格莱尼巫师一看完事了立马便道。

　　史蒂芬点点头给旁边累得娇喘吁吁的双胞胎姐妹递了一瓶水，接着道：“战利品打扫一下。我们直接回营地了。”

　　梦魇之境会掉落灵魂晶石。

　　这次战斗的战利品还凑合，最厉害的扭曲幽影掉落了一个中型灵魂晶石。

　　营地内。

　　史蒂芬刚刚回来就看到莉安娜女巫正在吊抽一只幽影树怪，一种扭曲的投影活化植物，不是什么很厉害的东西，特性有点像是槐树，也就是那种容易吸引鬼魂的树木。

　　“回来了？”妖精女巫一看他们回来了，三下五除二将眼前的树怪给解决了。

　　营地好像受到过一点袭击。

　　但是基本上没有人受伤，这种程度的袭击对于元素池所属的巫师来说根本就连热身运动都算不上，他们每天的实战训练课程都比这个战斗强度要高。

　　“传送阵弄好了。你们可以出发了。”一个占星台的巫师走过来道。

　　一行人很快进入了传送法阵。

　　接下来的路程要顺利很多，看起来前面先走一部分的元素池巫师已经清理了路上的障碍。

　　史蒂芬一行人最终到达的前哨站大概有上万平方米，这里已经有上百个巫师赶来，一栋魔法建筑拔地而起，旁边占星台的巫师正在用化石为泥和化泥为石的法术改造地基，营地的侧面有猎魔人的帐篷，似乎是鸦巢那边也派遣了一些猎魔人过来支援。五环高塔跟鸦巢最近有些接触，但是谈得如何史蒂芬也不太清楚，毕竟这些学院议会的事情，但中间有虚大师作为缓冲的话，双方至少是不会起什么冲突。

　　“虚大师呢？”史蒂芬叫住前面年轻的猎魔人问道。

　　那个猎魔人看了看史蒂芬道：“左边的帐篷里面。”

　　史蒂芬直接便走了过去，他过来的时候刚好有人出来，对方佩戴着银白色面具，可是下巴上依旧能看到狰狞的腐蚀伤口。

　　咦！

　　这个猎魔人好眼熟啊！

　　史蒂芬视线一扫他的佩剑，心中顿时便了然了，因为那把剑就是他做出来的。

　　“原来是那个狠角色！”

　　史蒂芬对于老猎魔人的印象还是比较深的，那是一个能闷着头刮骨疗伤，硬抗血肉腐化者侵蚀的狠角色。正是因为对方确实不错，他这才会亲自动手给老猎魔人制作了一件准传奇级别的武器。

　　说到这，史蒂芬看了看老猎魔人的佩剑，这一看他倒是吃惊了一下，因为这把剑成长的比他想象中的还要快！

　　似乎它已经快晋级传奇品质了。

　　史蒂芬认出来了老猎魔人，但是老猎魔人明显认不出来史蒂芬，他只是微微朝史蒂芬点头示意，当注意到他的视线落在斩魔剑上后，老猎魔人很警惕的用披风将剑身挡住了。

　　他担心这把剑会引来其他巫师的觊觎。

　　“你受伤了？”

　　史蒂芬刚刚走进帐篷便不由皱起了眉头，朝着虚大师道：“没事吧？”

　　帐篷里面有淡淡的血腥味。

　　虚大师在中央盘腿而坐，看到史蒂芬后微微点头道：“不碍事。一点小伤。”

　　史蒂芬苦笑着摇了摇头，以虚大师的实力一般的敌人根本不可能让他受伤，传奇武僧的闪避能力那么高，他一看虚大师的伤就知道对方不是冲在最前面了就是留下来断后了。

　　“前面什么情况？”史蒂芬坐下问道。

　　虚大师闻言微微皱起眉头，压低声音道：“很多幽灵。看着像是被诅咒的地方。”

　　“梦蛹可能也在里面。”

　　果然！

　　一开始史蒂芬就觉察到不对劲，虚大师不是去对付梦蛹了吗？怎么突然间就发现古代城市了！

　　“我过去看看。”史蒂芬微微点头走了出去。

　　他从侧面绕出了营地，随后激活了塔灵1号的扫描力场，一股灵能波动穿透迷雾扩散开来，紧接着红色闪耀的警报声便响起。

　　“危险目标！危险目标！”

　　“扫描到异常时空波动！……扫描到时间扭曲迹象！……”

　　“高度危险！”

　　“扫描到【迷锁】运转能量波动！……”

　　一个醒目的红点出现在了迷雾深处的中央位置，那个巨大的红色标注便是塔灵1号扫描到的迷锁能量位置。

　　“迷锁？”

　　史蒂芬心中咯噔了一下，但是随即又有点惊喜起来，暗自道：“还真是一座完整的古代城市啊！居然还有迷锁在保护这里！”


第071章 古代遗迹（四）

　　迷锁。

　　巫师们的最高杰作之一！

　　从瑟银时代一直到奥术帝国，迷锁一直都是巫师们防御敌人的最终手段。用最简单的术语来说，迷锁就是一个超大型的法术矩阵系统，集合攻击、防御、战略打击等等的能力为一体。不过早期的迷锁主要还是防御为主，在奥术帝国时期因为需要探索星界，大奥术师们将迷锁加载到浮空城上并且配备了进行战略打击的传奇构装体。迷锁的巅峰时期是奥术帝国跟诸神的战争，作为奥术文明的最高成就之一，迷锁是唯一一个能够正面承受强大神灵全力一击的防御系统。

　　“塔灵1号。”

　　“能扫描出来这个迷锁的强度吗？”史蒂芬道。

　　很快。

　　冰冷的机械音响起：“能。需要消耗0.3%的额外能量。”

　　史蒂芬没有丝毫的迟疑道：“那就扫描。”

　　灵能波动瞬间增强。

　　伴随着灵魂能量的消耗，更多的扫描数据被反馈到塔灵1号这里，同时提示音响起：“扫描完成！”

　　“当前迷锁能量波动偏弱！储能可能有所不足！”

　　“防护面积为五十平方公里。”

　　“初步判断为瑟银时代后期的技术！不具备超远程打击和战略性打击的能力！……不具备升空作战能力！……不具备星界防护能力！……”

　　“挑战等级估计为25级！”

　　瑟银时代后期的技术吗？

　　果然古代巫师的传承跟瑟银时代存在着某种密切的联系，史蒂芬凝视着远方的能量团，喃喃道：“挑战等级为25！稍微有一点点难办啊！”

　　正常情况下。

　　迷锁的挑战等级是30+，不过这是一个古代城市的迷锁，缺少供应它运转的庞大能量，而且还不一定有人维持，所以挑战等级会大幅度下降。但是迷锁基本上都有终端防御系统，只要是还在运转的迷锁里面都有一些作为最后防护的构装体，这些是怎么样都避不开的敌人。以史蒂芬目前的实力，单挑这些终端防御构装体还是比较困难的，目前希望的就是迷锁的能量不足以支撑太多的传奇构装体运转。

　　“先回营地看看五环高塔的计划。”史蒂芬道。

　　营地这边一片忙碌。

　　看起来五环高塔也知道探索一座古代巫师遗迹的危险性，在进行初步的侦查和了解后，学院这边暂时放缓了探索的进度，不过还是跟古代遗迹外围的幽灵交手了一下。

　　帐篷内。

　　维克多红袍巫师已经赶来，旁边还有凛冬女巫、莉安娜女巫、新任占星台首席巫师等人，其中多了一些史蒂芬不认识的陌生面孔，大部分都是元素池所属的战斗巫师，应该是临时从其他大秘境内抽调过来的。

　　“这里。这里。还有这里。”

　　维克多红袍巫师面前是一张简陋的扫描地图，他在古代遗迹的外围标注了三个点，随后沉声道：“这里是进入古代遗迹的入口，但是都有大量的幽灵军队扎住。”

　　“初步估计数目在150-300人左右。”

　　“单个实力相当于灰袍巫师，少数拥有蓝袍巫师的实力，为首的军官相当于高阶巫师。”

　　“这些应该是古代巫师的军队。”

　　“这些幽灵拥有一些施法能力，它们的攻击具有负能量侵蚀效果，建议大家都尽量避免受伤。”

　　“内部的情况还不清楚。”

　　“我们派出去的人不能突破他们的防守阵线，侦测类的法术也被迷雾所掩盖了。”

　　“所以经过学院议会的商议，我们决定先拿下这里！”

　　维克多红袍巫师在一个区域上画了一个圈，随后道：“这里驻守的幽灵最少，而且看附近的建筑应该是居民区，危险性远远低于其他的地方。另外，大家最好不要太过于深入里面，占星台的塔灵在古代遗迹的深处扫描到很特殊的能量波动。”

　　“这里极有可能还有迷锁在运转。”

　　说到迷锁其他巫师表情顿时都不由凝重了起来，因为即便是高阶巫师面对迷锁也有可能瞬间灰飞烟灭。

　　“如果没有问题的话。”

　　“我们今天就先把这里打下来！”维克多红袍巫师在桥那里标注一下，沉声道：“这里有一小队幽灵，拿下这里后我们可以朝着这三个点探索。”

　　时间过得很快。

　　史蒂芬刚刚回来便看到一队高阶巫师已经准备出发，莉安娜女巫赫然就在其中，她看到史蒂芬后招了招手道：“过来。”

　　“呆在这里别乱跑知道不？”

　　“这座古代遗迹里面有不少的亡灵，等我们拿下附近后你在跟团进去。”

　　史蒂芬微微点头，随口应付道：“嗯。”

　　那边。

　　由五个高阶巫师带领的队伍已经出发，这次战斗的主力是元素池巫师，但是其中可以看到虚大师和老猎魔人的身影，注意到史蒂芬的视线后，虚大师微微点头示意。他恐怕希望能够从古代巫师的遗迹里面找到一些对付死兆之星的办法。

　　但说实话，整个古代遗迹内最有价值的东西应该就是迷锁。

　　不过一个迷锁是对付不了死兆之星的！

　　从最开始的判断来看，这里只是古代巫师的居住城市，而并非是战略性的要塞，这里的迷锁恐怕不具备很强的攻击能力。

　　另外很重要的一点是这个拥有【迷锁】防护的古代城市是怎么沦陷的？

　　是什么让这里到处都是幽灵？

　　史蒂芬抬头看了看天色，随后转身返回了自己的帐篷里面。

　　这个时候让他跟在后面看戏是不可能的，如果这里的迷锁还处于激活状态的话，五环高塔的人一时半会儿根本进入不了核心区域，想要一探这个古代遗迹的究竟最终还是得他亲自出马才行。

　　一道灵光浮现。

　　史蒂芬的身上瞬间浮现华丽无比的龙皮法袍，他先是给自己加持了一个高等伪装术，然后施展高等隐身术和反侦测灵光，伴随着空气微弱的波动，他的身影迅速消失在了营地内。史蒂芬一直很好奇原住民巫师的源头在哪里，因为有很多法术都跟他掌握的一模一样。

　　现在是时候探索一下古代巫师的起源了！

　　……


第072章 古代遗迹（五）

　　阴冷的寒风吹过。

　　史蒂芬刚刚到达古代遗迹的附近，塔灵1号便扫描到了浓郁的负能量领域，这是自然环境下产生的领域能力，浓郁的死亡气息汇聚让亡灵生物在这里如鱼得水。

　　许许多多的游魂在迷雾中若隐若现。

　　这个世界的灵魂死后进入梦魇之境化作孤魂野鬼，最后彻底消散融入到其中，史蒂芬并没有发现任何存在负责将灵魂送往冥海。

　　“这些文字！”

　　“看着跟瑟银时代的文字有七成的相似度！”史蒂芬蹲下去看了眼前的石碑。

　　上面刻着——“苏达拉，南方的闪耀明珠，群星坠落之所。”

　　群星？

　　史蒂芬皱着眉头咀嚼了一下这两个字，随后一扬龙皮法袍，整个人便消失在了阴影中。

　　前方传来战斗的声音。

　　看起来五环高塔的人已经跟驻守在这里的幽灵军队交手了，根据史蒂芬的判断他们应该没有什么危险，毕竟这些幽灵生前都只不过是普通的军队。只要不是遭遇到传奇级别的敌人，以其他高阶巫师的实力都没有任何的问题。

　　史蒂芬从侧面绕了过去。

　　这座城市有着大量的亡灵平民存在，才刚刚靠近史蒂芬便觉察到一丝不对劲。

　　因为这些平民正在工作。

　　照料花草、打扫街道、搬运货物等等，史蒂芬甚至看到有幽灵在烹饪食物，但食物他们只是装模作样地吃了几口便倒掉了，事实上这些食物根本就没有动过。

　　“他们好像还不知道自己已经死了！……”史蒂芬喃喃道。

　　整个城市非常的诡异。

　　好似所有的亡灵都不知道自己已经死去，他们完全按照活着时的习惯去工作。

　　当然。

　　这是在没有受到任何刺激的情况下，史蒂芬刚刚过来的时候就发现一小队的幽灵因为被桥那边的战斗惊动，随后迅速化作了恶灵形态加入了战团。

　　“怎么回事？”

　　“是什么东西在控制它们吗？但什么力量可以一口气控制这么多的幽灵？”

　　史蒂芬想了想，掌心浮现一些奇异的白色粉末。

　　他虽然是炼金术师，可是死灵学派的法术也同样颇为精通，史蒂芬迅速地在地面上布置了一个法阵，紧接着自己站到了其中。

　　——“灵体转化！”

　　伴随着一道微弱的法术灵光，史蒂芬的身影突然间变得模糊了起来。

　　最终，一个介于虚实之间的幽灵出现在眼前，史蒂芬化作了半透明的幽灵，除了服饰看起来跟其他幽灵一模一样。

　　——“伪装术。”

　　史蒂芬轻轻一挥手，顿时穿着看起来便跟其他幽灵差不多，也是一身古代长袍的样式，甚至就连容貌都进行了一定程度的修饰。

　　他试着走到了街道上了。

　　果然，所有的幽灵都对于他无动于衷，似乎他们只会攻击附近的活人。

　　“给我来一杯酒。”

　　史蒂芬在街道上走了一圈，很快发现了一个好似旅店的建筑，不过屋顶已经倒塌的一片，但里面依旧有不少的幽灵徘徊。他直接走了进去坐了下来，对于他的到来其他的幽灵明显有一刹那的惊愕，但随即便恢复了正常，只是表情依旧有些呆滞。

　　“你的酒。”一个侍女飘了过来。

　　这时坐在吧台上的老板视线看了过来，他缓缓道：“我们这里很久没来过陌生面孔了。你是外地来的？”

　　“嗯。”史蒂芬点点头。

　　刚刚进入这座古代遗迹他便发现了一点，那就是所有的幽灵都是按照特定的范围活动，就比如说这座旅馆里面，其他幽灵路过看都不会看一眼。

　　旅店老板只是问了一句话便转身擦拭吧台。

　　在这短短的一个小时内，他已经将吧台酒杯擦拭了很多遍。

　　“外面的人在忙什么？”史蒂芬等了一会儿，试图听听他们聊天，但是这些幽灵只是沉默地喝酒，仿佛一点交谈的想法都没有。

　　旅店老板抬头看了他一眼，缓缓道：“群星祭。”

　　“明天就是群星诞生的祭典！”

　　这句话好似引起了一点反应，其中一个好似商人打扮的幽灵抬头道：“维罗妮卡女王的病治好了吗？”

　　女王？

　　对了！

　　前面好像听说过这里是古代巫法帝国的城市。

　　“不知道！”

　　“也许首席巫师维拉阁下有办法解决吧！毕竟他是整个苏达拉最厉害的传奇巫师！……”另外一个幽灵道。

　　病？

　　史蒂芬心中微微一动，假装若无其事地问道：“女王得了什么病？”

　　短暂的沉默。

　　最终，旅店老板缓缓地开口了：“噩梦！……”

　　“维罗妮卡女王被噩梦所困扰！……皇宫里面的巫师们好似都束手无策！……不过好在首席巫师维拉阁下马上就要从海外回来了！……”

　　噩梦！

　　当听到这两个字时，史蒂芬的心中不由咯噔了一下。

　　突然间。

　　一切都好似明了起来，他转身望向了眼前的这些幽灵，随后将视线投向了外面的许多幽魂，难怪他们都重复着一些同样的事情，难怪他们根本就不知道自己已经死了。

　　原来他们都被困在了梦境里！

　　这些人根本不知道自己已经死去，他们一直在某种可怕的邪恶力量控制下，日复一日地重复着死前的一切。

　　“警报！”

　　“侦测到异常能量波动！……侦测到恶念灵体！……恶念灵体正在迅速靠近！……”

　　“侦测到未知能量侵蚀！……”

　　“建议主人立刻离开古代遗迹的范围！……”

　　突然间。

　　史蒂芬感觉有点昏昏欲睡，他几乎是立刻惊醒了过来，直接转身头也不回地朝着外面走去。

　　某个邪恶的存在发现他了！

　　在迷雾中，一些灰蒙蒙的影子突兀地出现在了旅店附近，它们就好像是扭曲的幽影，用暗红色的眼睛注视着附近的一切。不过好在这个时候史蒂芬已经走远了，稍微拉开一点距离后，他直接给自己加持高等隐身术，然后朝着古代遗迹外面撤离。

　　这里还有一个比迷锁更危险的存在！

　　史蒂芬必须想办法提醒一下那些五环高塔的巫师，否则的话他们一不小心太深入就有可能被团灭了。

　　……


第073章 古代遗迹（六）

　　桥那边的战斗已经差不多结束了。

　　如果这座古代遗迹内的幽灵真的是在重复死前那一天的事情，按照当前城市内的军队分布情况，史蒂芬估计那个时候整个城市都处于高度警戒状态。不单单是城市的各处入口要道有军队驻守，在城市内的街道上还是不是可以碰到巡逻的卫队。

　　至于这里为什么守卫森严的原因，应该是跟那位维罗妮卡女王的病有关。

　　史蒂芬摸过来的时候，五环高塔的巫师们正在围着一些战利品查看，隔着远远的就能够听到一个占星台巫师说话。

　　“这是什么金属？很坚硬啊！而且似乎可以传导魔力！”一个元素池的战斗巫师拿起一把刺剑挥舞了一下道。

　　旁边占星台的巫师闻言戴上了单片眼镜，然后示意对方递过来看看，在仔细打量了好一会儿，才有点不确定道：“似乎并不是我们这个世界的常见金属。”

　　“导魔性很不错！”

　　“居然到现在都保存完好，看起来有点像是陨铁！”

　　听到占星台巫师的话，其他人都不由好奇地看了过来。

　　这把剑整体是银白色，很锋锐，剑身上有群星的雕文，剑刃顶端有开口的血槽，使用的锻造工艺跟现在的区别不小，上面还能看到古代巫师常用的魔纹。

　　“应该是陨铁。”另一个巫师点头道。

　　对于施法者来说，来自星界的陨铁是一种天然的稀有材料，质地上很接近史蒂芬转化的魔钢，但性能上可能还会更好一点。

　　“群星坠落之地？”

　　“难道这里曾经坠落过很多陨石吗？”占星台巫师摘下单片眼镜自言自语道。

　　对于巫师们的讨论，坐在旁边的老猎魔人根本不在意，刚刚的战斗中他手里面的斩魔剑就劈断过一把这样的刺剑，似乎是军官级别的幽灵才会装备这种武器，但是在面对斩魔剑的时候根本没什么作用。

　　老猎魔人仔细地擦拭着剑身，偶尔会转过头看一眼旁边的虚大师。

　　虚大师正在闭目养神。

　　但突然间他的耳朵动了一下，随即不动声色地站了起来道：“这边的战斗已经结束了。我先回去一趟。”

　　“马上就天黑了。”

　　“我们最好不要再深入里面了。”

　　天空中。

　　一轮血红色的弦月已经越来越醒目，在梦魇之境内太阳只是一个灰蒙蒙的光团，很多时候都被迷雾遮蔽看不见踪迹，但是弦月却会在夜空下发出很醒目的光辉。

　　虚大师要提前走，其他人也并没有太在意。

　　占星台的巫师正在采集附近的样本，最外围的建筑要破损的厉害一点，可是依旧能找到不少有价值的东西。一些奇特的铭文被印刻在地面上，地下还能感应到魔法网络的波动，这里曾经有一座很大的防护法阵。基本上这些占星台的巫师此刻就跟盗墓贼一样，任何有价值的东西都不放过，有些碑文上印刻着看不懂的文字，他们干脆整个儿挖出来拉回去翻译。植物园的巫师还好一点，大部分都是收集一些花草的样本，这里的植物常年被死气滋养基本上都已经变异了。

　　一片阴暗的树林中。

　　史蒂芬静静地等待着虚大师的到来，在对方的身影出现后，他立刻便将自己的发现告诉了对方。

　　虚大师闻言不由陷入了沉默。

　　过了好一会儿，他才压低声音凝重道：“这么说！梦蛹真的在里面？”

　　“八九不离十了。”史蒂芬点头道。

　　这座古代城市的陨落绝对跟梦蛹脱不开关系，史蒂芬很怀疑幽灵口中那位归来的传奇巫师维拉并没有战胜这可怕的邪物。

　　“那就麻烦了。”虚大师抬手摸了摸自己的光头。

　　梦蛹。

　　挑战等级30+的邪物！

　　不管它是不是被封印在古代遗迹里面，这个级别的生物本身就是极度危险的！

　　“你有什么打算？”虚大师抬头问道。

　　史蒂芬看了对方一眼，思考了片刻道：“不管梦蛹在哪里，我们目前最重要的就是把迷锁的核心驱动装置给拆了！”

　　“如果这些幽灵真的保留着生前的记忆。”

　　“那么在这座城市里面，应该还有可以启动它的幽魂巫师。”

　　如果这些幽灵真的是在不断重复死前的事情，那么迷锁内部必定有人负责运转，这也是为什么三千多年过去了，迷锁只是能量不足而并没有完全关闭的原因。要知道史蒂芬的巫师塔哪怕是有元素熔炉供能，最多也就是维持几百年的时间罢了。

　　必定有人在对迷锁进行日常维护！

　　“好。这件事要不要让五环高塔的人一起帮忙？”虚大师望向了旁边的史蒂芬，他看得出来史蒂芬不想暴露身份。

　　果然。

　　史蒂芬摇头道：“他们帮不了忙！迷锁的内部很危险，传奇以下进入就是送死！”

　　“但我需要人帮忙引开一部分注意力。”

　　史蒂芬轻轻地一挥手，一个塔灵1号扫描出来的地形图便浮现在眼前，他沉声道：“从这里可以直接通往皇宫。路上有很多的巡逻卫队。”

　　“你们必须避开这几个位置！”

　　“我在这附近扫描到强大构装体，虽然不知道还能不能启动但最好还是不要招惹它们。”

　　“这座城市最有价值的东西应该都在皇宫里面。”

　　“按照这些幽灵生前的记忆，当皇宫受到攻击时它们必定会过去保护，我就找机会潜入迷锁的位置拆掉它。”

　　史蒂芬逛一圈的时候便让塔灵1号将这座古代遗迹扫描了一遍。

　　整个城市最重要的区域有三个，第一个是皇宫区，第二个是高塔区，第三个是图书馆，除了这三个区域以外，还有军营、市政厅、大广场等等的地方幽灵比较多，但这些位置都不是很重要的区域。

　　迷锁的核心就是在高塔区。

　　整个学院内恐怕也就只有史蒂芬可以神不知鬼不觉地破解古代巫师的防护法阵潜入高塔的内部。其他人过来也帮不了什么忙，反倒是不如让他们前往皇宫区吸引一些幽灵的注意力。史蒂芬准备先把迷锁关闭了再去解决其他问题，当然要是可以获得迷锁的控制权就最好了。

　　……


第074章 古代遗迹（七）

　　梦魇之境。前哨站。

　　仅仅是一天的时间过去，整个营地就已经是模样大变。

　　平整的道路直接被占星台的巫师们用法术修建起来，四面都有临时建筑的房屋，一层半透明的防护罩被升起，迷雾被驱散到了能量护罩以外，但是依旧可以看到游魂在外面若隐若现，但是它们并不会靠近能量屏障。

　　补给区，修理区，治疗区等等都很建立起来。

　　来自学院的战斗物资通过传送法阵达到，这一次议会应该是玩真的，因为占星台的人就连铠甲傀儡都传送过来了。

　　醒神药剂被大批量的发放。

　　虚大师一回来就将史蒂芬的发现告诉了学院议会，不过换成了他的名义，关于梦蛹的事情他们早就知道，要不然也不会一直等到大部队赶来后才出发探索。现在虚大师肯定梦蛹就被封印在里面，五环高塔的人也变得慎重了很多，甚至有人提议先将蓝袍巫师以下的人撤回去。

　　下一步探索的流程也被拿了出来。

　　这次原本极少发言的虚大师突然开口表示自己可以先进去查探一下情况，他是传奇阶位的武僧，如果要走的话也没什么敌人能留得住他。

　　对此。

　　五环高塔的巫师们商议了一下后便同意了，因为虚大师的实力确实是当前最强大的一个。

　　第二天。

　　虚大师便回来了一份古代城市的地形图，其中最重要的三个区域也被标注了出来。但在这里五环高塔内的人产生了一些分歧，占星台的人认为应该先拿下图书馆，那里保存的知识才是最重要的。而元素池的人则认为应该先拿下军营，然后再想办法拿下皇宫区，这里一看就是整个古代遗迹的核心。至于高塔区倒是没有什么人提议，因为它位于皇宫区和图书馆的中间，派过去的人太少根本就是送死，派过去的人多了又根本无法绕开另外两个区域。

　　“虚大师怎么看？”维克多红袍巫师突然开口问道。

　　在场的其他巫师们闻言停下了争论，纷纷看向了眼前的虚大师，毕竟这份地图是他带回来的。

　　“我认为应该先集中精锐刺探一下皇宫的虚实。”

　　虚大师站起来缓缓道：“这座古代遗迹的幽灵实在是太多了。我们根本没办法把它们全部清理掉。而且学院如此大张旗鼓地调动人手，我担心很难瞒得住其他人。如果黑巫师们也发现这座古代遗迹的话，事情恐怕会出现一些未知的变数。”

　　“所以我认为应该先试探一下皇宫的力量！”

　　听到虚大师的话，其他巫师明显是愣了一下，因为他们没有想到虚大师的建议居然比元素池的人还要狂野。

　　不过维克多红袍巫师闻言却是不由陷入了沉思，突然抬头道：“虚大师认为多少人合适？”

　　啊？！

　　其他巫师不由满脸惊诧地望向了维克多红袍巫师，因为他看起来居然对虚大师的提议很有兴趣。

　　“五个人就够了。”

　　虚大师扫了一眼其他人，缓缓道：“但必须全部都是精锐，这样我们也能随时撤退。这座古代遗迹里面有十多万的幽灵，对我们来说人多并没有任何的意义，反倒不如用一支精英小队灵活。”

　　五个人？

　　听到虚大师的话，在场的高阶巫师都不由沉思起来。

　　如果仅仅是五个人行动的话，确实是要灵活很多，而且后方传送接应起来也很方便。

　　“如果真这么做的话，必须得是高阶巫师以上才行！”现任占星台首席推了推单片眼镜站起来道：“我可以给你们制作一个特殊的传送道标水晶，如果遇到危险的话，只要坚持一分钟左右就可以开启传送。”

　　维克多红袍巫师闭目沉思了一下，随后站起来沉声道：“我认为虚大师的提议很不错。”

　　“如果里面真的有梦蛹的话，那么普通的巫师并不能发挥出来很大作用。”

　　“我决定亲自带队侦查一下皇宫的虚实！”

　　维克多红袍巫师是元素池的现任首席，既然他都开口这么说了，其他人也很难再反对。

　　“我也一起行动吧。”凛冬女巫闻言也站了起来道。

　　目前整个元素池就她和维克多红袍巫师实力最强，隐隐有分庭抗礼的架势，这个时候站出来其他人并不感到意外。

　　虚大师、维克多红袍巫师、凛冬女巫。

　　队伍一下子就齐了三个人，坐在旁边的莉安娜女巫刚刚想站起来表态，维克多红袍巫师便是看了她一眼，摇头道：“你不行！莉安娜你必须要留在后方坐镇！”

　　“算我一个。”沙哑的声音响起。

　　在其他高阶巫师颇为惊讶的目光中，老猎魔人缓缓地站了起来道：“这次行动算我一个。我已经杀死过一次梦蛹的分身，对付它应该比你们更有经验。”

　　维克多红袍巫师将视线投向了旁边的虚大师。

　　虚大师微微点头。

　　于是，维克多红袍巫师便道：“那好。还差最后一个。”

　　听到人选只剩下最后一个，在场的高阶巫师纷纷都有所意动，但这个时候一个清冷的女声响起道：“让我去吧。”

　　“我精通所有的预言系法术。”

　　“进入古代遗迹后，应该能帮得上你们的忙！”

　　——【洞察者】·阿卡莎！

　　盲眼女巫会的首领。

　　听到她的话，五环高塔的人顿时安静了下来，表情也变得有些微妙，不知道这种关键的时刻应不应该信任她。此刻站在她身后的其他盲眼女巫会成员也是表情惊讶，估计她们也没有想到阿卡莎会突然要求加入这次的行动。

　　“可以。”维克多红袍巫师看了她一眼，沉声道。

　　洞察者·阿卡莎微微点头示意，随后不再说话坐了下来。

　　这样一来，五个人的精英小队就算是凑齐了，基本上都是高阶以上的职业者。老猎魔人应该算是其中实力最弱的一个，不过因为他手上有斩魔剑，真正爆发的时候可以算作是一个传奇领域的战士。

　　“那好。”

　　“明天上午行动。”维克多红袍巫师当即拍板道。

　　……


第075章 古代遗迹（八）

　　第二天早上，营地内。

　　莉安娜女巫掀开帐篷走了进来，她皱着眉头看了看面前空空如也的帐篷，随后转过身对着双胞胎姐妹问道：“史蒂芬人呢？”

　　“不知道。”双胞胎姐妹摇摇头道。

　　这个时候，莫格莱尼巫师也走了出来，闻言道：“刚刚我还看到他。昨晚上占星台的人过来找他帮忙翻译古代文字。”

　　“也许他在那边吧。”

　　莉安娜女巫闻言微微皱起眉头，表情有些狐疑地抬头道：“我刚刚从占星台的帐篷过来，根本没看到他人啊！”

　　“这个家伙！”

　　“又不知道跑到哪里去了！一会儿回来要他好看！”

　　古代遗迹内。

　　史蒂芬的身影潜伏在阴影中，而在塔灵1号的扫描范围内，五个醒目的黄点正被标注在扫描图上。

　　“虚大师！”

　　“从侧面的街道绕过去！”

　　“那边有一支幽灵巡逻卫队！……小心不要触发那些魔能感应装置，这里有未激活的构装体！”

　　史蒂芬的声音直接在虚大师的脑海中响起，暗中指挥着整个小队绕开古代遗迹内的幽灵军队，不过在那边明面上负责指挥的还是虚大师，此刻他正在重复着史蒂芬的话，带领着队伍避开了一队又一队的敌人。

　　在五环高塔的巫师看来，虚大师已经侦查过一次这里。

　　能够对这里的一切都了如指掌，当然是因为虚大师的实力强大，神不知鬼不觉地摸清了古代遗迹内的一切布局。

　　“前面绕不过去！”

　　“让他们准备战斗！……让洞察者用法术封闭四周，速战速决干掉这些守卫！……你们只有五分钟的时候，下一支巡逻卫队会在五分钟后到达！……”

　　史蒂芬的声音刚刚落下。

　　另外一边，虚大师的身影便是弹射了出去，同时沉声道：“我们只有五分钟的时间！速战速决！”

　　“五分钟后会有新的巡逻队过来。”

　　在场的其他人身影顿时动了，洞察者·阿卡莎掌心浮现一枚奇异的铭文，扩散开来时封闭了所有的声音，将方圆百米内都变成了一片死寂的领域。同时一只由白色铭文符号构成的眼睛悬浮在了她的头顶，附近范围内所有隐形的灵体全部都显露了出来。

　　老猎魔人拔出斩魔剑飞跃而出，血红色的符文在剑身亮起，瞬息间便斩下了一个幽灵的头颅。

　　虽然这是他们第一次合作，但是配合上却颇为默契，凛冬女巫作为控制敌人的核心，而维克多红袍巫师则是输出的主力，整个战斗只持续了不到三分钟的时间，一支人数多达二十多的幽灵守卫便被全部清理干净。

　　“战斗结束。”虚大师脑中回应道。

　　“OK！很好！”史蒂芬一不小心用上了过去的语言，立刻便补上了一句很好，随即道：“现在皇宫距离你们只有不到五百米。这附近有着大量的敌人，你们必须以很快的速度突破防守。”

　　“我把路线图通过感知传递给你！”

　　史蒂芬抬起手在自己的眉心轻轻一点，一丝淡金色的神性光辉浮现，想要通过心灵感应传递更多的信息必须要借助神性的力量。

　　这是塔灵1号反复计算的路线。

　　以虚大师一行人的实力，应该能够比较容易突破，但是进入皇宫内后就很难说了，因为皇宫有能量力场屏蔽，史蒂芬扫描不到里面的情况。

　　“虚大师。”

　　“一会儿你们突进皇宫时，我就会潜入高塔区。”

　　“里面的情况如何我也不知道！所以待会儿不管发生什么事情都只能靠你们自己了！”史蒂芬语气凝重道。

　　虚大师的声音传来：“知道。阁下也多保重！”

　　任何冒险都不可能有百分之百的把握，史蒂芬潜入高塔区同样也很危险，接下来只能看大家的实力和运气了。

　　“塔灵1号！”

　　“做好战斗准备！开始扫描能量波动变化！”

　　史蒂芬的身影已经出现在了皇宫的右侧，他潜行在阴影中，注视着前方徘徊的幽魂巫师道：“一会儿虚大师那边开始突进后，你便尝试破解这里的能量屏障！”

　　这座城市的巫师已经全部死去。

　　不过他们并没有转化为亡灵法师，而是同样以幽灵的形态被困在梦境中，这些介于虚实之间的幽魂巫师依旧是生前的一副打扮，但是空洞的眼眶里面燃烧的是灵魂之火，他们的形态要比其他幽灵更加危险。

　　轰！

　　皇宫那边传来一声沉闷的巨响，随即史蒂芬眼前的幽魂巫师便动了起来，他们果然保留着生前的习惯，在第一时间朝着皇宫那边赶过去支援。

　　“就是现在！”

　　史蒂芬的身影瞬间彻底隐形，紧接着提前准备好的加持法术全部激活，以悬浮五米的姿态飞速冲入了高塔区内。

　　——“高等解除魔法！”

　　——“裂解术！”

　　——“高等裂解术！”

　　高塔区笼罩着特殊的能量屏障，在史蒂芬突破防护的一瞬间，右侧悬浮在半空中的淡紫色水晶便是浮现光芒，随即侧面沉重的大门开启，一个由魔能晶体构成的构装体睁开了眼睛。这是传奇阶位的特殊魔能构装体，古代巫师制作的魔像傀儡，体表呈现奇异的银白色，身体结构有30%以上都是紫色水晶。不过还没等它被彻底激活，史蒂芬的高等裂解术甩了出去，这具尘封了许久的构装体在一阵剧烈的颤抖后，突然庞大的躯体开始崩溃，迅速化作了无数灰色的粉末。

　　“运气不错。”

　　“看起来这些构装守卫很久没有维护过了！”

　　这座古代遗迹至少尘封了三千年，能够保存完好已经算是很幸运了。

　　史蒂芬的身影迅速突进，一团淡金色的光团悬浮在身体四周，就在他马上要冲到高塔前时，突然间一道充满死亡能量的射线袭来，紧接着传送的光芒浮现，三位穿着华丽巫师法袍的幽魂出现在眼前。

　　“发现入侵者！”

　　“启动迷锁防护！……封锁能量节点！……激活防御构装！……”

　　幽魂巫师宛若傀儡般的声音才刚刚响起，史蒂芬的身体四周便是浮现一颗颗奇异的深红色火球。

　　——“熵之奥火！”

　　……


第076章 古代遗迹（九）

　　这是一场时间战。

　　在这片古代遗迹内有着大量的幽魂法师，史蒂芬如果不能突破他们进入高塔内关闭或者控制迷锁的话，哪怕是他拥有传奇巫师的实力也会被困死在人海中。

　　熵之奥火飞射而出！

　　从身上的打扮来看，眼前的幽魂巫师生前应该是宫廷巫师，他们举起法杖撑开了一道能量屏障，随后开始准备法术进行还击。

　　这个时候一个巫师的根基扎实不扎实就体现出来了。

　　史蒂芬整个施法的过程中都是在移动进行，基本上任何的动作都不会打断他的施法，根本不用像眼前的幽魂巫师那样需要站桩施法。这是高等战斗施法带来的能力，在过去的战斗中史蒂芬锻炼出来了很强的战斗施法能力，如果是巅峰状态的话，他的法术哪怕是被正面攻击也不会被打断。

　　“法术辨析激活！”

　　“1号目标施展法术为【唤起死灵】！……”

　　“法术辨析激活！”

　　“2号目标施展法术为【摄魂术】！……”

　　“法术辨析激活！”

　　“3号目标施展法术为【震慑徽记】！……”

　　塔灵1号运转的数据流在一瞬间增加了数倍，眼前三个幽魂巫师的法术才刚刚准备，这边塔灵1号已经将他们将要施展的法术辨析出来了。辨析法术是巫师必须掌握的一个能力，它可以在战斗中提前预判对方准备的法术，而塔灵1号在这方面的计算能力要更加惊人，比史蒂芬本人的法术辨析还要高出来一大截。

　　——“传奇法术穿透！”

　　——“高等魔力塑造！”

　　银白色的符文在史蒂芬的手背上亮起光芒，龙皮法袍一瞬间激活了全部的防护手段，史蒂芬的瞳孔化作淡淡的金色光团，伴随着魔力的疯狂涌动，熵之奥火突然化作高度浓缩的箭矢，一瞬间穿透了目标的能量护盾，随即便是凄厉的惨叫声响起，眼前的幽魂巫师迅速被燃烧成灰烬。

　　“塔灵1号！”

　　“启动高等法术序列！……封锁附近的空间！……”

　　短距离传送法术的光芒亮起，史蒂芬拿起法杖重重地敲击在了地面上，地脉能量被他的法力引动，一片片银白色的粉末从龙皮法袍宽大的袖口飞舞而出，在炼金之手的强大控制能力下在半空中构成了一个玄奥神秘的六芒星法阵，这些银白色的粉末在离地十米的高度迅速成型，最终落下来时化作六根银白色的锁链激射而出，直接钉在了四周的地面。

　　刹那间！

　　所有传送的光芒突然熄灭，同时还能听到隐隐约约的惨叫声。

　　有可怜的家伙被卷入空间裂缝了。

　　这些银白色的符文锁链全部都是提前准备好的空间锚，当法阵最终落地成型时，这片范围内所有的传送法术都彻底失效了。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到迷锁能量波动！……扫描到迷锁能量波动！……”

　　一股强大的能量波动扩散开来。

　　史蒂芬瞬息间感觉法力的恢复和使用都变得生涩起来，整个人就好似困在泥潭中般活动困难。

　　“该死！”

　　“这是【法力禁锢】！果然是防御性迷锁！”

　　史蒂芬将手中原本已经准备了一半的法术直接散掉，随即双掌一合便是一颗颗熵之奥火浮现在掌心，奥火是一种特殊的法术能量，它不会受到迷锁的禁锢影响。

　　一颗熵之奥火轰击在了眼前高塔的大门上。

　　但是伴随着一股法术灵光扩散，眼前这银白色的大门居然纹丝不动，上面仅仅是留下来微弱的痕迹。

　　“有位巫师前辈说过一句话。”

　　“如果你的火球不能够解决掉敌人，那么肯定是因为你的火球还不够大！”

　　——“高等魔力融合！”

　　伴随着超魔能力的激活，无形的法术洪流在史蒂芬的四周成型，他的头发在狂风中飞舞，龙皮法袍也被刮得猎猎作响，一颗颗的熵之奥火被注入了火球内，在超魔能力的作用下成功融合在一起。

　　最终一个巨大的火球出现在眼前。

　　轰隆隆！

　　整个古代遗迹都剧烈的震动了一下，就好像是突然间爆发了地震。

　　“能量屏障消失！”

　　“迷锁能量波动衰弱！……建议主人迅速进入关闭迷锁！……”

　　史蒂芬原地喘息了一下，随后神经质般地笑了笑道：“难怪很多巫师沉迷于【魔力融合】，这种超大的火球用起来还是蛮爽的！”

　　整个大门都被轰掉了。

　　史蒂芬拿起法杖撑开了一道能量防护，便是迅速冲了进去。

　　“扫描到其他塔灵信号！”

　　“目标状态为虚弱！……请问是否尝试【支配】？……”

　　刚刚进入巫师塔的范围内，塔灵1号冰冷的机械音便是响起。它是以史蒂芬灵魂的一部分制作的半神级塔灵，先天上阶位要远远高于其他的塔灵，就好像是智脑可以控制其他的电脑，塔灵1号拥有侵入和支配其他低阶塔灵的能力。

　　当然。

　　这是必须消耗很大能量的！

　　“支配！”史蒂芬毫不迟疑道。

　　一股灵魂之力被抽离，史蒂芬顿时感觉到一丝虚弱，大脑中浮现庞大的数据流，而在高塔的范围内许多能量水晶都浮现奇异的光芒。

　　“开始侵入！……”

　　“侵入完成！……尝试支配目标！……”

　　“当前支配进度10%、20%、30%、40%、50%……”

　　轰！

　　高塔的顶端传来一声巨响，紧接着一个银白色拥有流畅曲线的高等魔能构装体从天而降，它浑身上下印刻上百道铭文，一条条淡紫色的魔纹遍布全身，身高大约在5.5米左右，拥有接近人类的整体构造。

　　这一看就不是量产的魔像傀儡，而是古代巫师集中了大量智慧和资源制造的传奇构装体。

　　“破魔者激活！”

　　“启动歼敌模式！……消灭所有入侵者！……”

　　在闪烁的红光中，冰冷的机械音响起：“启动反魔法护罩！”

　　一道道铭文浮现起光芒。

　　在史蒂芬目瞪口呆的表情中，眼前的传奇构装体逐渐被一层反魔法屏障包裹了起来。

　　这玩意儿设计出来就是为了对付巫师的吧！


第077章 古代遗迹（十）

　　皇宫附近。

　　维克多红袍巫师已经化作了一个火焰巨人在前面开路，在皇宫的入口处二十四小时都有人守卫，附近也遍布侦测法术，潜入到这里基本上已经没有别的办法，只能够硬着头皮冲进去了。

　　这次的五人小队有三个人都能抗正面，应付这些皇宫守卫要轻松很多。

　　不过因为敌人的数量实在是太多了，要是被困在里面的话同样也很麻烦，况且附近还不断有幽灵巫师传送过来支援。

　　“虚大师！”

　　“前面有一道能量屏障！我们好像过不去！”洞察者·阿卡莎的声音响起。

　　她的双眸已经变成一片银白色，化作秘法之眼洞察眼前的一切，附近所有的法术陷阱都无所遁形，这一路上她都是破解法术陷阱的主力。预言系法术本来就在侦查方面很有优势，洞察者·阿卡莎的双眼更是经过某种特殊秘法的加持。

　　“让我来试试！”维克多红袍巫师双手按在了地面上，随后地面便是迅速融化成岩浆。

　　他的元素之体非常强大！

　　甚至已经可以一定程度改变四周的地理环境，伴随着一声沉闷的怒吼声，维克多红袍巫师掀起一股岩浆巨浪冲向了眼前的能量屏障，不过在接触的一瞬间无形的能量屏障开始显露出来轮廓，将岩浆巨浪完全阻挡在了皇宫外面。

　　“不好！是迷锁！”维克多红袍巫师的心中咯噔了一下。

　　该死！

　　这里至少已经封闭三千年了吧？怎么迷锁还能维持运转？

　　跟史蒂芬最开始猜测的一样，这座古代城市内运转的迷锁只是防御性的，也就是没有什么进攻能力，要是换成其他战斗型的迷锁，恐怕虚大师一行人的处境就要危险很多。

　　迷锁的护盾在硬抗了岩浆巨浪后出现一丝微小的裂纹，但是很快便完全修复过来。

　　只要供应的能量不枯竭，或者一下子打破迷锁力场的防护上限，这层能量屏障是可以永远维持下去的，强度不够的攻击基本上不可能攻破迷锁的防护力场。

　　“小心！”

　　“我感应到很多传送法术！”洞察者·阿卡莎的声音再度响起。

　　凛冬女巫这个时候走了出来道：“让我来试试！”

　　她抬头望向了天际，微微皱起眉头后伸手握紧了法杖，突然间整个皇宫前寒风呼啸，迷雾被寒流驱散开来，伴随着黑压压的云层汇聚，一股可怕的暴风雪肆虐而出。一道道冰刃撞击在了能量屏障上，让上面浮现一丝丝微小的裂纹，但是防护屏障修复的速度很快，裂纹几乎是刚刚出现便消失了。

　　“不行！”

　　“必须是传奇法术才有可能破开屏障！”

　　洞察者·阿卡莎摇头道：“要不我们先撤退？”

　　就这样放弃了？

　　好不容易攻破到皇宫门口，不想办法进去看看就回去？

　　敌人已经被彻底惊动。

　　下次想要潜入进来就更加困难了！

　　维克多红袍巫师表情挣扎了一下，接着沉声道：“你们帮我拖延一下时间！我来准备一个法术！”

　　话音刚落。

　　轰隆隆！

　　沉闷的巨响声从远处传来，整个古代遗迹都好似地震般颤抖了一下。

　　洞察者·阿卡莎有点惊喜的声音响起：“迷锁的防护屏障正在衰弱！好机会！我们联手突破它！”

　　一道道裂纹浮现在能量屏障上。

　　“高塔区？”

　　“还有其他人也来了吗？”凛冬女巫看了一眼远处，绝美的容颜上浮现若有所思的表情，但是手中的法术却在飞速成型。

　　——“寒冰法球！”

　　一颗高速旋转的寒冰法球飞射而出，伴随着距离的能量波动，在三个高阶巫师的联手攻击下，眼前的防护屏障终于是碎裂了。

　　“走！”

　　“冲进去！”

　　虚大师一马当先冲在了最前面，刚刚那一下震动不用说肯定是史蒂芬弄出来的，他们必须抓紧机会进入皇宫。

　　“呲！”

　　一行人才刚刚进入了皇宫内部，前面的人便不由传来一声倒抽冷气的声音，喃喃道：“这些……这些是腐化之痕！……”

　　大片暗青色的腐化之痕遍布在皇宫内部。

　　跟外面的情况不同，这里几乎已经变成了一座废墟，因为有能量屏障的关系，外面也看不太清里面的情况，但是一进入后立刻便感觉到笼罩在这里的浓郁负能量。

　　“这里当初恐怕经历过很残酷的战斗！”洞察者·阿卡莎喃喃道。

　　整个皇宫都变成了废墟。

　　唯有最中央的大殿还算是保存完好，地面上有着无数坑坑洼洼的痕迹，甚至还能看到扭曲的黑色幽影在其中徘徊，这些都是被邪恶力量扭曲的灵魂。

　　“是谁在打扰女王殿下的长眠？！……”

　　空洞的声音响起。

　　伴随着一股邪恶灵气扩散，在皇宫大殿的入口处，一些散落的骨头悬浮起来，迅速构成了一个巫妖的身影。

　　“不好！”

　　“这里居然有巫妖！”洞察者·阿卡莎的脸色大变。

　　其他人也是表情凝重起来，因为巫妖这种传奇生物不是他们可以轻易对付的。

　　“不是巫妖！……这是缚魂者！……”虚大师的声音这个时候响起。

　　他神情凝重道：“他比巫妖还要难对付一点！……但好在他无法像巫妖那样复活！……这是一种传奇阶位的地缚灵！……”

　　虚大师的话并没有让其他人感到安慰。

　　虽然敌人不能像巫妖那样复活，可是比巫妖还厉害一点可不算是一个好消息。

　　“梦魇将吞噬一切！”

　　“祭献你们的灵魂！……为女王的苏醒提供能量！……”缚魂者轻轻一招手，一柄奇异的银白色星辰法杖便落入了手中，他轻轻地在地面上一点，沙哑道：“醒来吧！我的仆从们！”

　　废墟内的骸骨飞舞起来，转眼间就构成了一个个的骸骨傀儡。

　　这也是魔像傀儡的一种。

　　不过却是史蒂芬曾经提到过的最便宜的材料最好找的亡灵傀儡，它们的战斗力可以媲美石魔像，最大的缺点是容易吸引善良人士的敌意。通常情况下，这种骸骨傀儡都是亡灵法师和死灵学派巫师的最爱。

　　“小心了！”

　　“这个缚魂者看起来有点像是皇宫外面的那个雕像！”洞察者·阿卡莎的声音响起道。

　　……


第078章 迷锁（一）

　　在皇宫外面有一个施法者的雕像。

　　那是一位看着很睿智的巫师，穿着华丽无比的法袍，一手拿着法杖，一手拿着书籍，视线正凝视着远方，仿佛是在思考未来。

　　“这把法杖！”

　　“它就是雕像手中拿着的那一把！”虚大师缓缓道。

　　眼前的缚魂者基本上已经没有活人的模样，完全就是由一个骨头架子构成的，身上的法袍也很残破，甚至能够看到体内燃烧的灵魂之火，不过他手中的银白色星辰法杖却是依旧保存的完好无损，而且样式跟外面雕像上的根本一模一样。

　　“小心了！”

　　“这家伙生前是传奇巫师！”凛冬女巫一挥手，开始给其他人加持法术护甲，而自己则被一层寒冰护甲包裹起来。

　　大片的骸骨傀儡冲了上来。

　　一旁的老猎魔人配合虚大师迎了上去，他们必须掩护其他人给巫师争取施法的时间。

　　——“负能之环！”

　　皇宫大殿前的缚魂者法杖朝前一挥，一股充满死亡气息的灵光扩散开来，下一刻所有人便感觉到体能正在衰退，任何活动都需要消耗成倍的体力，同时浓郁的负能量正在侵蚀他们的身体，虽然造成的伤害强度并不高，但时间一长效果就很可观了。

　　——“死亡一指！”

　　缚魂者的视线投向了前方的老猎魔人，在他的感知内这个敌人是最弱小的，于是他抬手便是一道暗红色的射线飞出。

　　“小心！”

　　其他人的惊呼声响起。

　　不过面对这种即死法术他们根本没有任何办法，敌人的施法速度接近于瞬发，在场的所有巫师都没有办法提前辨析出来缚魂者施展的法术。

　　老猎魔人的身影颤栗了一下。

　　那道死亡射线命中了他的身体，不过却在接触到他血肉的一瞬间，老猎魔人掌心握着的斩魔剑上突然浮现一道奇异的血光，这道光芒化作充沛的生命力涌入了老猎魔人的体内，让他仅仅是停顿了片刻便恢复了战斗力。

　　寒风呼啸。

　　凛冬女巫一扬手便是一道冰环扩散开来，眼前的一切都被冻结起来，就连那些骸骨魔像都被覆盖上一层寒冰。

　　三位高阶巫师同时开始施法。

　　虽然敌人的实力要比他们高出来一大截，但是己方队伍的阵容配备要更完善一点，况且前面还有虚大师这个传奇武僧冲锋陷阵，他的法术抗性远远高于其他人，基本上绝大部分的即死法术都对他无效，要不是对方属于特殊亡灵根本不害怕物理攻击，虚大师跟他交手最少都是胜负五五开。

　　轰隆隆。

　　又是一声沉闷的巨响从远处传来。

　　这个时候，史蒂芬的声音突然在虚大师的脑海中响起：“虚大师！这东西只会用死灵系的法术！”

　　“你们坚持一下！”

　　“我马上给你们远程支援！”

　　高塔内。

　　史蒂芬有点狼狈地躲避着破魔者的攻击，这鬼东西法术抗性高得吓人，而且还有一道反魔法护罩保护，史蒂芬试探性的法术攻击全部都被挡开了。

　　但好在塔灵1号侵入的进度依旧在不断地增加。

　　史蒂芬便干脆拖延时间，等待塔灵1号完成对高塔的支配。

　　时间一点一点过去。

　　伴随着一股特殊的灵光扩散，塔灵1号冰冷的提示音响起：“支配完成！”

　　“接管当前高塔最高权限！”

　　嗡。

　　一个三维立体扫描图形浮现在史蒂芬的脑海里面，从上层的占星台一直到下层的元素池全部在内，还包括那些高塔内未激活的七八个构装体。已经攻击到史蒂芬的眼前的破魔者突然浑身剧烈颤抖起来，紧接着用冰冷的机械音道：“战斗指令解除！”

　　“进入待命状态！”

　　红色的光芒从魔能眼内消失，破魔者一动不动地站在了史蒂芬的眼前。

　　“塔灵1号！”

　　“标注【迷锁】位置！”

　　史蒂芬的身影飞了起来，直接朝着高塔的最上端飞去，在扫描出来的三维图形内，一个特殊的区域用红光标注了出来。

　　砰。

　　史蒂芬直接破开了外面的大门，他进入后立刻便看到了一个庞大的迷锁法阵出现在了眼前。

　　半空中悬浮着数十枚奇异的魔能水晶。

　　地面上印刻着无数道符文，从墙角顺着墙壁一直延伸到屋顶，中央则是一个特殊的能量池，直径大约是三米左右，不过里面的能量已经接近枯竭了。正上方悬浮着一颗特殊的菱形晶体，表面有无数细小的印刻，史蒂芬直接走了过去，眸中浮现一丝金色的光辉，随后将手按在了这枚晶体上。

　　“开始夺取【迷锁】控制权！”

　　“能量侵入！”

　　史蒂芬的精神一下子进入了一个庞大的虚无空间，这个空间完全由无数的魔法节点构成，看起来就好像是一张神秘的巨网，他的精神顺着整个网络延伸开来，伴随着塔灵1号的灵光扩散，一个个魔法节点都被他夺取了控制权。

　　“果然是瑟银时代的防御性迷锁！”

　　史蒂芬缓缓地睁开了眼睛，随后拿出来一枚大型灵魂晶石捏碎注入了能量池中，他手中的法杖在四周悬浮的水晶上轻轻点了几下道：“虚大师！我现在给你们支援！”

　　“塔灵1号！”

　　“接管迷锁权限！构筑迷锁地形图！”

　　嗡。

　　一个清晰无比的投影地图出现在史蒂芬的眼前，同时在皇宫的位置，代表着虚大师一行人的五个人形黄点浮现出来。

　　“抽取能量！”

　　“激活常驻法术加持——自由飞行术、防护邪恶、力量加持、敏捷加持、体质加持……”

　　一个个符文亮起光芒。

　　伴随着一道法术灵光扩散开来，正在战斗中的虚大师一行人突然发现自己拥有了随意飞行的能力，同时一股灵光正在保护他们免受邪恶力量侵蚀，自身的属性也获得了某种额外的法术加持。

　　这个迷锁使用的并非是法术矩阵系统，而是更古老的迷锁编织体系。

　　让史蒂芬比较无语的是，这个防御性迷锁的最高指令居然是——‘如果有龙类生物进入则自动释放储存的高等法术序列攻击目标’！

　　这个迷锁居然是用来对付巨龙的！

　　……


第079章 迷锁（二）

　　迷锁最初诞生于精灵。

　　毕竟古老的精灵文明要比人类文明更加久远很多，在高等精灵统治的时期，迷锁曾经大规模的出现过。

　　不过哪怕是高等精灵也无法避免由盛转衰的命运，他们的血脉能力因为某些原因出现了退化，后续出生的精灵再也无法维持白银血脉的天赋。当精灵的国度进入衰退期后，人类的魔法文明则进入了一个鼎盛时期，瑟银时代正是人类魔法彻底崛起的标杆，在这个时期用来施展魔法的古代精灵语、龙语、恶魔语等等，全部都被睿智的巫师们用新的人类语言替换，并且由其中最智慧的一群人构筑了当时比较原始的符文之语。

　　最初的符文之语只有二十个七，而奥术帝国时期则被拓展到了上百个。

　　单个符文激发出来就是一个完整的法术，而由诸多符文组成的法术启动序列，便是人类所研究出来迷锁的原始形态。

　　精灵迷锁和人类迷锁的区别很大。

　　前者甚至会借助一些神灵的力量，并且很多著名的精灵迷锁都是由神灵协助完成的，不过人类使用的迷锁则大部分依靠自己的力量，因为这个原因很长一段时间内人类巫师制作的迷锁都只能覆盖很小的范围。

　　精灵迷锁可以笼罩一座城市，而人类迷锁只能覆盖三百米左右。

　　这个局面一直到浮空城的出现才被彻底扭转，足以支撑浮空城的庞大能源也支撑起来了新的迷锁体系，也就是那个时期‘迷锁编织’被古代巫师们研究出来了。

　　史蒂芬眼前这个就是瑟银时代版本的编织迷锁。

　　它主要的作用有三个。

　　第一个是【常驻法术】加持，可以自动激活关闭，并且可以选择目标，通常情况下不会一直启动，因为消耗的能量也不小。古代高等精灵时期曾经掌握过一个庞大的魔法能源，那个时期迷锁的常驻法术加持是真的一年四季都开启的，不过这种加持一旦取消又会产生后遗症。

　　第二个是【禁用法术】序列，这个就是【禁魔领域】的原始版本，可以在迷锁笼罩范围内禁止一些法术的使用。

　　第三个是【启动法术】序列，这个是储存在迷锁范围内的法术，可以通过指令来激活施展，并且可以附加额外的触发效果。比如说眼前的这个防御性迷锁，它的核心触发效果就是当迷锁扫描到巨龙的存在时，会自动启动迷锁内储存的高等法术序列进行攻击。

　　迷锁的功能很强大。

　　当然，最顶级的迷锁还不止这一点作用，不过史蒂芬眼前的这个就只有三种效果加持。

　　“关闭常驻能量防护！”

　　史蒂芬看了看接近枯竭的能量池，直接下令关闭古代遗迹内所有常驻的能量防护屏障。

　　伴随着一道道无形的能量屏障被关闭，古代遗迹内很多被迷雾所笼罩的区域内也显露出来轮廓，在墓园区出现了密密麻麻的坟堆，还有一座由无数骸骨堆积而成的骨山。城市下水道的位置出现了一些扭曲的魔物，它们空洞的眼眶中浮现出对于血肉渴望，缓缓地从下水道的入口处爬了出来。

　　“看起来这些幽灵还封印着不少东西！”史蒂芬喃喃道。

　　这些困在梦境中的幽灵在不断重复着过去的一切，但梦境也是可以人为操控的，似乎梦蛹还封印了一些自己无法控制的生物。

　　皇宫内。

　　“不！女王殿下必将复活！……我……我不会再失败的！……”缚魂者残破的躯壳发出充满不甘的低吼声。

　　但是在维克多红袍巫师的火焰下，他整个人都逐渐地燃烧成灰烬。

　　战斗终于结束了。

　　经历了一场苦战的其他人对视了一眼，随后将视线投向了前面的皇宫。

　　“他刚刚是不是说不会再失败的？这个鬼东西前面失败了什么？”老猎魔人擦拭着手中的斩魔剑，望向了旁边的洞察者·阿卡莎。

　　这个盲眼女巫摇摇头道：“不知道。”

　　“但绝对不会是什么好事情！”

　　虚大师皱眉看着眼前燃烧后的灰烬，随即拿起那把银白色的星辰法杖扔给了身后的维克多红袍巫师，他扫开灰烬拿起来了一枚奇异的徽记，看了一眼道：“维——拉！”

　　“似乎是这个缚魂者的名字。”

　　缚魂者的出现往往都是因为极深的执念，这个古代巫师想必也是一个可怜人。

　　“谁在高塔那边？”

　　刚刚战斗中突如其来的帮助是决胜的关键之一，维克多红袍巫师看了看高塔区那边，随后转身注视着虚大师道：“是那位阁下吗？”

　　那位阁下？

　　听到维克多红袍巫师的话，其他人都不由表情各异，老猎魔人是一脸的茫然，凛冬女巫则是若有所思，洞察者·阿卡莎更是眼中迸发出奇异的光芒。

　　维克多红袍巫师用的是敬语。

　　而当前以他在五环高塔的地位，能够让他这么尊敬的人极少，其中一位便是在死亡泥沼出手击退死兆之星的那位神秘的传奇巫师！

　　死亡泥沼一战。

　　维克多红袍巫师是除了虚大师外知道最多的人，关于那位神秘巫师的身份他也曾问过虚大师，但是虚大师并没有给出任何的答案。不过让一位守序善良的传奇武僧撒谎实在是太难了，所以维克多红袍巫师从那个时候就认为虚大师跟那位存在暗中保持着某种联系。

　　凛冬女巫若有所思地望向了虚大师。

　　而洞察者·阿卡莎更是眸光闪烁，她这次来到五环高塔就是因为死亡泥沼的那个强大法术吸引过来的。

　　她比所有人都好奇那位改变命运线的强大存在！

　　虚大师并没有回答维克多红袍巫师的问题，他皱着眉头注视着皇宫深处，缓缓道：“里面有东西！……梦蛹可能就在里面！……”

　　虽然虚大师并没有给出答案，可是一想到背后有那么一位强大的巫师压阵，其他人心中都不由轻松了许多。

　　对方能够在那种情况下出手对付死兆之星，看起来是跟他们站在同一阵线的。

　　只是不知道为什么对方不愿意跟他们接触，如果可以把这位神秘而强大的存在拉入五环高塔内就好了！

　　……


第080章 迷锁（三）

　　皇宫内。

　　虚大师等人才刚刚进入其中，便看到了华丽的宫殿中央摆放着一尊奇异的水晶棺。

　　这个水晶棺是竖着摆放的，通体呈现朦胧的淡紫色，封存在里面的是一位有着美艳容颜的成熟女性，头上佩戴着王冠，双手交叠放在腹部，手指上有数枚硕大璀璨的钻石戒指。这个应该就是缚魂者口中的女王殿下，不过按照时间来算她应该已经死去将近三千年了，没想到尸体居然还能保存的这么完好。

　　“这个就是那个女王吗？”

　　“梦蛹呢？”

　　凛冬女巫看了看四周，压低声音道：“我感觉这里怪怪的。”

　　老猎魔人的手掌一直按在剑柄上，闭上眼睛好似在倾听什么，沉声道：“这里不对劲。大家小心点。”

　　皇宫大殿的四周空空如也，最醒目就是那尊水晶棺。

　　虚大师皱着眉头想要靠近看看，旁边的维克多红袍巫师立刻便给了一个小心的眼神，虚大师微微摇头表示没事，随后一步一步走到了水晶棺的面前。

　　突然间！

　　眼前已经死去很久的女王睁开了眼睛，她的瞳孔是诡异的暗色，逐渐变得漆黑一片，她就这样注视着虚大师的双眼，仿佛是有奇异的魔力般让虚大师精神逐渐变得有点恍惚起来。

　　一道龙鸣声响起。

　　伴随着一丝神性的光辉浮现，一道青色的羽蛇神虚影在虚大师的身上浮现，祂猛地扬起长长的尾巴，直接便是将眼前的水晶棺抽得四分五裂。

　　虚大师猛地惊醒过来，沉声道：“不要看她的眼睛。”

　　“她好像跟梦蛹融为一体了。”

　　其他人顿时警觉起来，老猎魔人握紧斩魔剑便是冲了上去，毫不留情地挥剑斩向了眼前美丽女王的头颅。

　　一道诡异的五彩射线袭来。

　　老猎魔人的身影在半空中直接消失，其他人甚至都来不及帮忙，便看到自己的同伴一个接一个的消失在眼前。

　　虚大师的视线恍惚了一下。

　　忽然间，当他再度睁开眼睛时，他发现自己已经出现在了一片广阔无际的平原上，四周都是密密麻麻的难民，一小队穿着残破铠甲的皇宫护卫守护在他的四周，其中一个年长者步伐踉跄地走了过来道：“王子殿下！”

　　“魔物已经涌上了！……皇帝陛下已经战死！……我们撑不住了！……”

　　这里是弦月。

　　他记忆中饱受折磨的一幕，也是他最不愿意回想起的一幕。

　　“噩梦吗？”虚大师转身看了看四周，表情终于有所变化，成千上万的难民正在用惶恐不安的表情注视着他，那眼神在绝望中夹杂着一丝希望，护卫在他四周的雷铸卫士们依旧挺立，但许多人身上的伤势已经非常严重，他们当中的许多人已经连续战斗了一天一夜。

　　暗黑之年。

　　死兆之星彻底苏醒，祂在南方孕育了庞大无比的魔物大军，并突破了抗魔联军的阵线，朝着人类仅存的最后一个王国发动攻击。

　　维库人的先祖之地已经被上古邪物亵渎。

　　来自北方的援军已经被魔物大军阻断，他的叔叔和兄弟正带着年幼的萩和幸存下来的维库人尝试突破封锁线前往禅达。

　　丘陵矮人已经全军覆没，他们建立在地下的城市被无尽的魔物彻底淹没，仅存的一支地底矮人正在尝试突破暗黑峡口，穿过阴森的地下回廊逃亡南方。森林精灵的女王已经被上古邪物腐化，他们是最悲哀的一群人，已经被邪物扭曲的王者打开防护结界引入魔物大军疯狂屠戮着她曾经的子民，整个精灵部族只有一小支幸存者逃亡了后方。

　　这是暗黑之年。

　　死兆之星第二次大规模繁衍魔物的黑暗时期，祂从大地中汲取养分，吞噬所有的生命血肉，孵化成无穷无尽地魔物大军企图一举覆灭所有智慧生灵。

　　“王子殿下！”

　　“不好了！魔物涌上来了！……”

　　话音刚落，远方的地平线立刻便出现密密麻麻的黑影，数不清的扭曲魔物在视线内出现，它们由死兆之星汲取血肉精华而孕育，是腐化后的畸变体，残酷、无情、嗜杀，对于生命充满憎恨！

　　“又要经历一次吗？这次我还会失败吗？”虚大师原本坚定的目光很罕见地迟疑了起来。

　　汹涌而来的魔物大军已经开始屠戮平民，它们的数量实在是太多了，在连续摧毁了十多座城市后，死兆之星繁衍出来的魔物已经无法计算。在这场战斗中，他的父亲兄弟全部战死，王室的男丁仅存他一人，雷铸卫士全军覆没，而这成千上万的平民只有寥寥数十人幸存。作为人类王室最后的血脉，身受重伤的虚大师被武僧们拼死掩护送往禅达，并最终决定放弃世俗的一切权力加入了隐修派。

　　一道声音在脑海中响起。

　　虚大师的目光逐渐变得坚定起来，他缓缓道：“鸾。你说得对。”

　　“既然不知道应该怎么办，那就战斗吧！……”

　　虚大师双掌一合，身影腾空而起冲向了眼前的魔物大军，仿佛是受到他的鼓舞，那些幸存的雷铸卫士们也拿起武器怒吼着迎了上去。

　　如果无法改变这一切！

　　那至少让我为此再奋战一次！

　　哪怕知道这是梦蛹编织的梦境，虚大师也不曾打算后退，因为他害怕自己这一退缩以后就再也没有勇气去面对一切了。

　　高塔内。

　　正在远程默默地观察这一切的史蒂芬突然皱起了眉头，喃喃道：“虚大师怎么了？他们怎么全在皇宫入口那里徘徊？”

　　“不好！”

　　“是梦蛹！……他们恐怕被拖入幻境了！……”

　　史蒂芬迟疑了片刻，随后迅速将迷锁的中央水晶取了出来，整个迷锁最有价值的便是这些水晶，其他的组成部分反而不是那么重要。他召唤出飞天魔毯朝着皇宫那边赶去，对付梦蛹这样的憎恶，史蒂芬很担心其他人根本应付不过来。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到特殊领域波动！……初步辨识为【梦境】领域！……请主人小心应对！……”

　　塔灵1号的警报声才刚刚响起，史蒂芬的视线便模糊起来。

　　与此同时。

　　整个古代遗迹内的幽灵突然间浑身一震，紧接着所有幽灵都好似苏醒般，表情变得狂乱而狰狞起来，它们当中的很大一部分都开始被负能量同化，转化成为更高阶的怨灵和扭曲幽影。

　　梦蛹似乎失去了对它们的控制，它们时隔三千年后从梦境中惊醒了！

　　……


第081章 迷锁（四）

　　这是哪？

　　当史蒂芬的视野恢复时，他发现自己正处于一片幽暗的笼罩着迷雾的空间内。

　　四周的景物正在飞速变化，一会儿是高楼大厦车水马龙，一会儿又是无尽星海黑暗虚空，史蒂芬此刻就好像是看一部模糊变化的幻灯片，眼前甚至出现了一座宏伟的浮空城，但都是一闪而过，接着是密密麻麻数以百万计的异虫，它们铺天盖地的遮蔽了整个视野……

　　所有闪过的画面都非常熟悉。

　　因为这些都是史蒂芬记忆中印象最深刻的一部分，但是所有的画面都无法定格停留，每当一个画面成型时，虚空中便有金色的符文锁链出现，直接击碎了这些虚假的幻象。

　　在幽暗的深处，每次画面的变换都伴随着某种虫类生物的痛苦嘶吼。

　　“你居然想窥视我过去的记忆？”史蒂芬表情诡异地笑了笑。

　　如果梦蛹以自己的意念来编织一个梦境困住史蒂芬的话，他或许还得想点办法才能够挣脱出来，毕竟对方也是挑战等级30+的神性憎恶。哪怕是祂才刚刚挣脱封印不久，史蒂芬也不可能那么容易解决掉对方，要不然多元宇宙的邪物早就被人清理光了。

　　但是让史蒂芬也没有想到的是，梦蛹居然试图窥探他过去的记忆，想要用他记忆中最恐惧印象最深刻的一幕来击溃他的心理防线。

　　这就真的是有点作死了！

　　为了防止自己的过去被其他半神以上的存在所预知看到，史蒂芬曾经用法术封印了自己的真名和一切过往，也就是说即便是真神也无法窥视史蒂芬的过去。

　　但梦蛹居然试图这么做了！

　　如果史蒂芬没有记错的话，他施加在真名和过去中的封印一共有九道，这强大的封印反噬别说是梦蛹，就算是真神也要受到重创。

　　现在。

　　梦蛹的精神体似乎反过来被困在史蒂芬的记忆里，这些画面的变化就是梦蛹不断地试图挣脱，想要从史蒂芬被封印的记忆里面逃出来。

　　“让我来看看你看到了什么吧？”史蒂芬脸上浮现一丝戏谑的笑意。

　　随即，他举起手掌在虚空中画下一个玄奥的符文，神情肃穆道：“以吾之真名！……”

　　“符文锁链！”

　　一道道奇异的金色符文在史蒂芬的身后浮现，正中央则是被他封印的真名和过往，不单单是肉体的记忆，甚至就连灵魂的过去都被封印在其中。伴随着神性光辉的闪耀，一根金色的锁链突然飞射而出刺入了其中某个变化的画面之中，紧接着史蒂芬的身影便消失在了原地。

　　一栋栋高楼大厦出现在眼前。

　　史蒂芬的脚底下是大量拥堵的车流，时间似乎是上下班的高峰期，伴随着一道金色的符文在半空中浮现，一身龙皮法袍的他出现在了空中。

　　“天啊！”

　　“老公你看！天上有人！……”

　　脚底下传来一片惊呼尖叫声，不远处似乎因为他的突然现身引发了骚乱，很多上下班的白领人士正拿着手机对着半空中的史蒂芬疯狂拍照。

　　警笛声响起。

　　一辆巡逻的警车停了下来，上面下来的警察正目瞪口呆地看着半空中的史蒂芬，一只手按在枪套上也不知道应不应该拔出来，因为眼前的画面实在是太令人吃惊了！

　　这简直不科学！

　　“居然能把我的记忆具现化成如此真实的梦境！这个梦蛹不简单啊！……”史蒂芬俯视着脚下的一切，表情很罕见的露出来一丝回忆之色。

　　但很快他的身影便消失在原地。

　　因为这是真实化的梦境，如果死在里面的话，有可能就真的死掉了。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描四周异常波动！……”

　　伴随着一道灵光扩散开来，史蒂芬的身影直接腾空而起朝着黄浦江边那栋醒目的建筑飞了过去。既然这是他的记忆，那么他大概知道梦蛹会躲在哪里。

　　“找到你了！”

　　伴随着传送法术的光芒，史蒂芬的身影突然出现在某栋写字楼内。

　　“你！……”

　　“你是谁？！……不对！……你是周……”写字楼内，一个白领打扮的妙龄女郎看到突然出现的史蒂芬后不由吃惊地张大了嘴巴，她张口想要说些什么，但是史蒂芬伸出手指做了一个嘘的手势，紧接着她便什么话都说不出来了。

　　“嘘！”

　　“不要说话。我正在玩一个猫捉老鼠的游戏。”

　　史蒂芬抬手一指直接将妙龄女郎定在了原地，在经过对方的瞬间，他伸手在妙龄女郎的胸口上捏了一把，接着自言自语道：“果然很大！我就知道有36D……”

　　他掌心浮现一柄奇异法杖，轻轻在地面上一点后，写字楼里面的所有人都变得呆滞了起来。

　　史蒂芬在现代化的写字楼内悠闲漫步。

　　当来到一个办公室前时，他突然举起法杖一指，一颗火球便是飞了出去，直接将墙壁都炸得稀巴烂，四周的玻璃窗户在爆炸的冲击下片片碎裂，气浪中似乎有个坐在办公桌前的猥琐中年男子被震飞了出去，随即他皱眉看着角落里隐藏在扭曲阴影中的生物，缓缓道：“长得真丑！”

　　一只巨大的有着七对眼睛的蛆状虫类出现在史蒂芬的眼前，它有着多达数十对的短触，一张血盆大口里面长着细细密密的锋锐牙齿，只是看一眼就足以让人头皮发麻。

　　滋滋！

　　面对眼前出现的史蒂芬，梦蛹脸上似乎流露出来一丝人性化的恐惧之色，它挣扎着钻入了阴影中，突然间消失不见了。

　　“逃啊！”

　　“看看你还能跨越几次记忆空间！”

　　史蒂芬似乎一点都不着急，他手指一抬便是一根金色符文锁链飞出，直接穿透了虚空之中。

　　哐当。

　　好似有什么东西掉下来了。

　　史蒂芬转头一看，注视着记忆中那张满脸呆滞的熟悉面孔，淡定一笑道：“好久不见！曾经的我！”

　　光芒闪过。

　　史蒂芬的身影消失在原地，在他离开这个世界的一瞬间，所有的一切都开始支离破碎，重新化作尘封的记忆被九道金色锁链封印。

　　……


第082章 迷锁（五）

　　狂风呼啸，黄沙漫天。

　　当史蒂芬看清眼前的一切时，脸上不由露出来一丝感慨之色，缓缓道：“好久不见！潘多拉七号！”

　　出现在他眼前的是一颗荒芜的星球，肉眼可见范围内只能够找到极少的植物，抬头望向天际可以看到一片幽暗深邃的虚空，巨大的漩涡在星空下非常醒目，那是扭曲虚空的入口之一。

　　“潘多拉星系。”

　　“第三次异虫战争！……想不到梦蛹居然连这个也能具现化出来！……我该说不愧是能够将整个古代遗迹内数以十万计的亡灵都困在梦境中的憎恶么？……”

　　滋滋滋。

　　一丝诡异的响动从地下传来，随后一头巨大的钻地虫般的生物从地底冒出，它张开了巨大的口器，迅速地喷出来了大量的虫卵，这些虫卵孵化的速度很快，不过是一会儿的功夫便孵化出来了大量有着锐利口器的异虫追猎者。

　　史蒂芬静静地看着这一切，随后自嘲般笑了笑道：“曾经我也是一个优秀的冒险者，直到我的膝盖中了一箭！……”

　　一颗火球浮现在掌心。

　　史蒂芬的身影腾空而起，直接便是五发火球术将眼前的异虫清理干净。

　　“塔灵1号！”

　　“追踪梦蛹的灵能波动！……它应该离我们不会太远！……”

　　虚空虫族广泛存在于多元宇宙内，最高奥术议会遭遇的是比较强大的一支，它们是在虚空边缘催化出来的异虫种，全名是‘虚空变异种维基虫族’，下层位面虫族的一支，实力远远比弗米蚁族、萨拉虫族和幽影虫族更加强大。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到强大传奇个体生命正在迅速靠近！……请主人多加小心！……”

　　一个红点突然浮现。

　　紧接着以惊人的速度迅速靠近，伴随着一道人影从天而降，一位全身都笼罩在灰色斗篷下的身影出现在眼前。

　　史蒂芬掌心原本已经准备好的法术散去，他注视着对方腰间那把奇异的淡金色直刃刀，微微俯身以示敬意道：“很荣幸见到你！”

　　“杀戮之子、屠魔者、星空剑圣……萨伦阁下！……”

　　一双锐利的目光投来，对方的视线好似穿透了史蒂芬身上的龙皮法袍，他微微皱起眉头道：“你认识我？你是哪支部队的人？为什么会单独行动？”

　　——【星空剑圣】·萨伦。

　　最后的杀戮之子，奥术帝国以来唯一一个职业等级超过35以上的传说级剑圣，在第三次异虫战争中横跨扭曲虚空击杀了异虫的母体，不过自身最终也陨落于星界虚空内。如果史蒂芬没有记错的话，他现在的任务应该是清除这颗星球上残余的脑虫主宰。

　　史蒂芬微微点头，紧接着手背上的符文亮起银白色的光芒，在他的面前构成了一个衔尾蛇的奇异标志。

　　这是史蒂芬第一次展露这个特殊徽记。

　　“最高奥术议会麾下秘法炼金学派第七席——史蒂芬！……”他轻轻的一挥手，眼前的衔尾蛇徽记便消散在空气中。

　　在看清眼前的衔尾蛇标志后，萨伦剑圣的态度明显缓和了许多。

　　史蒂芬刚刚展现出来的徽记是一个古代炼金术师流传下来的符号，大致形象为一条蛇正在吞食自己的尾巴，结果形成了一个奇异的圆环，其含义为‘自我吞噬者’，代表着炼金术里面的无穷、循环、转化等等意义。

　　史蒂芬散去眼前的徽记后，缓缓道：“我正在追踪一个梦蛹。”

　　梦蛹？

　　眼前的剑圣闻言不由皱起了眉头，沉声道：“梦蛹？憎恶为什么会出现在异虫战场上？”

　　“不知道。”史蒂芬不动声色道：“这也正是我追踪它的原因。最高奥术议会希望能够消灭或者封印这头憎恶！……”

　　这段记忆时期。

　　史蒂芬同样也在这颗星球上，不过执行的是另外一个特殊任务，当时他是秘法炼金学派第七席的传奇施法者，也是这次异虫战争的主要成员之一。

　　萨伦剑圣抬头看了看时间，缓缓道：“能找到祂吗？”

　　史蒂芬道：“有点线索。”

　　于是眼前的剑圣毫不迟疑道：“那带路吧。你一个人对付憎恶恐怕有点困难！”

　　虽然这一切都是梦蛹编织出来的梦境，但是构成梦境的记忆是由史蒂芬提供的，这个虚幻的世界是他的主场空间，梦蛹直接一头冲进来完全是作死的行为。

　　“塔灵1号！”

　　“继续追踪梦蛹的坐标！”

　　一道法术灵光扩散开来，史蒂芬的身影腾空而起，大约是十分钟后，一个醒目的标志出现在感知内，梦蛹似乎躲在数十公里外的地下。

　　“那边吗？”

　　“似乎那也是我的任务目标！”萨伦剑圣皱眉道。

　　史蒂芬闻言心中微微一动，随即道：“看起来梦蛹可能跟异虫存在着某种联系，我们必须抓紧时间了。”

　　两个人朝着目标位置迅速靠近。

　　吱吱吱。

　　伴随着地下一阵轻微的响动，突然间四周的地面剧烈颤抖，接着一道巨大的裂缝浮现，一根根扭曲的触手从地底弹射而出，黑压压一片的异虫变异体涌了出来。在塔灵1号的扫描范围内，整个地下都是血肉组织构成的异虫腔室，而梦蛹所在的位置便是脑虫主宰隐蔽的腔体内。

　　——“龙力术！”

　　——“龙肤术！”

　　——“加速术！”

　　——“高等抗性加持！”

　　——“高等偏斜力场！”

　　在意外拉拢了一个传奇剑圣作为帮手的情况下，史蒂芬是一点自己动手的想法都没有，他直接便是一套加持法术扔在了萨伦剑圣的身上，然后便看见对方化作一道残影消失在战场上。即便是史蒂芬都无法捕捉到对方运动的轨迹，他只能够看到大片大片的异虫宛若割麦子般倒下，数以千计的各类异虫种仅仅是支撑了不到三分钟的时间，便已经被眼前的传说级剑圣杀得一干二净！

　　“走吧。”

　　萨伦剑圣的身影终于在腔室的入口处现身，他灰色的斗篷上就连一丝血迹都没有沾上，此刻回头淡淡看了一眼史蒂芬道：“最高奥术议会昨天监控到虚空边缘有虫洞成型的迹象，我们解决掉这里的麻烦还要赶回去。”

　　史蒂芬微微点头，不过那已经不是他的任务了。

　　他的任务在击杀梦蛹后便会结束。

　　这里的一切毕竟只是他过去的记忆，所有会发生的事情都已经发生过了。

　　……


第083章 迷锁（六）

　　地下。

　　巨大的腔体器官内有着令人恶心的粘稠液体，一根根由血肉组织构成的管道不断地朝着孵化室内输送着养分，似乎是觉察到史蒂芬等人的到来，这处巢穴正在疯狂地孵化新的维基虫族。

　　维基虫族是下层位面的虫族变异体。

　　这一类虫族异常的强大，其基因拥有突变型和吞噬性，也就是能够自动变异成为强大的个体，并且吞噬融合其他物种的基因能力。

　　史蒂芬对于这方面的研究不算很多，但这类虫族都有一个很明显的特征，那就是——蠕虫形态！

　　几乎所有维基虫族的作战单位都可以由蠕虫突变而成，这就让维基虫族拥有远超于其他虫族的危险性。关于这方面的研究已经持续了数千年，巫师们一致认为虫族是多元宇宙内操控血肉能力的顶级种族。

　　相比之下，其他的种族就要弱很多。

　　弗米蚁族的蚁后都是需要特定条件才能孵化的，阿拉奇虫族更是诞生后形态很容易固定，萨拉虫族个体强大但不具备强大的突变性，而幽影虫族需要特定的环境才能大量繁衍。

　　这一方面的研究从深渊地狱诞生就已经开始了。

　　巫师们一直认为最初的恶魔和魔鬼就是抽取了维基虫族的特性才创造出来后面的恶魔，只不过因为能够操控灵魂的关系，祂们将人类的灵魂注入了蠕虫体内形成了一种特殊的进化基因树。

　　通常情况下，巫师们把具有维基虫族特性的异虫称呼为【虚空虫族】。

　　只要有足够的养分供应，一个虚空虫族的蠕虫就能进化成一个庞大的虫群作战单位，它们蔓延的速度非常快，一直都是最高奥术议会的大敌！

　　“脑虫在这边！”史蒂芬道。

　　虚空虫族的核心由脑虫构成，它们是一种脆弱但强大的生物，这种肥大的虫子甚至没有自行活动的能力，维持生存的养分也必须要依靠孵化腔体来输送。可是脑虫拥有非常强大的灵能，一只脑虫就可以控制上万个虫族作战单位，并且可以对靠近的敌人发动心灵震爆和心灵操控类的能力。

　　铿锵！

　　萨伦剑圣轻轻一挥便将眼前的血肉腔体斩开了一道长达十多米的裂痕，一只只扭曲的刚刚成型的猎杀者蹦了出来，可是转眼间就全部死于剑圣手下。

　　伴随着一道心灵尖啸，脑虫那肥大的身躯出现在眼前。

　　“终于找到你了！”史蒂芬看着潜伏在黑暗中的幽影，缓缓道。

　　梦蛹此刻的状态非常虚弱。

　　史蒂芬施加在记忆中的封印也等于是一部分施加在它的身上，这个挑战等级高达30级以上的憎恶此刻灵光暗淡，就连最基本的邪恶灵气都无法施放。

　　——“提气斩！”

　　一道无形的剑气肆虐而出，眼前的脑虫只来得及发出尖锐的嘶鸣声，便被萨伦剑圣给一剑斩杀了。

　　死在他手中的脑虫主宰数以百计，眼前这只也丝毫不能另外。

　　——“真实之眼！”

　　在旁边有一个超级打手的情况下，史蒂芬动手的欲望也不是很强，他缓缓道：“留一口气。我需要用摄魂术抽取祂的灵魂带回去研究。”

　　“最高奥术议会必须弄清楚邪物为什么会出现在这里。”

　　萨伦剑圣微微点头，紧接着提起奇异的直刃刀走了过去。

　　梦蛹在颤抖。

　　祂尝试性地朝着眼前的剑圣发动精神攻击，可是却一点作用都没有，祂想要逃跑但旁边的史蒂芬已经封锁了四周的空间。

　　这个可怜的邪物并不知道眼前的存在是最后的杀戮之子。

　　哪怕是在最高奥术议会里面，所有的传奇施法者们都必须维持对这位星空剑圣的尊重！

　　杀戮之子的神性血脉已经非常稀薄，这一类的神之后裔在奥术帝国时期就已经大量减少，但不管怎么说这类神性血脉如果出现返祖苏醒的话，其展现出来的力量还是让所有人都很吃惊。

　　神灵遗留下来的血脉似乎让他们无论选择任何职业都能获得不俗的成就。

　　战斗仅仅持续了一分钟。

　　当眼前的梦蛹被剑圣重创时，史蒂芬便是掏出一枚奇异的晶石，直接朝着梦蛹施展了摄魂术。

　　时间在这一刻定格！

　　四周由无数血肉构成的孵化腔体开始支离破碎，不远处定格的星空剑圣也逐渐消散，他毕竟只是史蒂芬记忆中的存在，真正的星空剑圣早就已经陨落于扭曲虚空。

　　闪烁的画面逐渐消散。

　　史蒂芬的身影再度出现在一片虚空中，一道道金色的符文锁链刺穿了幻象，他扫视了一眼这些被尘封的记忆，随后消失在了这个虚幻的空间内。

　　如果不是遇到梦蛹的话，恐怕他自己都不怎么会回忆起这些记忆！

　　古代遗迹内。

　　当史蒂芬睁开眼睛的时，自身已经来到了皇宫附近，他感应了一下皇宫内其他的气息，随后激活了传送法术消失在原地。

　　皇宫内。

　　虚大师最先睁开了眼睛，不过此刻眼前的画面已经跟记忆中的完全不同，他面前的水晶棺依旧保存的完好无损，可是其中摆放的却是一具已经腐化的枯骨，在水晶棺的下面有一摊墨绿色的粘稠液体，似乎是从地下渗透出来的。

　　“原来全都是幻象！”虚大师喃喃道。

　　在虚大师苏醒后，皇宫内的其他人也一个接一个苏醒过来，不过每个人的脸色都不是很好看，仿佛经历了一场可怕的噩梦。

　　“梦蛹死了？”维克多红袍巫师沉声道。

　　虚大师微微点头，随即好似听到了什么般，缓缓道：“这座古代遗迹的封印已经解除了。很多幽灵都发生了未知的变异。”

　　“通知营地的人小心戒备！”

　　“一些变异的恶灵可能已经离开了遗迹的范围！”

　　梦蛹死去。

　　那困住数以十万计幽灵的庞大梦境自然是已经破碎，可是并非所有的幽灵都是地缚灵，还是有其中一部分的恶灵可以离开这里。接下来五环高塔需要一步步让这些幽灵安息，毕竟这个世界是没有死神来负责处理那些滞留在灵界的灵魂。

　　……


第084章 蚁群（一）

　　弦月，土灵峡谷。

　　在一片荒芜的戈壁地带，少女·萩正带着一队人巡逻。

　　最近魔物的侵袭频率比过去降低了很多，但这并没有让其他人感到高兴，反而隐隐让人有一丝不安，禅达甚至下令将巡逻侦察的队伍增加一倍。

　　这支队伍主要由武僧、游荡者和维库人构成。

　　弦月上幸存的种族已经不多了，目前人口最多的是人类，随后是维库人，接着是矮人，最后才是精灵。矮人的数量稍微有所增加，目前整个禅达范围内的人口加起来有六七千的样子，但这已经包含了当前幸存的所有矮人分支。精灵的人口数目仅仅只有矮人的一半，常规精灵种的繁衍能力要高一点，但也就是三千人口左右。至于其他种族的状况就要更凄惨了，所有种类的巨人加起来还不到一百人，就连食人魔都只剩下最后一个五十人口左右的氏族。

　　人类的繁衍能力在渡过暗黑之年后体现了出来，新生儿的数量要远远超于其他智慧种族。

　　狂风卷起漫天沙尘。

　　萩将口罩戴上，视线投向了远方，一个朦胧的身影逐渐出现在眼前。

　　“前面一切正常。”

　　“并没有看到天空中徘徊的侦察魔眼！”一个老练的游荡者抖了抖身上的沙尘，疑惑道：“真是奇怪了。那些魔物都去哪里了？”

　　“为什么一下子变得这么少了！”

　　萩转身看了看左右，微微皱起秀眉问道：“巴托人呢？他为什么还没有回来？”

　　另外一个武僧闻言道：“他打算去血腥走廊那边看看，可能要到明天才能赶回来。”

　　少女萩闻言眉头一挑，凝声道：“胡闹！”

　　“他一个人跑到血腥走廊去侦测！你们居然不拦住他！”

　　旁边的游荡者摇摇头道：“根本拦不住。这个小子一心想证明自己的能力。现在怎么办？我们要去找他吗？”

　　萩沉思了片刻道：“其他人留下。”

　　“来三个人跟我一起过去看看。我们不能就这么把他扔下来。”

　　很快。

　　队伍里面的其他人便找了一个避风的地方暂时歇脚，而少女萩则带着三个高阶职业者迅速朝着血腥走廊那边赶去。那里是一段残酷的回忆，暗黑之年魔物屠戮人类的峡谷裂口，同时也是魔物盘踞的据点之一。

　　平时基本上没有人会靠近那边，因为稍微不小心便是遭遇成千上万的魔物。

　　傍晚时分。

　　少女萩带人来到了一片光秃秃的山峰附近，突然间远方传来了一些响动，随后是一个有点稚嫩的声音传来：“萩大人？！”

　　“你们怎么来这里了？”

　　一个高阶武僧走了过去一把将一个小个子的年轻人拎了起来，他只有普通人一半多点的身高，宽大的脚掌没有穿鞋，脚底板相当的厚实。

　　“还不是过来找你小子！”武僧拍了一下他的脑袋道。

　　年轻的游荡者脸上有些不好意思，但随即表情激动道：“萩大人！你过来看！我发现了一件很惊人的事情！”

　　说完，他从身后拖出来了一个很大的魔眼尸体。

　　“怎么？你杀掉的？”一旁的维库人瞥了一眼道：“怎么皱巴巴的？”

　　名叫巴托的游荡者摇摇头，兴奋而压抑道：“不是。我在血腥走廊发现的。那里到处都是这样的尸体。”

　　“魔物大军全部死光了！”

　　听到他的话，其他人都是不由愣了一下，随即那个维库人才表情激动地站了起来，一把将其提起沉声道：“真的。”

　　“千真万确！”小个子游荡者道：“整个血腥走廊里面到处都是魔物的尸体。”

　　“有些已经彻底风干了！”

　　萩闻言一下子站了起来，凝声道：“带路。我们去看看。”

　　“好。”小个子游荡者点头道。

　　一行人前进的速度很快，其他人也不知道这件事情是不是真的，现在很急于过去亲眼看一看。

　　大概一个多小时后。

　　萩一行人终于是到达了血腥走廊，在这片峡谷裂口曾经有十多万的人类惨遭魔物屠戮，但现在他们眼前看到的是无数魔物已经干枯的尸体。这些魔物死去已经有一段时间了，根据尸体干枯的程度至少超过了半个月，他们还发现了大量的魔眼尸体，这些死去的魔眼全部都皱巴巴的失去了水分。

　　“怎么回事？”

　　“为什么这些魔物全部都死了？谁干的？”少女萩看着眼前的一切有点难以置信道。

　　一旁老练的游荡者下去转了一圈，突然皱眉道：“不对劲！”

　　“这里没有任何战斗的痕迹。”

　　“这些魔物全部都是自然死亡的！……就好像是它们被完全放弃了！……”

　　整个血腥走廊内的魔物尸体恐怕有数万以上，中央还有已经风干的巨大血肉组织，一些孵化魔物的腔体器官都已经灌满沙尘。

　　“立刻将这里的事情报告给禅达！”少女萩沉声道。

　　吱吱。

　　就当这一行人准备撤退时，突然间不远处的地面震动了一下，紧接着一只有着漆黑甲壳好似蚂蚁般的狰狞虫类出现在了眼前，它身上有着尖锐的利爪利齿，背部似乎还有一对暗红色的翅膀，它用猩红色的眼珠注视着他们，然后微微蠕动的触须发出一丝灵能波动。

　　刹那间！

　　整个峡谷都微微震动起来，伴随着一道道的裂口出现在地表，数以千计的虫类怪物涌现出来。

　　“这些是……魔物的气息！……”

　　少女萩的脸色瞬间苍白起来，喃喃道：“这些从未见过的魔物是从哪里冒出来的？”

　　“它们变异了？”

　　旁边的游荡者也是表情凝重，他看了看四周道：“不好！我们被包围了！”

　　一群群的新生魔物涌了上来。

　　它们的数量实在是太多了！如果让它们包围的话，就算是传奇职业者也有可能陨落其中！

　　“人类！”

　　“这边！……快点！……要不然就来不及了！……”

　　就在这千钧一发的生死关头，少女萩的脑中突然响起一个朦胧的女声，紧接着在他们身后塌陷出来一条裂缝，一种看起来更像是蚂蚁但却没有那么狰狞的生物出现在眼前。这些只有三尺长，两尺高，重约60磅的奇怪虫类迅速为一行人打开了一条地下通道。

　　“走！”少女萩当机立断道。

　　对方似乎可以跟他们交流，而且这些好似蚂蚁的生物看着并不像是魔物，再不走他们接下来就走不掉了。

　　……


第085章 蚁群（二）

　　一条幽暗的通道直达地下深处。

　　少女萩一行人也不知道走了多久，前方终于是出现了一些光亮。

　　一路上，在他们的身后不断有虫类战斗的嘶鸣声传来，在那四通八达的地下通道内，不断有新的好似蚂蚁般的虫子涌出来，它们悍不畏死地阻拦着后面追击的魔物，不断地为他们一行人争取撤离的时间。

　　“穿过前面的地下河！我会派孩子们去接你！……”朦胧的女声再度响起在脑海中。

　　少女萩小心地渡过了前面的地下河，随后好奇道：“你是谁？”

　　“是你在操控这些虫子吗？”

　　吱吱。

　　眼前的岩石突然裂开，紧接着一头巨大的雄蚁出现在了眼前，跟前面那些看起来好似蚂蚁的生物不同，这头雄蚁的体积相当巨大，它大约有七八尺长，前段高度有六尺，重量估计在1500磅以上。

　　“蚁后在等你们！”突然间，眼前巨大的雄蚁开口说话了。

　　它前段的爪子非常灵活，就好像是人类的手指一样，此刻甚至做了一个邀请的手势。

　　“不可思议！蚂蚁也会说话！”在少女萩的身后，小个子的游荡者惊讶道。

　　这个时候，前面的雄蚁转过头来，它顶端的触须微微摆动了一下，用瞳孔注视了他好一会儿，才缓缓道：“我们是泽拉蚁族！……不是蚂蚁！……”

　　“人类。”

　　“我们在这颗星球上生活的时间比你们更久远！……”

　　一头巨大的蚂蚁不但会说话，而且还会使用通用语。

　　这简直是颠覆了其他人的三观，其中一个游荡者喃喃道：“泽拉蚁族？为什么我从来没听说过这个种族？”

　　朦胧的女声再度响起。

　　“你们当然没有见过我们。因为我们的帝国建立在这颗星球的最深处！恐怕只有一些矮人的长者才隐约知道我们的存在！……”

　　朦胧的女声发出了一声叹息，随后道：“泽米！护送他们进入蚁巢。”

　　“人类。”

　　“我可能需要一点你们的帮助！……死兆之星已经侵入了我们的国度！……我们在祂的攻势下节节败退！……更加可怕的是祂正在腐化抽取我们泽拉蚁族的基因！……”

　　“这头上古邪物正在孵化新的魔物大军！……”

　　听到蚁后用心灵感应传递来的讯息，萩的心中突然咯噔了一下。

　　“新的魔物？”

　　“就是外面我们遇到的怪物吗？”少女萩问道。

　　朦胧的女声停顿了一下，随即缓缓道：“那些只是最低级的魔化工蚁，光靠这些东西是不可能击败蚁巢的。死兆之星正在孵化一些更加可怕的怪物！……”

　　“祂俘获了我们的女皇！……祂正在抽取虫群的基因！……”

　　虫群？

　　听到对方的话，萩虽然依旧有点无法理解，但是心中却升起一股很不妙的感觉。

　　“泽拉蚁族是星空蚁族的分支。”

　　“我们的族群曾经在无尽星海中探索，最终初代的蚁族女皇选中了这颗星球作为我们的栖息地。从那个时候开始，我们就开始在这颗星球的地下建立属于自己的国度！……”仿佛是回忆般的声音响起。

　　少女萩突然打断了对方的话，疑惑道：“既然你们这么早就来到了弦月？为什么我们完全不知道你们的存在？”

　　对反似乎是迟疑了一下。

　　接着，朦胧的女声叹息道：“孩子。这其中发生了很多事情。”

　　“那个时期的弦月还是一些强大巫师的殖民星，人类的足迹才刚刚踏足这颗星球！……蚁群跟他们爆发了惨烈的战争！……最终我们失败了！……撤退到了地下最深处！……”

　　“但是让我们没有想到的是，这些疯狂的古代巫师居然将一些很可怕的东西带到了弦月上！……”

　　“这些可怕的东西毁灭了他们。”

　　“在这之后的时代，才是你们所熟悉的历史！……不过那个时候蚁群已经在地下深处建立了属于我们的国度，很少再出现在你们的面前！……”

　　这是多少年前的事情了？

　　三千年前？

　　五千年前？

　　在场的其他人都不由满脸惊讶，似乎没有想到那段尘封的历史会在这阴暗的地下揭开。

　　“死兆之星在进攻你们的国度吗？什么时候开始的？为什么暗黑之年你们没有出现？”一个高阶武僧突然开口道。

　　朦胧的女声再度响起：“我们的国度已经沦陷。”

　　“在女皇被祂俘获时，蚁巢就已经沦陷了。”

　　“暗黑之年？”

　　“是祂挣脱封印苏醒的那一年吗？当祂的根须侵入地下时，蚁巢跟祂的战争就已经开始了！……我们苦苦支撑……但最终还是失败了……”

　　仿佛是想到了什么。

　　少女萩突然抬头道：“上次侵入土灵峡谷的那些奇怪的钻地虫子跟你们有关系吗？为什么我们以前没有见过这样的魔物？”

　　朦胧的女声道：“钻地虫？”

　　“那可能是虫群的基因！……蚁族源自于虫群！……不过只有女皇的体内才有真正的虫群基因！……上古邪物正在抽取腐化这些基因！……祂想要创造出来一些更可怕的魔物去消灭所有的反抗力量！……”

　　在穿过一道幽暗的通道后，眼前的一切豁然开朗。

　　少女萩吃惊地注视着眼前的一切，因为他们看到的是一片雄伟的地下建筑群，比矮人修建在群山中的堡垒更加壮观。在他们眼前的数以万计的人形工蚁在忙碌，其中还能看到体型更大的兵蚁，以及散发着灵能波动的蚁族监工。

　　“这是我们临时修建的蚁巢。让泽米带你们过来吧。”朦胧的女声消失在脑海中。

　　四周密密麻麻的工蚁分开一条通道，随后在那壮硕雄蚁的带领下，萩一行人朝着地下最雄伟的那栋建筑走去。

　　道路两旁有许多正在搬运石头的工蚁，这些看着并不大的工蚁力量却相当惊人，轻易地举起一块块沉重的石头，在宏伟巢穴的边缘地带，可以看到许多蚁族监工正在指挥工蚁们修建一些厚重的防御设施。

　　……


第086章 蚁群（三）

　　地下巢穴。

　　走在萩身后名为巴托的小个子游荡者吃惊地看着四周的一切，喃喃道：“这里的蚁人好多！……”

　　泽拉蚁族的外形跟蚂蚁非常接近，不过上半身依稀有些类人生物的模样，它们的前肢非常的灵活，可以进行复杂的搬运工作，并且懂得维修一些构装机械。所有的泽拉蚁族都拥有不同程度的灵能天赋，这个便是它们继承星空蚁族血脉的标志，普通的蚁群远远没有它们这么强大的能力。

　　整个巢穴的成员结构比较简单。

　　其中数目最多的便是工蚁，这些只有六七十磅重的工蚁一个个都是大力士，它们可以轻易举起两三百磅重的石头，力量恐怕比很多成年男子还要强。

　　“这么多蚁人，它们都吃什么？”一个游荡者好奇道。

　　旁边的武僧指了指远处某种淡紫色的地下苔类植物，低声道：“好像是那个东西。我看到很多工蚁在那边忙碌。”

　　一队队的兵蚁出现在眼前。

　　这些兵蚁看着比较呆滞，似乎是并没有太多的自我意识，更像是服从命令的战争工具，它们大概有六尺长，前端高五尺左右，上半身直立起来，体重大约是两百磅左右。这些兵蚁表面有天然的护甲，有尖锐的利爪和口器，同时还有锋锐的毒刺，虽然没有跟它们交手过，但感觉比普通的士兵还要强悍不少。黑压压一片的兵蚁在眼前分开，随后一个个造型奇异的巢穴出现在眼前，附近守卫的是体格更加庞大的蚁群卫士，还有一些体型较小但是头顶触须很发达的特殊蚁族，它们的身上散发着很强的灵能波动。

　　“蚁后在等你们。”名为泽米的雄蚁道。

　　少女萩稍微迟疑了一下，随后步入了这个巨大的蚁巢内。

　　整个蚁巢内显得很空旷，中央则是一个巨大的蚁后，她体长超过十二尺，上半身很娇小，但是下身肥大无比，重量恐怕有接近5000磅。

　　如此庞大的体型让她就连活动都很困难，在她的旁边有一些流质的食物，外面有负责喂食她的工蚁。

　　朦胧的女声再度响起：“欢迎来到蚁巢。人类！”

　　眼前体型巨大的蚁后颇为艰难地直立起身子，纤细的前肢微微交叠低头行礼，看起来拥有着远超其他蚁族的智慧。

　　“就是你救了我们？”萩颇为吃惊地看着眼前的怪异生物。

　　对于这一行人来说，泽拉蚁族是很陌生的存在。

　　蚁后浑身散发着浓郁的灵能力场，隔绝了任何外界的窥视能力，虽然看起来行动不便，但眼前的生物确实是一种极难对付的传奇阶位物种，泽拉蚁族的蚁后拥有强大的灵能，挑战等级超过21以上！

　　“是的。”眼前的蚁后微微点头道。

　　她注视着眼前的萩，仿佛知道她才是首领，缓缓道：“我们的工蚁发现了你们的踪迹，所以我们冒险救下你们并祈求一些帮助。”

　　蚁族的社会结构没有人类那么复杂，所以交流上也很直白。

　　“帮助？”萩疑惑地抬头道。

　　“是的。”眼前的蚁后微微点头道：“在死兆之星俘获我们的女皇后，泽拉蚁族帝国就已经覆灭了。”

　　“我们只是一些可怜的流亡者。”

　　萩转身看了看外面密密麻麻的兵蚁，低声道：“其实你们的力量还是很强的。为什么不尝试对魔物发动反击？”

　　泽拉蚁后闻言露出来一丝苦涩的笑意，她头顶的触须微微摆动了一下，悲伤道：“人类。死兆之星的力量远远比你想象中的还要强大！……祂在地下深处汲取蚁群的血肉精华，此刻正在有不计其数的魔物大军正在孵化。”

　　“我们这里的兵力甚至不足以挑战祂的分身！……”

　　少女萩闻言吃惊地张大了嘴巴。

　　怎么可能？

　　这一路上她感应到许多拥有强大灵能的蚁族卫士，保守估计这个巢穴内有五个以上的传奇蚁族，再加上这么多的蚁族士兵，居然连死兆之星的分身都无法挑战吗？

　　“死兆之星以地面物种的血肉孕育了上一代的腐化魔物。”

　　“如今。”

　　“这些腐化魔物很多都失去了生命力，祂需要更多的血肉精华去诞生新的魔物。”

　　蚁后目光平静道：“祂不会放过我们的。”

　　“要不了多久，来自地下的魔物大军便会找到我们。”

　　蚁后缓缓地低下头来，将头顶的触须伸到了萩的面前，缓缓道：“人类。过来。我给你看一些东西你就明白了。”

　　少女萩有点迟疑地走了过去。

　　伴随着那柔软的触须接触到她的额头，刹那间一股灵能波动扩散开来，下一刻她便身处于一片巨大无比的战场上。

　　整个战场就好像是一张巨大的蛛网，在四通八达的地下通道内展开，也不知道覆盖的范围到底有多少，仅仅是她能够感知到的便是数以百万计的蚁群，惨烈无比的战斗在地下世界爆发，面对汹涌而来的魔物大军，无数的工蚁兵蚁前仆后继悍不畏死地阻拦在面前，但是它们的防线依旧在一点一点变得支离破碎，无论是修建的高墙还是庞大的蚁群都无法阻止上古邪物的蚕食，一个个代表蚁后的灵能光团消失，最后上古邪物的爪牙长驱直入，蚁群中央代表女皇的那个最明亮的精神光团也彻底消失了。

　　“我们失败了。”蚁后悲伤道。

　　少女萩站在原地久久无语，仔细看能发现她的身体稍微有一丝颤抖：“死兆之星已经变得这么强大了吗？我们还有可能击败祂吗？”

　　泽拉蚁后缓缓道：“泽拉蚁族的女皇已经被上古邪物俘获。”

　　“她幸存下来的可能性极低。”

　　“蚁群内负责辅助女皇的六十三位蚁后最终只有三个逃了出来，我也已经跟她们断开了精神链接，恐怕她们现在也凶多吉少！……”

　　“留给我们的时间不多了。”

　　一道微弱的灵能波动传来，紧接着一个泽拉蚁族卫士直接在传送的光芒中浮现，它声音急促道：“蚁后！……我们发现了大量的魔物正在靠近！……祂们似乎找到我们了！……”

　　……


第087章 蚁群（四）

　　对此。

　　泽拉蚁后似乎并不感到奇怪，因为在救下少女萩时，蚁群被上古邪物发现就仅仅是时间问题。

　　灵能之光已经无法掩盖蚁群的踪迹。

　　泽拉蚁后平静道：“让蚁群准备战斗！……召唤蚁族灵能者！……让工蚁修筑一条临时防线！……我需要你们给我争取一点时间！……”

　　“是的。蚁后。”蚁族卫士毫不迟疑地退下了。

　　伴随着密集的脚步声，这些护卫在巢穴外面的兵蚁动作起来，它们通过集体意识传达命令，是保卫蚁巢的中坚力量。

　　“邪物发现你们了吗？”

　　少女萩有点歉意地低下头道：“对不起。如果不是为了救我们的话，你们不会那么快被发现的。”

　　泽拉蚁后摇摇头道：“上古邪物发现我们只不过是时间问题。”

　　“相反。”

　　“你们才是我最后的希望！”

　　听到泽拉蚁后的话，在场的其他人都不由惊讶地抬起头来，因为他们不知道在面对庞大无比的魔物大军时，他们这区区几个人能够做什么。

　　一道灵能光辉浮现。

　　伴随着泽拉蚁后的触须碰了一下身后的墙壁，突然间那奇异的纤维组织自行裂开，随后一小队体型娇小但是浑身散发着很强灵能波动的雌蚁走了出来。她们牢牢护卫着中央的一个特殊晶体，当少女萩的视线望过去时，可以看到晶体内沉睡着一个小小的蚁族幼儿。

　　“这是？”萩抬起头疑惑地问道。

　　泽拉蚁后用温柔的目光注视着这个晶体内的小生命，缓缓道：“这是女皇的幼体！……”

　　“在蚁巢沦陷前，我们培育了三个女皇的幼体！……如果我们无法阻拦上古邪物，那么幸存的蚁后将会带着女皇幼体撤离！……”

　　“只要女皇还在，那么蚁群便生生不息！……”

　　泽拉蚁后用充满期望地眼神望向了眼前的少女萩，恳求道：“人类。我请求你带着她前往安全的地方！……”

　　“我们的族群已经失去了重返星界的能力。”

　　“现在！”

　　“这颗星球上唯一安全的地方就只有禅达！……我祈求你将她带到禅达去！……因为她是泽拉蚁族最后的希望！……”

　　少女萩稍微犹豫了一点，随即便点头道：“可以。”

　　“我会保护她前往禅达！”

　　一旁的高阶武僧张口欲言又止，但最终还是没有说话。

　　“谢谢！”

　　泽拉蚁后深深地俯身表示感谢，随即她将视线投向了旁边的那些雌蚁，缓缓道：“这些都是蚁群最优秀的雌蚁。她们会负责孕育女皇成长起来。当女皇彻底觉醒后，这些雌蚁会进化成跟我一样的蚁后，那个时候蚁群便能再度繁衍开来。”

　　“只要能给女皇争取一点时间，那么你们便能拥有大量的蚁族士兵去对抗上古邪物！……”

　　轰隆隆！

　　整个地下巢穴突然剧烈地震动起来，紧接着远处的墙壁突然倒塌，一些有着巨大口器的虫类破地而出，一根根诡异的触手从四面八方弹射而出，转眼间就杀光了附近的蚁族士兵，随即在剧烈的颤抖中，大批大批怪异的虫类魔物涌了过来。

　　“祂们来了！”泽拉蚁后表情肃穆地站了起来。

　　她下半身那肥大的组织器官迅速地开始跟身体脱离，伴随着浅绿色的好似鲜血般的液体涌出，泽拉蚁后抛弃了下半身的器官变得跟普通的雌蚁差不多大小。

　　“泽米！”

　　“你率领蚁族卫士护送他们离开这里！”

　　一股强烈的灵能波动爆发开来，泽拉蚁后的身影悬浮而起，她头顶的触须微微摆动，甚至可以看到跳跃的淡紫色电弧，仿佛是在孕育着可怕的灵能风暴。

　　“离开这里。”

　　“我们拖延不了祂们太久！”

　　伴随着泽拉蚁后的命令，一群体格魁梧的蚁族卫士迅速赶来，紧接着护卫在少女萩和其他雌蚁四周，这些魁梧的蚁族战士使用特殊的标枪，每一次出手都能击杀一个涌出的虫类魔物。

　　“我……我们走！……”

　　少女萩略微迟疑了一下，随即咬牙道：“先回禅达！……”

　　后方。

　　数以千计的蚁族工蚁正在用尖锐的口器给他们挖开一条通道，正前方在泽拉蚁后的命令下，数以万计的蚁群朝着汹涌而来的魔物大军涌了上去，悍不畏死的兵蚁用血肉之躯阻挡着魔物的推进，不断地给后方撤离争取着时间。

　　“拜托你了！……”

　　泽拉蚁后深深地看了一眼少女萩，随后在另外一队蚁族卫士的保护下，朝着前方的战场走去。

　　“蚁群生生不息！！！”

　　一道强大的灵能波动扩散开来，可怕的风暴肆虐在魔物大军的上空，一根根触手被魁梧的蚁族卫士斩断，大量的兵蚁自发朝着蚁后的位置汇聚过来。

　　萩转身看了一眼身后惨烈无比的战场。

　　那幽暗的通道内仿佛有无穷无尽的魔物正在涌出，即便是同样数目庞大的蚁群也好似快被淹没。

　　“走！”

　　正前方的通道已经被工蚁打开，当一群魔物从后方追了上来时，护卫在他们四周的蚁族卫士便自发分出一队前往拦截，期间它们根本没有任何的交流，只能够听到后方传来的激烈交战声。

　　虽然仅仅是短暂的接触，但萩已经感受到这些泽拉蚁族的强大与团结，可即便是祂们依旧是败给了可怕的上古邪物！

　　这个时候。

　　她真的不知道禅达还能不能对抗恐怖的死兆之星！

　　黑暗中。

　　后方涌出来的魔物越来越多，而护在身边的蚁族卫士变得越来越少。

　　突然间。

　　为首的蚁族卫士·泽米停下脚步，他用低沉的声音道：“蚁后陨落了！……”

　　说完。

　　他握紧了手中的标枪，缓缓道：“出口就在前方！我去拦截后面的魔物！……”

　　仅存的那些蚁族卫士很快分出一半跟随着他的脚步折返，而其他蚁族卫士则护送着一行人前往地表。

　　一丝光亮浮现在眼前。

　　当萩一行人刚刚到达地表时，那些负责在前面开道的工蚁们张口喷出一股股浅绿色的液体，随即轰隆隆的巨响声便传来，整个通道开始大规模的塌陷，将这些工蚁也一同掩埋在了废墟之中。

　　少女萩站在崩塌的碎石前愣了好一会儿。

　　旁边的其他人此刻也是表情肃穆，最终萩缓缓地握紧了拳头，沉声道：“我们走！回禅达！”

　　……


第088章 灵魂蠕虫（一）

　　古代遗迹。

　　随着梦蛹的魂体被史蒂芬摄取到了宝石内，整个遗迹内笼罩的庞大梦境也彻底消失了。

　　许多的幽灵愕然惊醒过来，但是长达三千年的梦境已经让他们有点神志不清，伴随着梦魇之境的负能量侵蚀，许多枉死的幽灵迅速化作了徘徊的地缚灵。这些幽灵的危险指数开始直线上升，并且恶灵的数量开始大规模的提升，这些恶灵不但会攻击靠近古代遗迹的活人，甚至就连其他的幽灵也同样会吞噬。

　　但好在最危险的目标已经被解决掉了！

　　在没有梦蛹的情况下，古代遗迹的冒险难度大幅度下降，基本上职业等级10以上就有资格探索外围区域，部分核心区域比如说军营、图书馆、市政厅等等依旧是还需要高阶巫师来带队。

　　皇宫那边的事情差不多结束了。

　　三千年的时间实在是太长了，能够留下来的有价值的东西不是很多，但是依旧保存完好的却相当不错！

　　维克多红袍巫师等人发现了好几件高阶魔法物品。

　　史蒂芬这次行动比较克制，他就只带走了高塔区的迷锁核心，其他的东西基本上没怎么动。

　　他在当天就返回了营地，但还是被莉安娜女巫给抓住唠叨了好一会儿。虚大师同样也回来了，在碰面的时候跟史蒂芬不动声色地微微点头示意。不过其他的高阶巫师还留在皇宫内，他们打算肃清一下四周的恶灵，然后建立一个稳定的传送道标。下一步的攻坚战在大图书馆，那里不但有防御性的构装傀儡，同时还有一些很强大的地缚灵存在。五环高塔的人希望尽快拿下大图书馆，因为里面很多书籍都因为法术结界的关系保存完好。

　　营地这边的蓝袍巫师们也开始忙碌起来。

　　在最大的威胁解除后，接下来清理小喽啰的任务就需要交给他们，占星台希望他们能够将分布在古代遗迹的内的能量屏障魔法石收集起来。

　　“接下来回去应该就可以布置迷锁了。”

　　史蒂芬有迷锁核心就足够了，古代遗迹的迷锁工艺比他所掌握的要落后一个时代，对于那些比较原始的符文序列他兴趣并不大。外围的能量防护屏障布置他全部留给了五环高塔，只要稍微整理一下就可以让学院的防护能力提升好几个等级。

　　这片古代遗迹要彻底探索完恐怕不是短时间内可以搞定的事情，五环高塔的巫师们恐怕也要忙碌很久才行。

　　“史蒂芬！”

　　“史蒂芬！”

　　在史蒂芬返回帐篷里面时，双胞胎姐妹的身影出现在外面，她们掀开门帘走了进来，随后举起一个特殊的笼子道：“你知道这是什么东西吗？”

　　“我们刚刚在外面发现的奇怪虫子！”

　　“昨天这里还没有呢！”

　　史蒂芬微笑着示意艾薇拉和艾蜜莉坐下，随即抬头望向了她们手中提着的笼子，他只是看了一眼便不由微微皱起了眉头，表情有点愕然道：“这是什么？你们在哪里发现的？”

　　眼前的笼子布置着一层能量力场，但此刻已经变得削弱很多，因为里面的诡异虫子正在不断地撞击它。

　　“迷雾那边！”

　　“靠近灰霾森林的位置！”

　　双胞胎姐妹一人一句道：“我们一开始抓了两只，但是没有想到路上另外一只居然被这只给吃掉了！……”

　　“它们很凶！……”

　　史蒂芬拿起法杖轻轻在笼子上一点，那道能量防护屏障便消失了。

　　吱！

　　眼前诡异狰狞的虫子突然弹射了出来，直扑史蒂芬的眼睛，神情非常凶悍，不过在靠近史蒂芬面前时它便动不了了，直接被定在了半空中，不断地挣扎扭动发出尖锐的嘶鸣声。

　　“果然很凶啊！”

　　史蒂芬观察了一下眼前的虫子，在看到它那有点像是扭曲的人脸的面部时，心中不由咯噔了一下，抬头道：“你们什么时候发现的？一开始我们刚来的时候有没有这种虫子？”

　　“没有！”双胞胎姐妹道：“就今天早上发现的。”

　　“灰霾森林那边还有不少，也不知道是从哪里冒出来的！……它们好像就只会在迷雾覆盖的范围内活动！……”

　　迷雾？

　　史蒂芬表情渐渐严肃起来，他伸手朝着眼前的虫子一抓。

　　——“灵魂摄取！”

　　伴随着一丝微弱的紫色光芒浮现，眼前的诡异虫子剧烈抽搐起来，随即一个若有若无的虚影浮现，它发出一声凄厉的嚎叫声便消散在了眼前。

　　“这是什么？”旁边的双胞胎姐妹吓了一条，好奇问道。

　　史蒂芬的神色变得越来越凝重，一字一顿道：“灵——魂——蠕——虫！……”

　　“这不可能！”

　　“为什么梦魇之境内会出现灵魂蠕虫？！……这根本不合理！！！……”

　　这完全不科学！

　　此刻史蒂芬的表情也有点难以置信，因为灵魂蠕虫根本不是常规下会诞生的东西。

　　这玩意儿还有很多名字。

　　你可以叫它【深渊蠕虫】，也可以叫它【地狱蠕虫】，它是下层位面中的货币和食物，也是各类恶魔、魔鬼和邪魔的初始形态，深受各类邪魔领主的喜爱。

　　这鬼东西是灵魂的扭曲化身！

　　只有在特定的环境下才会诞生，按道理来说梦魇之境接近于灵界，应该是不会出现这种扭曲生物的。

　　“怎么回事？”

　　“为什么这里会突然冒出来灵魂蠕虫？难道是因为古代遗迹的关系？”

　　“但这不对啊！”

　　“我就只是干掉了一头梦蛹，怎么会影响到灵魂蠕虫的诞生？难道还有什么我不知道的重要事情发生了？”

　　史蒂芬此刻的表情很严肃，直接走出帐篷对着双胞胎姐妹道：“立刻把这件事告诉莉安娜女巫！……然后麻烦你们带我去灰霾森林看看！……”

　　说完，他抬头看了看天空，那一轮血红色的弦月似乎比过去明亮了不少。

　　双胞胎姐妹此刻仿佛也意识到了事情的严重性，立刻点头道：“好。我们现在就去。”

　　史蒂芬轻轻一挥手，眼前灵魂蠕虫的残骸便随风消散。

　　他抬起手掌看了一眼，随即捏碎了掌心的一小团灵魂之力，这消散的力量化作灰蒙蒙的雾气，最终彻底融入这个世界。

　　……


第089章 灵魂蠕虫（二）

　　莉安娜女巫赶来的速度很快。

　　目前营地内的事物主要由她负责，在听到双胞胎姐妹的消息后，立刻便来到史蒂芬这边询问道：“不就是一些虫子吗？有那么严重吗？”

　　“很严重！”史蒂芬看了看眼前的莉安娜女巫，一副学霸鄙视学渣的表情。

　　他缓缓道：“你应该进修过【高等恶魔学知识】吧？”

　　“跟我来。”

　　一行人迅速朝着灰霾森林赶去，路上莫格莱尼巫师也过来了，随行的还有一位占星台的蓝袍巫师。

　　“我们就在这里发现的！”双胞胎姐妹道。

　　史蒂芬双眸浮现一丝灵光。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描一下这附近的情况！”

　　伴随着一道灵能波动扩散，很快一个个不起眼的小红点便浮现出来。

　　史蒂芬直接朝着迷雾中伸手一抓，接着尖锐的嘶鸣声响起，随后一只巴掌大小的奇异蠕虫便被他抓了过来。

　　“自己看！”史蒂芬直接将灵魂蠕虫扔给了身后的莉安娜女巫。

　　在妖精女巫的身后，莫格莱尼巫师巫师和占星台的蓝袍巫师也凑了过来，后者盯着看了一会儿，接着抬了抬单片眼镜，难以置信道：“这！……这怎么可能！……”

　　“这玩意儿跟书本上记载的深渊蠕虫相似度很高啊！……”

　　史蒂芬看着不断挣扎扭动的灵魂蠕虫，表情平静道：“但比深渊蠕虫还要凶悍！……更加具有攻击性！……”

　　在塔灵1号的扫描范围内。

　　这片迷雾中灵魂蠕虫的数量不少，恐怕已经有好几百只，让史蒂芬感到有点不安的是这些灵魂蠕虫会自相残杀，它们在吞噬同类的过程中发生着一些变化。

　　“咦？”

　　“你们有没有发现一点？”

　　莫格莱尼巫师皱眉看了看四周，突然道：“这附近的游魂好像变少了？我上次过来的时候，这里徘徊着不少的游魂！”

　　游魂。

　　也就是这个世界的孤魂野鬼。

　　因为没有死神来接引灵魂的关系，这个世界上有着数目庞大的孤魂野鬼，它们进入梦魇之境内后就变成了游魂，游魂根据自我意识会存在一段时间，但最终还是会消散在迷雾中，彻底变成梦魇之境的一部分。

　　“好像是！我们并没有看到什么游魂！”双胞胎姐妹朝着四周张望道。

　　游魂的数目非常多。

　　它们是最低级的灵体，也没有太大的攻击性，经常随着迷雾一起飘荡，时不时会在迷雾中显露出来一个朦胧轮廓吓人，但它们本身是威胁不到巫师的。

　　梦魇之境内应该到处都是游魂。

　　但是现在他们眼前能够看到的只有迷雾，不再有那些游魂从迷雾中显化出来。

　　“游魂应该都变成这东西了。”

　　史蒂芬指了指莉安娜女巫手中的灵魂蠕虫，神情凝重道：“这下子事情有点麻烦了。”

　　莉安娜女巫眨了眨眼睛，茫然道：“不就是游魂变成了虫子吗？”

　　“你们怎么一个个表情严肃的像是世界末日一样！”

　　史蒂芬转头鄙视地看了皮皮莉一眼，一副痛心疾首的表情道：“你回去真应该好好研究一下《高等恶魔学》的知识了！”

　　“灵魂蠕虫只是一个开始！……”

　　“它会变成什么东西才是最关键的！……”

　　这下子莉安娜女巫哪怕是再学渣也明白了，她心中咯噔了一下，瞪大了眼睛道：“你不会是说这些灵魂蠕虫会变成恶魔吧？”

　　史蒂芬抬头看了看天空中的血月，低声道：“恐怕要比这更糟糕！”

　　“派人通知维克多红袍巫师吧！”

　　“这件事最好还是提前告知五环议会，毕竟接下来会怎么样谁也不敢确定！”

　　灵魂蠕虫只是一个开始。

　　一旦灵魂被扭曲成了蠕虫，便代表着它被纳入了某种进化体系，这必须是一股很强大的邪恶力量才能办到的事情。

　　它们只是一个起点！

　　当灵魂被扭曲成蠕虫形态时，它们便拥有了不断进化的可能。

　　史蒂芬对于恶魔学的研究不算很多，但至少知道下层位面所有邪魔的进化形态都是从深渊的恶魔基因树里面蜕变出来的。就连魔鬼的诞生都是借鉴了第三代恶魔的突变基因，所以灵魂蠕虫只需要稍微转化一下就可以在下层位面中孵化成为恶魔、魔鬼和邪魔。

　　“这个世界哪来的虫族基因？”

　　史蒂芬抬头看了看天空中的弦月，直觉告诉他这件事情肯定跟死兆之星有关系。

　　灵魂蠕虫具有跟异虫生命体一样的基因突变性，只要有足够的能量便可以在短时间内飞速进化。第三代恶魔被创造出来时，很多都是以虫类的形态出现，一直到人类的灵魂欲望被掺入其中后，才逐渐形成了后续恶魔的稳定形态。

　　但是在深渊恶魔里面最强大的一批物种，依旧还有很多是保持着虫族形体。

　　狼蛛领主、虫蛹之王、蠕虫之母……

　　史蒂芬转身朝着营地那边走去，缓缓道：“我们最好派人查探一下四周，看看是就这里出现了灵魂蠕虫，还是整个梦魇之境内都有这鬼东西！”

　　一行人原路范围。

　　当营地出现在眼前时，突然间莉安娜女巫抬头道：“咦？怎么好像下雨了？”

　　一滴滴雨水从天而降。

　　梦魇之境是极少发生天气变化的，下雨这种事情一年中都难得遇到几次。

　　“不对！”

　　“这雨水是红的！像血一样！……”双胞胎姐妹的惊呼声响起。

　　血雨从天而降。

　　肉眼可见的范围内，似乎都笼罩着蒙蒙血雨。

　　这红色的雨水并没有什么血腥味，但是此刻却让所有人都感到不安起来。那被莉安娜女巫困住的灵魂蠕虫此刻非常安静，那些落在它身体上的血红色雨水很快便消失不见。虽然整个梦魇之境内血雨蒙蒙，可是地面上却是就连一点积水都看不到，那些血雨落到地面上后便消失了。

　　史蒂芬此刻抬头凝视着血红色的弦月，喃喃道：“帝流浆？……”

　　“死兆之星！……”

　　伴随着这场蒙蒙血雨的落下，整个梦魇之境内都在发生某种奇特的变化！

　　仿佛是什么东西正在酝酿。

　　……


第090章 灵魂蠕虫（三）

　　梦魇之境。营地。

　　在那一场诡异的血雨落下后，如果外面发生什么奇怪的大动静，史蒂芬反而是还要心安一点，但是让他感到一丝不妙的是随着五环高塔派出去侦查情况的人陆陆续续回来，他并没有接到任何异常状况的消息，就好像那仅仅是一场红色的雨。

　　灵魂蠕虫在很多地方都出现了。

　　基本上只要是有迷雾覆盖的范围内，都可以看到灵魂蠕虫的踪迹。

　　同样的。

　　随着灵魂蠕虫的出现，游魂的数量开始大规模减少，最起码不会一进入迷雾中就看到那些飘荡的游魂浮现出来。五环高塔的人尝试杀死那些灵魂蠕虫，但是它们被杀死后尸体会很快分解掉，然后死去的灵魂蠕虫会化作淡淡的迷雾，逐渐融入到了梦魇之境内。

　　这可不能算是一个好消息！

　　因为这个过程等于是加速了梦魇之境消化灵魂的速度，过去的游魂虽然最后也会彻底消散被迷雾同化，但是它们的自我意识多少还能存在一段时间。

　　一个普通人死去后化作的游魂大概需要五到十年才会被迷雾所彻底同化！

　　大帐篷内。

　　在紧急攻陷大图书馆后，维克多红袍巫师带队返回了营地，军营那边的计划暂时停止了，占星台的人连夜将大图书馆里面保存还算完好的书籍运了回来。

　　“这是你发现的吗？”维克多红袍巫师抬头望向史蒂芬道。

　　史蒂芬轻轻摇头，指了指旁边的双胞胎姐妹道：“是她们发现的。”

　　双胞胎姐妹面对如今的元素池首席巫师显得有点手足无措道：“我们只是好奇才抓回来看看的……”

　　“记你们一功。”维克多红袍巫师转过头朝着旁边的占星台巫师点头示意，随后道：“已经可以确定这些突然冒出来的虫子就是【灵魂蠕虫】了。但是具体诞生的原因还不知道，我会派人监控梦魇之境内四处的变化。”

　　说完，他示意其他人都坐下来，询问道：“各位对此有什么看法？”

　　灵魂蠕虫突然出现。

　　这绝对不能够算是一个好消息。

　　“目前我们似乎没有什么解决的办法。杀死这些灵魂蠕虫只是让它们更快被梦魇之境吞噬，目前最好的办法就是监视那些迷雾覆盖的地方。”一个占星台的巫师开口道。

　　听到他的话，维克多红袍巫师不由微微皱起了眉头。

　　随即，他将视线转向了旁边沉思的史蒂芬，突然问道：“这件事你有什么看法？”

　　听到维克多红袍巫师的话，在场的其他高阶巫师都将视线移了过来，坐在史蒂芬旁边的莉安娜女巫扯了扯他的衣袖，递了一个不要乱发表意见的眼神。

　　不过史蒂芬根本没有理会，他视线扫了一圈其他高阶巫师，一点也没有怯场地站了起来道：“我刚刚翻了不少从古代遗迹里面运出来的书籍。”

　　“曾经我在图书馆的第二层也翻阅了不少有关于【灵魂学】的笔记。”

　　“对于这件事情目前也没有什么特别好的应对方法，但是我建议学院结合两边的知识，应当增加五环高塔内关于【灵魂学】的课程。”

　　“这有助于应对未来的特殊情况！”

　　听到史蒂芬的话，维克多红袍巫师反而并没有发表意见，他将视线投向了旁边的三位占星台巫师，这三位佩戴着单片眼镜的高阶巫师对视了一眼，随即道：“这个建议很不错！”

　　“梦魇之境毕竟跟现实世界不一样。”

　　“过去灵魂学的知识有些残缺，我们担心其他的巫师掌握后会歧路，但是现在应该能够补完出来一个完整的体系。”

　　“我们回去后就可以着手编辑【灵魂学】的教材。”

　　史蒂芬的阅读和记忆能力在整个学院内都是最顶尖的，对于这种神级学霸提出来的意见其他人还是比较尊重的。

　　“这件事情恐怕跟死兆之星存在着某种联系。”

　　“灵魂蠕虫既然出现，那么当某个契机到来时，它们必定会孵化出来。至于是孵化出来什么我也不知道，但肯定不会是什么好东西。”

　　“学院应该提前做好一些应对手段，最好是增加一些防御设施。”史蒂芬继续道。

　　这个时候占星台的巫师站了起来道：“这个我们知道。”

　　“大图书馆里面有关于古代迷锁的知识，我们正在加快研究的进度，虽然这座古代遗迹内的很多迷锁部件都已经失效，但是以学院的资源应该可以尝试进行修复。”

　　迷锁是一个庞大的体系。

　　这种体系想要传承下去必定需要用法术书记录下来，因为迷锁根本不是单个巫师可以完成的工程。在跟破魔者的战斗中，高塔区受到了不小的破坏，史蒂芬虽然带走了迷锁核心，但是以五环高塔的人力物力尝试重新制作还是没问题的。

　　整个会议并没有持续太长的时间。

　　很快学院便敲定了后续的计划，重点还是在古代遗迹里面，他们发现了古代巫师研究出来的奥术构装体，在施展能力上要比铠甲傀儡更强，但因为需要大量使用魔能水晶，占星台的人破解还需要一段时间。

　　来自大图书馆的书籍已经安排人手护送回去。

　　但一个不好的消息也在第二天送回了营地，五环高塔派出去探索的人手遇到了黑巫师，一个元素池的战斗小队伤了三个人，对方是一位强大的高阶黑巫师，如果不是己方支援的速度很快恐怕就要出人命了。

　　“这些黑巫师简直是闻到血腥味的苍蝇！完全是无孔不入！……”伊登巫师砸了下桌面，愤怒道。

　　五环高塔这么大规模的行动根本瞒不住人。

　　还好这次古代遗迹是他们先发现的，要是还像海底秘境那样，等到学院派人过去里面就已经混入不少黑巫师了。黑巫师一旦发现这里，很快便会有大量的人手前仆后继，他们对于古代巫师的知识要更加狂热。甚至不少黑巫师组织都认为他们才是古代巫师的正统继承者，而五环高塔这种‘伪善’的巫师组织完全是绊脚石。

　　不管怎么样古代遗迹这边是不可能放弃，但因为黑巫师的出现肯定要适当调整一下战略。

　　……


第091章 灵魂蠕虫（四）

　　史蒂芬在这边停留了大概一个礼拜的时间。

　　可能是因为死亡泥沼事件的关系，现在那些黑巫师们也比较克制，双方虽然发生了一些摩擦，但并没有爆发剧烈的冲突。

　　如今魔物出现的频率明显比以前更高，一部分的黑巫师认为这是一个绝佳的机会，他们晋升的材料将会源源不断，而另外一部分黑巫师则认为这是一个不好的征兆，一些比较偏中立的黑巫师组织已经跟五环高塔有所接触，比如说屹立在北方的阴魂塔，但是双方并没有达成实质性的合作。

　　黑巫师本身的修炼方法就有问题。

　　他们抽取提炼魔物的血脉精华，甚至疯狂者会在体内植入魔物的器官，这种修炼方式让绝大部分的黑巫师都变得疯狂、偏执、冷漠、孤僻、傲慢等等。

　　凛冬女巫过去就是黑巫师。

　　她除了在面对史蒂芬的时候脾气要稍微好一点，在五环高塔内绝大部分的巫师都认为她冷漠、孤僻、高傲，根本就是难以相处的人。

　　学院内。

　　史蒂芬刚刚返回便直接住在了图书馆三层，这是最近才完工的建筑，里面保存的便是古代遗迹内的书籍。

　　这段时间很多巫师吃住都在里面，尤其以占星台的人最多。

　　史蒂芬看书的速度很快，还不到一个礼拜他就已经出来了，这个时候占星台的人也把《初级灵魂学》的教材重新编辑完成了。

　　这一学科被纳入了必修课。

　　同时，一个从古代遗迹内发现的新法术也被纳入学习范围——【吸魂术】！

　　这是一个三环法术。

　　也就是正式晋级的灰袍巫师便可以掌握，它的作用很简单，那就是能够从一个刚刚死去或者濒死的敌人体内抽取灵魂之力，并将其封存到提前准备好的灵魂石晶体内。

　　这个法术史蒂芬过去都没有见过。

　　他会不少摄取灵魂的法术，比如说灵魂抽取、摄魂术、锢魂术等等，但这些法术最起码都是五环级别。

　　而是这个吸魂术才只有三环，极大的降低了施法难度。

　　这个特殊的法术应该被归类于神秘系诡术类，代表的是古代巫师们对于灵魂学这一知识的深入研究，他们简化了操控灵魂的入门条件，让灰袍巫师级别的人就可以开始人为制作灵魂晶石。

　　同样的！

　　随着这个法术一起被找出来的，还有古代巫师那稍微有点邪恶的灵魂附魔知识。

　　这一学派的附魔最标志性的特点就是必须要用到灵魂之力，相反它对于其他材料的需求并不多，似乎古代巫师们认为灵魂之力才是最纯粹的力量，可以替代任何其他的物质材料。

　　这是一种学术理念。

　　就好比奥术帝国时期炼金术的【源质】概念，但让史蒂芬非常惊讶的是古代巫师们居然真的取得了不少研究成果。

　　植物园内。

　　史蒂芬刚刚回来便看到了双胞胎姐妹正在练习施法。

　　在她们面前是一个封闭的笼子，里面关着的就是从梦魇之境内抓过来的灵魂蠕虫，而她们此刻练习的法术就是吸魂术。

　　这个法术需要提前准备施法材料。

　　她们准备的是小块的灰色水晶，当施法成功的时候，眼前的灵魂蠕虫会被杀死，随后一个小块灵魂水晶（残缺）便完成注入。五环高塔正试图将这个法术普及开来，以此增加能够获取灵魂晶石的途径。不过原住民巫师都是血脉侧术士，学习新法术的速度远远比不过法师系，所以目前学会的人还不是很多。

　　最重要的原因还是他们智商不够高，术士不需要有至少准天才级的智商，只需要有血脉天赋的潜能就足够了。

　　“史蒂芬。”

　　“史蒂芬。”

　　当看到史蒂芬的身影后，双胞胎姐妹散掉了手中的淡紫色灵魂微光，她们笑了笑道：“吃饭了没？最近学院开放了生态园的暴龙区，我们从食堂那边拿了点好东西过来。”

　　“没。有什么好吃的？”史蒂芬点头道。

　　双胞胎姐妹笑而不语，接着从房间内端出来了一小盆燃烧着微弱火苗异香扑鼻的肉羹。

　　“尝尝看。”说完，她们一脸期待地看着史蒂芬。

　　史蒂芬接过后闻了闻，上面有一股淡淡的硫磺味，但是香气扑鼻，他尝了一口后夸奖道：“味道不错！你们的手艺又进步了。”

　　“对了？”

　　“学院开放暴龙区了？什么时候的事情？”

　　听到史蒂芬的夸奖，双胞胎姐妹甜甜一笑道：“昨天上午的事情。好像是学院准备在生态园的暴龙区清空一块区域，然后进行从古代遗迹里面找出来的血脉返祖实验计划。”

　　“你要申请猎杀许可吗？”

　　史蒂芬闻言点头道：“要是有时间的话，肯定是要申请一下。”

　　五环高塔手中控制的秘境都是定期开放的，如果错过了机会还要等很久才有下次进入的机会。

　　“对了。”双胞胎姐妹好似想起什么道：“莉安娜导师让我告诉你，学院的交流计划并不会更改，下个月你就要跟团去一趟伽罗大陆。”

　　史蒂芬微微皱起眉头道：“嗯。”

　　说实话，这个时候他是不怎么想去伽罗大陆的，不单单是因为梦魇之境的诡异变化，更重要的是他还没把迷锁装到巫师塔里面内。

　　迷锁的构筑部件有很多。

　　史蒂芬现在才刚刚完成能量屏障部分，真正要把一套迷锁体系完成的话任务量还是很大的。

　　况且。

　　他最近打算回去一趟，询问一下弦月的事情。

　　这次虚大师也会跟着一起过去，他也很想知道禅达目前的情况。如果下个月要跟团去伽罗大陆的话，那么史蒂芬的行程安排就很紧了，他明天就得把生态园的猎杀许可申请下来。

　　要是方便的话，他打算借点恐龙放养到自己的生态园里面。

　　关于学术研究的事情当然是借！

　　等以后自己的生态园里面繁衍的恐龙数量多了，史蒂芬这么厚道的人当然会借几头就连本带利的还回来。

　　嗯。

　　要是他那时候还记得这件事的话。

　　……


第092章 猎杀指标（一）

　　生态园。

　　史蒂芬这次申请猎杀许可还是比较容易的，毕竟他目前在五环高塔的权限等级不低，但是申请猎杀许可会消耗一定的贡献度。

　　在生态园1区，史蒂芬刚刚来到这里边发现迅猛龙的数量再度繁衍开来。它们就好像是非洲的鬣狗，最多一年的时间就能够将族群再度扩散，不过其他大型恐龙繁衍的速度会慢很多，哪怕是有变异基因的存在也需要适当休养生息。

　　史蒂芬这次的猎杀许可只有一张，也就是只能够猎杀一头变异暴龙种。

　　这次学院总共投放的猎杀许可也就只有三十来张，这么多高阶巫师分一分也没有剩下多少了。要不是史蒂芬在学院的地位比较特殊，这次开放暴龙区还不定能够轮得到他这样的蓝袍巫师。

　　生态园3区的面积是最大的。

　　这里是一片一望无际的原始丛林，其总面积足以媲美一个不小的人类王国。

　　史蒂芬才刚刚穿过了能量屏障，便感受到一股特殊的自然之力。

　　怎么说呢。

　　这股自然之力并不是很纯净，因为接受过智慧古树的祝福，史蒂芬拥有一定【植物】领域的力量。而现在他感受到的便是一种被魔力催发的植物力量，自然能量的源头是在生态园的地下，作用应该是加快植物的生长，但好似还添加了一点别的什么东西。

　　具体史蒂芬也说不上来，必须要看到地下装置才能弄明白！

　　生态园3区并非是只有暴龙种，事实上这里是恐龙种种类最多数目最庞大的地方，他才刚刚进入这里便发现了一个大规模的迅猛龙群，它们正在狩猎一些中型的食草类恐龙。这片区域的大部分恐龙都是为超大型暴龙种提供食物来源。因为植物生长的速度很快，在这片区域同样也有大量的食草恐龙存在，其中比较常见的就是梁龙、雷龙、三角龙、剑龙、甲龙等等。

　　整个生态园3区最危险的生物不是暴龙，而是那些超大型的翼龙种生物。

　　平均挑战等级达到7以上的大型翼龙种对于灰袍巫师也拥有明显的压制力，所以这片区域蓝袍巫师以下申请是不可能进入的。

　　“塔灵1号！”

　　“将附近扫描一下！”

　　史蒂芬注视着眼前一片片的苍天大树，说实话对于这个古代生态园秘境他还是比较羡慕的，要知道当初他所拥有的生态园就连这里的三分之一大小都不到。不过这种生态园秘境明显是集中大量传奇巫师的力量才建造出来的，甚至有可能是古代巫师集合文明之力的造物，而史蒂芬经常都是一个人在敲敲打打才把生态园给弄出来。这样的生态园对于培养巫师学徒意义巨大，也为那些没进入传奇的巫师提供了大量的资源。

　　吼！

　　一声沉闷的怒吼声传来。

　　在塔灵1号的扫描范围内，史蒂芬发现了一头正在狩猎的霸王龙。

　　这里既然被称作为暴龙区，那么其核心肯定是为了培养变异暴龙种生物，霸王龙是比较常见的一种暴龙，也是一种很危险的猎食者。它们成年后的初始挑战等级是9，如果发生变异挑战等级会高达12，进化成为超大体型暴龙的话，挑战等级一下子超过15。

　　基本上，这个形态的暴龙种就能跟真正的巨龙肉搏了。

　　有一点必须要提到一下。

　　那就是整个生态园里面的恐龙全部都不具备施法能力，即便是变异也仅仅是拥有元素类能力。不过因为恐龙本身先天上具有的优势，很多大型恐龙种在成年后力量体质就可以跟外面的地行龙媲美，而万一发生基因突变的话，那么肉搏战中的能力可能会比很多纯血巨龙还要高那么一点点。

　　史蒂芬看了一下便离开了。

　　这次学院分配的猎杀许可都划分了区域，主要就是为了清空一块地方，进行在古代遗迹内找到的恐龙类血脉返祖实验。

　　原住民巫师的文明，从古代巫师时期便开始研究恐龙了。

　　跟奥术帝国的学术研究有点不同，古代巫师们是把巨龙、恐龙和蜥蜴归类到同一起源物种的，也就是说古代巫师们认为这三个都是属于进化或者退化的近亲关系。巨龙如果退化的话，那么就是蜥蜴类的野兽，也就是巫师口中所说的只有野兽智商的龙兽，很多地行龙都是这类龙兽跟野兽杂交出来的。同样的如果恐龙和蜥蜴发生进化（返祖）的话，那么它们身上就会出现巨龙的能力特征，整个生态园的体系就是由此建立起来。

　　史蒂芬一路沿着标记进入了划分区域。

　　这里是属于棘龙的地盘，并且还栖息着大型的恐鳄，以及为数不少的沧龙种。

　　前面应该是有人来过，史蒂芬发现了一些战斗过的痕迹，真正挑战等级高的变异种好像都被人收割过一遍，他在这里飞了一圈就发现了一条大型的蓝背棘龙，体长大概有二十米左右，重量估计超过二十吨，背部的长棘有微弱的元素能量反映，主要是生物静电力场反映。在生态园里面食肉类恐龙变异的几率更高，因为它们在猎杀食草恐龙的时候，有可能会摄取一些变异的基因，进而让身体出现部分元素转化特征。

　　“目标——变异棘龙。”

　　“危险程度：低。”

　　“生物等级16，挑战等级11，大型变异恐龙种，有生物静电力场反应。”

　　史蒂芬让塔灵1号将目标扫描了一下，随即便开始准备猎杀，对付这种程度的敌人他也不用太过小心，只需要用常规法术轰死就可以了。不过因为恐龙种生物的生命力比较顽强，而且身体抗性也不低，史蒂芬还是花时间放了一会儿风筝才吊死目标。

　　巫师对付这类敌人还是比较轻松的。

　　要是换成近战系职业者过来，恐怕来一个精锐小队也不够这头大型棘龙踩几下，不管怎么样恐龙类的身高体重都摆在那里。

　　轰隆隆！

　　伴随着蓝背变异棘龙庞大的身躯倒地，史蒂芬也拿出来工具开始收获猎物，这次猎杀许可不用上交收获，因为扣掉了相应的贡献度，一头变异恐龙身上的所有资源都是归史蒂芬个人拥有。

　　他准备将猎物拆分一下带回去！

　　最近老是在双胞胎姐妹那里蹭饭也有点不好意思，正好给她们留个一两吨的恐龙肉练习魔法料理学。

　　……


第093章 猎杀指标（二）

　　——“次级飞弹风暴！”

　　伴随着一颗颗奥能飞弹激射而出，史蒂芬眼前的大型恐鳄发出充满不甘地咆哮声，随即庞大的身躯轰然倒地。

　　既然都来了生态园3区，史蒂芬自然不可能猎杀一个目标就走。

　　五环高塔只规定了这次可猎杀暴龙类的数目，但是这片猎杀区域内的其他恐龙种却没有刻意要求数量。史蒂芬这小半天的功夫已经干掉了五头三角龙，一头暴走龙，一头翼手龙和一头大型成年恐鳄。

　　其他太小的目标史蒂芬也没有兴趣，一点动手的想法也没有。

　　这片区域没有什么剑龙活动，史蒂芬飞了一圈就找到一头甲龙，可是看着那一身甲壳没什么动手的欲望。生态园3区的甲龙很多都有变异迹象，一个个变异得跟个乌龟一样，身上的装甲不但物理防护惊人，就连元素抗性也同样不低，猎杀起来太麻烦太浪费法力了。

　　“差不多了。”

　　“再猎杀一头沧龙就该跑路了。要不然学院的人等下就该过来找我了。”史蒂芬暗自道。

　　此刻。

　　在生态园秘境1-3区间隔的位置，一座大概只有五层楼高的高塔上方，两位占星台的巫师正在通过水晶球监视史蒂芬的一举一动。

　　跟其他区域不同，生态园3区有负责监控的秘法之眼。

　　可以理解成监控摄像头的魔法版本。

　　这些隐形的秘法之眼悬浮在结界的上空，定期会在生态园3区转一圈监控变异暴龙种的动向，不过只用来观察暴龙种，外面的中小型恐龙没有监控的价值。

　　“喂。”

　　“这个家伙已经猎杀的够多了！要不要派人去提醒他一下？”

　　旁边占星台的巫师推了推单片眼镜道：“他已经猎杀一头暴龙种，外加七头其他恐龙种了。刚刚还猎杀了一头恐鳄。这恐怕已经超过猎杀指标了吧？”

　　另外一个巫师挑战了一下天空中的秘法之眼看了看，低声道：“这个好像是史蒂芬。”

　　“哪个史蒂芬？”旁边的巫师问道。

　　“就那个史蒂芬呗。”对方伸手在水晶球上摸一下，缓缓道：“看样子他还想猎杀。真是麻烦。要是等会儿他准备动手猎杀第二头，我们就派入通知一下吧。”

　　“学院只是说要清理这块区域，没说是要把这片区域所有恐龙都杀光啊！”

　　几乎每个进来的巫师都会顺手猎杀几头别的恐龙种，大家也都是习以为常视而不见，但史蒂芬杀得实在是有点多了。

　　不过好在史蒂芬在水域猎杀了一头沧龙后，终于有点收手的迹象了。

　　这也让负责监控的巫师松了一口气。

　　原始丛林内。

　　史蒂芬抬头看了看天上的秘法之眼，微微笑了笑准备收拾东西走入。

　　他刚刚进入生态园3区，塔灵1号就扫描到了这些悬浮在半空中的秘法之眼，不过看起来这次学院的指标比较宽松，他杀了五六头恐龙后秘法之眼才飞过来跟着他监控。

　　秘法之眼一过来。

　　他就知道自己引起驻守巫师的注意了，再继续猎杀的话肯定有人会出来干涉。

　　“听说生态园3区的深处有传奇龙种！？”

　　“不知道在哪里？”

　　史蒂芬飞上天空看了看远处，这里有一片区域栖息着风神翼龙种，想要过去不是很容易，如果有传奇恐龙种的话，应该就在那个方向。

　　“行了。下次再说。”

　　史蒂芬抬头看了看秘法之眼，随后便是朝着生态园外面飞去。

　　这次的收获还是比较丰富的，不单单是可以满足双胞胎姐妹的练手要求，就连他自己也没事可以练习一下魔法料理学。可惜莉安娜女巫这段时间比较忙，要不然可以让她动手做一顿好吃的。

　　回去的路上很平静。

　　史蒂芬途径上次的火山口，居然还看到了那头变异的火山龙，这个大家伙已经成为生态园2区的霸主之一。

　　他路上顺便借了几头恐龙回去放养。

　　因为打开半位面相当于施展一次位面传送，史蒂芬也没有弄太多恐龙进去。这一进一出的施法消耗基本上就跟把人送进梦魇之境然后再从梦魇之境里面把人带出来差不多。

　　史蒂芬身上可以开启的异次元空间有三个，第一个是小型次元空间，这个开启难度最低消耗最少，但是空间比较小不能保存活物，所有空间储物袋都是加持这类法术制作出来的。第二个是异次元储物术，这个相当于七环法术，面积要更大同样不能保存活物，但是施法消耗要更高一点，它是依托于半位面而存在的独立次元空间，就好像是从半位面上切了一小块真空地带下来。

　　第三个就是史蒂芬的半位面了，这个面积最大可以储存活物，但却是在虚空中开辟的次元位面，每次放进去拿出来都相当于一次位面传送。（PS：史蒂芬主持地水风火仪式后才可保存活物。）

　　植物园。

　　史蒂芬回来后先是去看了一下贝蒂女王，那里鲜花盛开绚烂无比，但是小仙女女王依旧还在沉睡中。

　　花海似乎有所蔓延。

　　可能是因为贝蒂女王的【植物】领域，花海的面积扩大了将近一半，就连双胞胎姐妹种植的血腥曼陀罗都提前开花了。

　　双胞胎姐妹不在植物园。

　　史蒂芬把切割好的恐龙肉放在仓库里，顺便跟雅各布交代了几句，便准备动身返回巫师塔。这次虚大师会跟史蒂芬一起回去，他有点担心弦月的情况。史蒂芬也想问问弦月的近况如何，顺便尝试一下从弦月传送点人手过来。

　　最近他感觉人手有点不够用了！

　　要是塔灵1号还是全盛时期还好，他可以通过塔灵注入来制作一些高智能的魔像傀儡，可是现在塔灵1号的能量不多，光靠魔像傀儡有点人手吃紧。

　　弦月的能量干扰力场还在。

　　史蒂芬虽然前后经过好几次的测试，但进行星际传送的把握也就八九成的样子，主要还是弦月本身会干扰传送道标的位置锁定。

　　传送活人肯定是要慎重一点，因为一出错可能就要死人的。

　　……


第094章 荆棘草

　　愤怒、失望、不甘……

　　萩也不知道自己是什么时候从议事厅走出来的，一直到她回过神来时已经在大殿外面站了好一会儿。

　　“为什么会这样！……”萩有点无力地握紧了拳头喃喃道。

　　她想尽办法终于是逃脱了魔物的追踪，好不容易才将泽拉蚁族女皇的幼体带回了禅达，并且将在血腥走廊那边发生的事情告知了禅达议会。她原本以为自己为禅达带回来了一个重要的盟友，但是让她万万没有想到的是禅达议会居然在第一时间将这些泽拉蚁族囚禁了起来。

　　萩的所有意见都被禅达议会无情的驳回！

　　在刚刚的会议中，萩试图为那些流亡的泽拉蚁族辩驳，但是禅达议会根本毫不理会。如果不是因为她跟虚大师的关系，恐怕议会的成员根本就不会在意她一个小姑娘的态度。最后还是隐修派的武僧拿出来了一份古老的卷宗解释，上面记录了一些有关于泽拉蚁族的事情。在她刚刚带着泽拉蚁族的女皇幼体返回禅达时，议会便根据古卷临时讨论了这个陌生的种族，最终他们认为泽拉蚁族是一种——‘危险、残忍、毫无感情，并且极具扩张性和侵略性的邪恶种族。’

　　石心矮人的酋长甚至还提议杀死这些泽拉蚁族，避免它们给禅达带来更大的灾难！

　　至于让泽拉蚁族在禅达的范围内休养生息那就是更不可能的事情了。

　　议会的绝大部分成员都反对接纳泽拉蚁族，并且他们坚决认为常年在地下活动的泽拉蚁族有可能会破坏到四灵法阵，一旦让它们在地下繁衍整个禅达便会岌岌可危，所有的泽拉蚁族都必须囚禁监控起来才行。

　　为什么会这样？

　　泽拉蚁后死前的惨烈一幕不断地浮现在萩的脑海中，面对那无尽的恐怖魔物大军，光靠禅达的力量根本无法抵御，她不明白为什么事情会变成这样。

　　“很失望吧。”低沉的男声响起。

　　萩转头看了一眼，随即微微俯身道：“阿伦多·牧树者阁下！……”

　　眼前的阿伦多·牧树者此刻表情有点阴郁，他望了一眼外面的宏伟雕塑，缓缓道：“真正的英雄大多都已经在暗黑之年壮烈牺牲！……现在议会里面剩下来的基本上都是一些懦弱无能的苟延残喘之辈！……”

　　“啊！？”萩有点惊愕地抬起头来。

　　在她的记忆中阿伦多·牧树者是一位睿智的长者，但此刻他说的话似乎听着有些偏激了。

　　不过，一想到刚刚发生的事情，萩张口欲言又止，最终只能发出一声叹息。

　　也许他说得也有一点道理。

　　自从虚大师离开弦月前往地星寻找对抗上古邪物的办法后，禅达议会处理诸事确实是显得有些软弱无能了。

　　“他们根本不知道我们必须付出一切才有战胜上古邪物的一丝希望！……”

　　“这些懦弱的无能之辈只会将希望寄托在别人身上！……”

　　阿伦多·牧树者淡淡地看了萩一眼，他的眼睛布满血丝微微泛红，似乎很久都没有好好休息过了。自从他上次的提议被禅达议会驳回后，阿伦多·牧树者便很少在议会内露面，今天的事情因为太过于重要他才会现身，但全程他都是坐在角落里面冷眼旁观，并没有发表任何的意见。

　　“那些泽拉蚁族我会派人暗中保护他们！不管怎么样他们都是我们一个潜在的盟友！……”

　　“我绝对不会坐视那些目光短浅的无能者继续减少我们获胜的希望！……”

　　阿伦多·牧树者拍了拍萩的肩膀，随即转身朝着修道院外走去。

　　“阿伦多阁下！……”萩张口欲言又止，但最终还是什么话都没有说。

　　她有些不知道应该怎么做。

　　“也许叔叔在这里的话，他会有办法说服议会的吧？”少女突然有些想念远在地星的虚大师，当年便是虚大师以莫大的毅力说服了羽蛇神，这才带领禅达的人民扛过了艰难的暗黑之年。

　　不管怎么样先保护好这些泽拉蚁族，尤其是她们的女皇幼体。

　　萩很快做好了决断，快步朝着修道院外走去，她在禅达内也有不小的影响力，人类皇室的守卫还有许多依旧效忠于她。

　　禅达边境。

　　一处幽暗的峡谷地带，四面都被特殊的法阵所笼罩。

　　伴随着嘹亮的鹰鸣声，一头雄鹰从天而降，它迅速化作了阿伦多·牧树者的身影，在黑暗中数个隐藏在斗篷中的人影现身，他们朝着阿伦多·牧树者单膝跪下道：“牧树者阁下！”

　　阿伦多·牧树者微微点头，随即穿过法阵进入了峡谷内。

　　峡谷里面有不少人。

　　甚至还可以看到一些平民在忙碌，他们一个个看起来都气色不错，要比禅达内那些面黄肌瘦的人健康很多。

　　“阿伦多大人！”一个学者打扮的男子走了过来。

　　阿伦多·牧树者看了一眼对方，询问道：“摩迪尔。情况怎么样？”

　　学者的表情略微有些激动，缓缓道：“我们用草药调和了魔化椰枣的毒性，目前看来它们已经可以食用。”

　　“绿洲那边呢？”阿伦多·牧树者问道。

　　学者稍微停顿了一下，表情有些犹豫道：“复活草已经开始在绿洲蔓延。但是有些特殊情况我们无法确定好坏，还需要阿伦多大人亲自去看一下。”

　　“嗯？”阿伦多牧树者微微皱眉道。

　　很快。

　　一行人便朝着绿洲那边赶去，在到达这处新生的绿洲后，阿伦多·牧树者也不由满脸震惊之色。

　　“这些荆棘在复活草蔓延的第二天开始出现。”

　　“它们生长的很快。”

　　“我们从未见过这样的荆棘，但是它们并没有毒，而且似乎还蕴含着一丝魔力。”学者表情凝重道。

　　阿伦多·牧树者蹲了下去。

　　在他的面前是一片蔓延开来的血红色荆棘草，上面布满很多尖锐的倒刺，但是当阿伦多·牧树者将手触碰到它们的时候，可以感受到其中蕴含的一丝自然之力。他感受着这股自然的力量，竭力克制着自己激动的心情。

　　“这是自然的恩赐！”阿伦多·牧树者表情狂热地站了起来。

　　他掌心的荆棘划破了指尖溢出一丝丝鲜血，但是此刻这位传奇牧树者却毫不在意，沉声道：“召集其他人，我要重新准备启蒙仪式！……”

　　“大自然苏醒的征兆已经出现，它会为德鲁伊指明前进的方向！”

　　……


第095章 接收（一）

　　北境，巫师塔。

　　伴随着一道传送法术的光芒浮现，史蒂芬和虚大师的身影出现在了法阵内。

　　“主人。”

　　“你回来了。”

　　蒂娜克斯小姐的身影最快出现，她在看到旁边的虚大师后微微怔了一下，随即屈膝行礼道：“来客人了吗？我去给主人准备红茶。”

　　史蒂芬点点头，接着对旁边的虚大师道：“这里就是我的高塔。”

　　这还是他第一次向虚大师展露自己的隐藏力量，其意义还是很重大的，代表着虚大师已经赢得了他的信任。

　　“主人！主人！”

　　“你回来了？有没有给嫚带好吃的！……唔！……好疼！……”

　　史蒂芬的嘴角抽了一下，随即不动声色地做了一个邀请的姿势，对着虚大师道：“我带你去看看星界传送门。”

　　看来有必要找时间好好调、教一下嫚了。

　　虚大师的表情很平静，对于在史蒂芬的高塔内看到魔物、亡灵和蛇发女妖都没有丝毫的惊讶，也许他也认为史蒂芬过去是一位黑巫师吧，所以才想尽办法在五环高塔隐藏自己的身份。

　　星际传送门在最顶端。

　　史蒂芬指着这个镶嵌了大量宝石，四面还悬浮着紫色水晶的传送门道：“这就是星界之门。”

　　“通过它可以直接将物资传送到弦月。”

　　虚大师朝着史蒂芬微微俯身施礼，表情终于有点激动，缓缓道：“多谢阁下！”

　　作为人类王国曾经的王子，他当然知道这样一座传送门对于陷入困境的禅达来说有多么重要的战略意义。

　　“弦月的能量力场干扰很严重。”

　　“激活星界之门消耗的能量很大，而且会出现一定的传送偏差。虽然我可以想办法进行修正，但是传送成功的几率并非是百分之百。”史蒂芬叹息道。

　　死兆之星的力量太强大了。

　　祂已经强大到能够干扰一颗星球的能量场，即便是史蒂芬也没有办法破除这种影响。

　　“主人。”

　　“请用茶。”蒂娜克斯小姐端着泡好的红茶走了进来。

　　在她的身后，二货嫚正躲在门口探头探脑地张望，这些生活用品都是伊莉雅伯爵夫人准备的，芙兰小姐时不时回来巫师塔住几天，但大部分时间都是泡在史蒂芬的私人图书馆里面。

　　“史蒂芬阁下。它可以传送人吗？”虚大师突然问道。

　　史蒂芬点点头，但接着道：“不过有一定的危险性。毕竟人在经历传送时能承受的偏差值更小。”

　　“这个还需要测试。”

　　虚大师闻言点头表示理解，但随后便道：“既然要测试的话，不如就让我来试试吧。”

　　史蒂芬转头惊讶地看了一眼虚大师，随后道：“你？”

　　“也不是不可以。”

　　“但这种事情是有危险的。”

　　虚大师闻言笑而不语。

　　史蒂芬也笑了笑，似乎每次碰到虚大师他都是视危险于无物，不是冲锋在前就是留下断后，好像他都已经习惯了。

　　“那好吧。”史蒂芬点头道。

　　以虚大师的实力，在应对传送阵出现偏差的时候确实要比其他人更强一点，史蒂芬想了想道：“我一会儿就可以激活传送门，如果成功的话你会被送到禅达的土灵要塞。不过我事先会在你身上留下一个秘法道标，万一出现问题了也好把你拉回来。”

　　虚大师微微点头。

　　以传奇武僧强大的生存能力，哪怕是被卷入空间乱流也不一定会出事，况且虚大师身上还有一个羽蛇神守护灵。

　　“那你做好准备吧。”史蒂芬站起来道。

　　对星际之门进行活人传送是早晚都必须要经历的事情，既然虚大师打算亲自上史蒂芬也正好测试一下。

　　“塔灵1号！”

　　“激活【元素熔炉】！……”

　　“暂时关闭巫师塔其他能源供应！……开启数据化分析！……锁定弦月的空间道标！……进行传送偏差数值修正！……”

　　一大片的数据流涌现在史蒂芬的脑海中。

　　也就是塔灵1号这个级别才能计算出来弦月的传送偏差，如果换成其他稍微弱点的塔灵，恐怕传送的时候就只能够碰运气了。

　　虚大师就是这么碰运气过来的。

　　他直接被传送到了贫瘠之地，最后还得跋山涉水前往其他的大陆。

　　一道淡紫色的光芒浮现。

　　在史蒂芬的示意下，虚大师站到了星际之门内，庞大的数据流一下子开始大幅度提升，毕竟这次是活人传送测试，他也不敢大意，反复确定传送道标偏差值已经修正后，这才亲自激活了眼前的传送门。

　　与此同时。

　　在弦月的土灵峡谷附近，要塞内的传送法阵第一时间亮起光芒，旁边的守卫迅速通知了萩。

　　虚大师的身影在传送阵内出现。

　　少女萩吃惊地瞪大了眼睛，随后直接扑了过去道：“叔叔！……你回来了！……”

　　虚大师微笑着轻抚了一下萩的脑袋道：“你长大了！……”

　　暗黑之年。

　　是他亲自带着幸存的雷铸守卫从茫茫魔物大军中救出来了这个可怜的孩子，对于已经立下不娶妻不生子誓言的虚大师而言，眼前的少女萩更像是他的女儿。

　　人类王室的血脉还需要她来延续。

　　巫师塔内。

　　史蒂芬在确定虚大师已经安全传送到禅达要塞内后，不由松了一口气道：“总算是没出错。”

　　“不过。”

　　“能量消耗有点严重啊！……果然开启能量防护力场消耗会大幅度增加！……”

　　“可是不激活能量力场保护，万一传送出问题了怎么办？”

　　弦月的能量干扰很麻烦。

　　要是不激活能量力场保护，其他人一旦传送出现问题就是一个死字，如果有能量力场保护的话，倒是可以想办法终止传送拉回来，等于是多了一个保险措施。

　　如果不上这一道保险的话，传送法阵消耗会大幅度降低。

　　“嫚！”

　　“去给我倒杯茶过来！”史蒂芬打了一个响指道。

　　既然虚大师已经安全传送过去了，那么接下来就是等他的消息了。

　　趁着现在有时间，他准备想想接下来如何调、教一下嫚。

　　……


第096章 接收（二）

　　弦月，议事厅。

　　面对两手空空归来的虚大师，禅达议会的成员毫不掩饰自己失望的表情。

　　虚大师表情平静，没有丝毫变化，只是缓缓诉说自己在地星的所见所闻，听完他的话其他议会成员表情越发失望，因为虚大师并没有找到任何对抗死兆之星的办法，他甚至就连原住民巫师都没有完全拉拢过来。

　　期望越大，失望越大。

　　不少议会成员脸上甚至有一丝不满，认为虚大师完全是在浪费时间。

　　他们正在努力地给虚大师争取宝贵的时间，而虚大师却将时间浪费在讨好那些原住民巫师身上。

　　萩坐在旁边咬紧了嘴唇。

　　禅达议会这些无能的家伙根本不知道虚大师孤身一人前往摩泰拉有多危险，想要取得原住民巫师的信任又付出了多少努力，难道他们以为说说话那些古怪孤僻的巫师们便会双手把他们知道的一切知识奉上？

　　他们只会把期望强加在别人身上，如果无法得到满足便可以理直气壮地推卸责任。

　　她感到气愤但却又无能为力。

　　不知道为何她又想起了阿伦多·牧树者的话，少女的视线转了一圈，并没有看到有人站出来为虚大师说话。

　　牧树者阁下并不在这里。

　　他似乎在忙什么事情，已经有段时间没有在议会露面了。

　　“我会在下个月前往伽罗大陆，也许他们那边会有对付上古邪物的办法。”虚大师平静道。

　　听到虚大师的话，议会的成员表情各异，但诡异的是很久没有人说话。

　　既然没人说话，虚大师视线一扫便继续开口道：“关于泽拉蚁族的事情，我认为议会的决定太过于草率。”

　　“死兆之星的力量越发强大，我们不能错过任何一个潜在的盟友。”

　　萩已经将这段时间发生的事情全部告诉了虚大师。

　　听到虚大师批评议会的决策，不少人都表情不悦，石心矮人的首领更是站了起来拍着桌子道：“那怎么办？我们从未跟这种诡异的生物打过交道！难道就放任它们在禅达繁衍壮大？”

　　“万一它们破坏了四灵法阵怎么办？”

　　“难道将禅达这上百万人的性命全部都交付于这些泽拉蚁族手中？”

　　虚大师不语，他本身也有一点顾虑，况且本人也不善于雄辩。

　　泽拉蚁族毕竟是一个陌生的种族。

　　而且由虫族分支演化出来的泽拉蚁族如果不是面对死兆之星这样可怕的上古邪物，它们本身确实是非常危险非常残酷且充满扩张性和侵略性的物种。

　　没有任何一个人会低估虫群的力量。

　　看到虚大师沉默不语，石心矮人的首领表情越发理直气壮道：“议会囚禁它们已经是很仁慈的做法。要我说就应该把这些虫子全部杀掉！”

　　坐在旁边的萩闻言不由站了起来。

　　石心矮人的首领瞥了一眼旁边瞪着自己的少女萩，撇了撇嘴道：“人类的小姑娘。”

　　“我干掉的魔物成千上万，我相信自己的判断，这些虫子跟魔物没有什么区别。”

　　“它们不值得信任！”

　　议会的其他成员沉默不语，萩张口想说什么却无力反驳，因为她对于泽拉蚁族同样很陌生。

　　她只是会不断回忆起泽拉蚁后死前的那一幕，还有其他蚁族为了掩护他们撤退时奋不顾身的身影，以泽拉蚁后那强大的灵能，她完全可以想办法逃离那里，但是她却为了给自己一行人争取时间而壮烈牺牲。

　　虽然对方是完全陌生的蚁族，但是萩却想起来了暗黑之年中牺牲的那些英雄。

　　为了蚁群的延续，她并不畏惧死亡。

　　这样的种族值得信任吗？

　　虚大师思索了好一会儿，才站起来道：“那些泽拉蚁族我会想办法安置。关于死兆之星的变化，禅达必须提高警惕，我担心下一波的攻势很快会来临。”

　　会议并没有持续太久。

　　当虚大师离开议事厅后立刻便询问了有关于阿伦多·牧树者阁下的消息，在得知这位传奇德鲁伊最近跟议会成员相处的不是很愉快后，虚大师不由眉头紧锁起来。其实在他看来阿伦多·牧树者阁下的提议是可行的，虽然提前唤醒半神古树稍微要冒一点风险，但这点风险跟收获相比是值得的。

　　食物只是其中一方面。

　　死兆之星对于弦月的蚕食已经非常严重，如果阿伦多·牧树者的计划能成功的话，弦月逐渐崩溃的自然环境也许会有所改变。

　　议会成员太保守了。

　　他们根本不知道想要战胜死兆之星，所有人必须赌上任何一丝可能的希望！

　　虚大师本来打算找机会跟阿伦多·牧树者阁下谈一谈，但是从萩口中得知的消息让他越发感到不安起来，所以他最终决定尽快返回摩泰拉，试着从古代遗迹里面寻找对付死兆之星的线索。

　　在隐修派的密卷里面记录着一些古老的信息。

　　弦月上的上古邪物是古代巫师们带过来的，甚至有可能是他们创造出来的东西，隐修派的长者期望的便是虚大师能够从地星上找到古代巫师们克制上古邪物的办法。

　　北境。巫师塔。

　　当史蒂芬第二天从星际之门接到虚大师传回来的讯息时，他不由微微皱起了眉头道：“泽拉蚁族？”

　　“虫群的分支！”

　　“我明白了。原来梦魇之境发生诡异变化的原因在这里！……”

　　“这下事情可大条了。”

　　泽拉蚁族虽然比不过虚空异虫，但毕竟是虫族演化出来的分支，如果死兆之星真的俘获了它们的女皇，那么侵蚀腐化蚁族基因后的上古邪物恐怕要更危险了。

　　怎么他的浮空城都还没建好，死兆之星的力量又增强了！

　　这样下去很难办啊。

　　上古邪物进化的速度太快了！

　　即便是奥术帝国时期也是想办法提前将上古邪物扼杀在摇篮状态！上古邪物如果蜕变到死兆之星这种程度，已经不是个人力量能够解决的麻烦。

　　“什么？”

　　“禅达议会的人居然把泽拉蚁族的女皇幼体给囚禁了？”

　　“他们是白痴吗？”

　　“弦月都已经是这种情况了，他们居然还囚禁一个潜在的盟友？”

　　史蒂芬忍不住爆了一句粗口，随即沉声道：“行。让人把那些泽拉蚁族传送过来。对于这些目光短浅的家伙我已经不想说话了。”

　　对付已经蜕变到这种程度的上古邪物，如果不孤注一掷背水一战还想赢？

　　你他妈在逗我吗？

　　史蒂芬心中对于禅达议会的评判在这一次的接触后直接打了一个叉。

　　……


第097章 接收（三）

　　“主人。主人。舒服吧？”

　　“嗯。不错。”

　　“这里呢？要轻一点还是重一点？”

　　“重一点。”

　　一声轻柔的窃笑声响起，蒂娜克斯小姐坐在旁边满脸笑意地看着二货嫚撅着屁股一脸讨好模样地蹲在史蒂芬脚边给他揉腿。

　　这个调皮的家伙今天可是被教训惨了。

　　“行了。这次就先放过你。”史蒂芬起身拍了拍嫚的脑袋道：“下不为例。”

　　听到史蒂芬表示这事就这么过去了，嫚终于是紧张地松了口气，她用小手揉了揉自己的屁股蛋子，转过头朝着一旁窃笑不已的蒂娜克斯小姐拌了一个鬼脸。

　　“主人。”

　　蛇发女妖·艾莎拉的身影从外面走了进来，轻声道：“芙兰小姐过来了。”

　　“伊莉雅伯爵夫人也来了。”

　　巫师塔这边的别墅已经完成了一半，最近伊莉雅伯爵夫人来得比较勤快，芙兰小姐基本上每个礼拜都会过来。

　　“嗯。”史蒂芬点点头表示知道。

　　在弦月那边虚大师已经亲自去接那些被议会囚禁的泽拉蚁族了，大概明天史蒂芬就要把他们传送回来。关于如何安置这些泽拉蚁族也是一个比较头疼的问题，因为曾经跟虫群打过交道的史蒂芬很明白如果泽拉蚁族不被控制的话，极有可能会导致一些比较严重的后果。虫族本身的侵略性和扩张性还是太强了，能够限制它们繁衍的只有地盘和敌人，一个没有敌人的虫群会铺满所有它们能达到的地方。

　　但这种情况只会发生在成熟的虫群身上，一个蚁族女皇幼体恐怕连维持基本的族群都很艰难。

　　虫群是需要母体的。

　　虚空异虫的母体是孵化腔室，而泽拉蚁族的母体便是蚁后。

　　如果史蒂芬没记错的话，虚大师口中这些泽拉蚁族最后一个蚁后都已经战死了。那么说，整个泽拉蚁族就只剩下来一个女皇幼体和负责照顾她的泽拉雌蚁。

　　雌蚁进化成蚁后可不太容易。

　　这必须要由完成晋级的泽拉女皇来点化她们，过程大致跟开光差不多，激活她们体内的部分虫群基因。

　　蚁族是一个有点危险但却又极有价值的盟友。

　　高塔内。

　　史蒂芬再度见到了许多未见的伊莉雅伯爵夫人，她的身姿越发丰腴动人，充满着成熟贵妇的妩媚诱惑，但是让史蒂芬比较失望的是伊莉雅伯爵夫人身上的龙脉血统依旧是没有发生明显的进化特征。

　　换句话说，史蒂芬上次主持龙血洗礼仪式后她就没有再晋级过。

　　这让史蒂芬很失望。

　　基本上，他现在已经可以确定伊莉雅伯爵夫人身上的龙脉血统是因为自己而被唤醒的，她本身只有很稀薄的龙脉血统，甚至都无法达到自行觉醒的标准。

　　“史蒂芬大人。”伊莉雅伯爵夫人表情喜悦地微微俯身。

　　史蒂芬上下打量了一下对方，视线在她高耸的胸口停留了一下，好像除了这里变得更大了一点外，伊莉雅伯爵夫人没有任何的进步。

　　“老师。”芙兰小姐很矜持地捻起白色裙角行了一个仕女礼。

　　在视线落在芙兰小姐身上后，史蒂芬脸上终于是露出来了一丝笑意，相当于毫无进步的伊莉雅伯爵夫人，芙兰小姐的进步可以说是相当令人满意，她目前已经是可以熟练施展二环法术，就连三环法术都有一些快要掌握了。

　　按照这个进度下去，她在二十岁以前就能达到蓝袍巫师以上的实力。

　　有史蒂芬的培养，只要不出意外的话，芙兰小姐在三十岁以前就能稳定触摸到传奇门槛，至于能不能突破传奇就要看她自己的努力和天赋了。

　　“跟我来吧。”史蒂芬瞥了一眼伊莉雅伯爵夫人道。

　　不管怎么样，伊莉雅伯爵夫人都是他在世俗的代言人，这个代言人不能太弱了，史蒂芬前面准备了一些稀释的龙心药剂，准备给她服用一点点看看。关于原住民魔药的测试计划已经开始，但现在比较合适的人选就只有伊莉雅伯爵夫人一个。

　　三位女仆很快退下。

　　而芙兰小姐则去冥想室练习，伊莉雅伯爵夫人刚刚走进史蒂芬的房间便有点手足无措，一张妩媚的容颜微微浮现一抹红晕，手指捻揉着自己的衣角。

　　“对了。”

　　“我在学院没有查到有关于你姐妹的消息。看起来她目前并不在五环高塔内。”史蒂芬好似想起什么般道。

　　并不是所有巫师都能一路走到最后，其中提前陨落的人也有不少。

　　虽然史蒂芬不能确定伊莉雅伯爵夫人的姐妹到底是死了还是失踪了，可是五环高塔目前的人员名单里面确实没有她。想要查询过去的记录必须要更高的权限等级，史蒂芬能够查到的信息在上次巫师之战便终止了。也就是植物园首席女巫受伤不轻，生态园被黑巫师攻破的那一次。

　　“是吗？”伊莉雅伯爵夫人有点伤感道。

　　她在家族里面就一个比较亲近的人，想不到她居然已经下落不明了。

　　“这是龙心药剂。”

　　“我已经进行过稀释，以你的体质想必能够吸收，我会随时监控你身体的变化。”史蒂芬拿出一瓶淡金色的药剂道。

　　这是史蒂芬重新调配稀释过后的魔药，在原本的配方上进行了一些修改，替换了更具有侵蚀性的魔药材料，经过测试后药效比较稳定，但没有原住民魔药那么霸道的效果。史蒂芬正在想办法融合过去的知识制作一种新的炼金合剂。

　　伊莉雅伯爵夫人并没有任何迟疑，在史蒂芬的示意下直接就喝了下去。

　　“唔。”

　　“好热啊！……好难受！……”药剂刚刚饮下，伊莉雅伯爵夫人便有些躁动不安地扯了扯自己的衣领，妩媚的脸庞变得红扑扑一片。

　　史蒂芬微微皱眉，但随即舒展开来。

　　在塔灵1号的数据监控中，伊莉雅伯爵夫人身上的辐射指数有微弱的上升，但好在并没有任何异常反应，她觉醒的是龙脉术士的血统，哪怕是再稀薄弱鸡那也毕竟是龙脉。史蒂芬伸手摸了摸伊莉雅伯爵夫人的额头，随后在她身上摸索了一下，缓缓道：“你的体温在不断升高！……放松一点！……”

　　突然间。

　　当龙心药剂的药效被完全发挥时，伊莉雅伯爵夫人忍不住打了一个嗝，随后便是一丝微弱的火苗浮现。

　　转眼即逝！

　　几乎跟史蒂芬过去发生的情况一模一样，但相比之下要很微弱只有他的十分之一。

　　……


第098章 接收（四）

　　“塔灵1号。”

　　“记录整个过程中的数据变化。”

　　史蒂芬低头看了看熟睡中的伊莉雅伯爵夫人，表情终于是有点愉悦的样子了。

　　龙心药剂成功二度唤醒了伊莉雅伯爵夫人体内的龙脉血统，不过具体能够达到什么样的程度史蒂芬也不知道。伊莉雅伯爵夫人毕竟只是一个半吊子的龙脉，不能够算是真正的巫师，她本身也没有修炼成功冥想法，就连奥术帝国的冥想她都学得不怎么样。所以史蒂芬也不敢给她服用药效太过于霸道的魔药，目前伊莉雅伯爵夫人身上的辐射污染指数只有0.5%，还处于一个很安全的范围内。

　　根据史蒂芬的判断，伊莉雅伯爵夫人的身体素质应该会进一步提升，不过施法能力恐怕增加就比较困难了。

　　她有可能成为那种比较‘残疾’的龙脉术士。

　　也就是拥有较低的施法能力，获得很强大的身体强化，觉醒巨龙的力量体质，但是最牛逼的攻击手段可能就是龙息喷吐了。

　　史蒂芬看了看伊莉雅伯爵夫人的大胸，觉得如果是龙息喷吐的话，以她的上半身规模也许威力还不错。

　　占星台。

　　时间过得很快。

　　第二天，史蒂芬便开始准备进行星际传送，这次的人数要稍微更多一点，除了虚大师外还有不少的泽拉蚁族。

　　“塔灵1号！”

　　“激活元素熔炉！……监控弦月的空间道标变化！……”

　　史蒂芬手掌轻轻地在中枢水晶上一抹，便开始等待弦月那边的变化。

　　与此同时。

　　在弦月的土灵峡谷内，一队禅达的守卫正在押送一小群泽拉蚁族前往要塞，萩表情有点难过地跟在后面，视线时不时会投向队伍中央已将苏醒的泽拉蚁族女皇。刚开始这些泽拉蚁族跟她的关系很不错，望向她的目光中透着尊敬与感激。

　　但是随着这些泽拉蚁族被禅达议会囚禁后，所有的一切都变得不同了。

　　泽拉雌蚁们看待她的目光不再是那么友善，相反变得充满警惕和不安，蚁族女皇的幼体也很少再用心灵感应跟她沟通，似乎双方间产生了无形的隔阂。

　　哪怕是此刻泽拉蚁族们也是充满不安，因为他们认为自己可能是被流放囚禁。

　　这些蚁族已经不太相信人类了。

　　要塞就在眼前。

　　虚大师朝着旁边的人微微点头，随后道：“准备激活传送门吧。”

　　这次传送的人员主要就是虚大师和泽拉蚁族，本来是打算从禅达带一点人手过去的，可是现在上古邪物的动向异常，禅达人手有点吃紧，传送这些泽拉蚁族就已经消耗不少。

　　高塔内。

　　伴随着对面的传送门被激活，史蒂芬这边的星际之门也立刻有所反应。

　　两边的传送门并不是一个等级的，弦月的传送门只是星际之门连接的一个接口，不具备对其他对方传送的能力，而史蒂芬的星际之门则可以重新锁定其他的传送道标。

　　“塔灵1号！”

　　“开启能量屏障！……准备传送！……”

　　伴随着一股庞大的能量被注入星际之门，半空中悬浮的中枢水晶发出耀眼的紫色光芒，一道无形的能量保护屏障被激活，紧接着眼前的空间被撕裂，在一道闪烁的白光中虚大师的身影出现在眼前。

　　很快。

　　一个身高大概六尺的泽拉雌蚁出现在眼前，在她的身后越来越多的泽拉蚁族被传送过来，其中便有小心保护在内的泽拉蚁族女皇幼体。

　　“咦？”

　　“这些蚁族似乎比我过去见过的进化方向更接近人形？这股特殊的灵能波动！似乎是曾经漫游过星界的星空蚁族！……”史蒂芬表情有点惊讶。

　　各类在星界漫游过的种族，都会拥有不同程度的灵能。

　　哪怕是人类，如果哪个文明已经彻底适应了在无尽星海的生活，那么也同样会随着时间在遗传基因中注入更多的灵能天赋。

　　但是！

　　这种天赋也会逐渐消失，如果在星球上生活太久而没有进入星界的话，这种灵能天赋会随着时间逐渐减少。

　　“人类。”

　　“你好。”

　　一道有点稚嫩的女声响起在史蒂芬的脑海内，他转过头来看到了在雌蚁护卫中的泽拉蚁族女皇幼体，一个看起来很小巧玲珑的蚁族女皇，高度大概只有三尺左右，上半身轮廓有七分的人形，前肢纤细灵活跟人类的手差不多，但是头顶有颇为发达的柔软触须，就好像是两根灵能天线。

　　泽拉蚁族的女皇只要出生就拥有很强的灵能。

　　对方似乎有一点紧张，正试图向史蒂芬表达一丝友善，因为她通过灵能感觉到史蒂芬身上一丝隐藏的力量。

　　蚁族女皇有特殊的记忆传承。

　　她们就好像是巨龙一样，会随着时间自动掌握很多的知识，而且时间周期比巨龙的进化短很多。

　　“你好。小家伙。”

　　史蒂芬笑了笑，露出洁白的牙齿，但却莫名的让眼前的泽拉蚁族女皇幼体有点不安，她此刻正在观察着四周，通过记忆她知道这里是巫师的高塔，一个很危险的地方。

　　“我曾经跟一位蚁族的女皇签订过契约。”

　　“虽然蚁族并不算是很友善的种族，但我知道你们还是比较尊重契约的。”

　　史蒂芬掌心浮现一道灵光，上面有奇异的金色符文锁链，泽拉蚁族女皇幼体看到后略微有点惶恐，但还是让四周的雌蚁让开用触须接触了一下这个符文。

　　“您是一位【星界漫游者】吗？……”蚁族女皇幼体突然问道。

　　星界漫游者？

　　很久没有听到这个称呼了。

　　史蒂芬微微点头，随即道：“算是吧。”

　　“我的族群也曾经侍奉过一位星界漫游者。”蚁族女皇幼体很小心地组织着语言，缓缓道：“我希望知道上一位跟您签订契约的蚁族女皇付出了什么，又得到了什么？”

　　很警惕的小家伙。

　　史蒂芬笑了笑道：“她为我工作了一百年，最后得到的是自由。”

　　“自由？”蚁族女皇幼体疑惑地问道。

　　史蒂芬看了她一眼，说出来一句让她有点颤栗地话：“她曾经被虫群所支配，我帮助她得到了自由。”

　　……


第099章 接收（五）

　　北境，巫师塔。

　　在将泽拉蚁族送到史蒂芬这里后，虚大师便行色匆匆的离开了。

　　虚大师似乎总是这样来去匆匆，但是史蒂芬也没有什么太好的办法能够帮到他，上古邪物这种存在就连很多神灵都没有办法。史蒂芬心中最坏的打算就是如果禅达抵挡不住的话，他会想办法将禅达的难民暂时接到浮空城内。

　　“死兆之星蜕变的这么快，看起来要早做打算了。”史蒂芬叹息道。

　　在跟泽拉蚁族女皇幼体签订契约的时候，史蒂芬通过她的记忆看到了一些画面，那是一个庞大无比的强盛蚁群，虽然还不比过更可怕的虚空异虫，但完全可以说是一个鼎盛的蚁族帝国。可是就这样一个强大无比的蚁群，都已经在死兆之星的攻势下沦陷，就连蚁族女皇都被上古邪物俘获了。

　　禅达现在还能支撑仅仅是因为四灵法阵而已，一旦让上古邪物找到对抗四位半神的办法，禅达沦陷就只不过是时间问题。

　　“看起来死兆之星真正的目标是摩泰拉！祂想要吞噬这颗星球！……”

　　史蒂芬揉了揉眉头道：“真不知道古代巫师们怎么想的！……先是作死去研究神灵，后来又作死去研究上古邪物！……不过好像我也差不多！……哈哈！……”

　　“塔灵1号。”

　　“把巫师塔的三维图形显示出来。”

　　一个清晰的三维立体图形出现在史蒂芬的眼前，他抬起手指在地下画了一圈，随即道：“这里就作为你们栖息的巢穴吧。你可以安排工蚁在地下建立蚁巢了。”

　　“对了。”

　　“你需要多长时间才能进化成为蚁族女皇的完全体。”

　　一道稚嫩的女声响起道：“以我目前的状态，进化成为真正的蚁族女皇还有三个生长周期。我目前的状态是幼年期，进入成长期后便可以开始扩张蚁群。当我恢复到成熟期时，便拥有了控制蚁群战斗的能力。”

　　三个成长周期。

　　史蒂芬眉头微皱道：“我记得虫族都能加快成长速度的吧？你估计自己需要多久可以进入下一个生命周期？”

　　难道稚嫩的女声想了想道：“如果是自然成长，大概是3-5年的时间。”

　　“但如果有足够的能量和精华，那么这个过程可以大幅度的缩短。”

　　史蒂芬闻言眉头一挑，随即道：“血肉精华？”

　　“是的。”蚁族女皇幼体道：“血肉精华可以加快我身体发育的速度。”

　　史蒂芬继续问道：“那能量呢？”

　　蚁族女皇幼体道：“我可以从蚁巢内建立的能量池中汲取力量，这可以强化我所拥有的灵能，增强对于蚁群的掌控能力。”

　　能量池？

　　怎么听着有点像是高塔内的元素池。

　　泽拉蚁族的低阶成员都是没有多少智慧的，如果想要扩大蚁群的规模，那么蚁族女皇就必须拥有很强大的灵能力场。目前一个泽拉蚁后都没有，光靠蚁族女皇的幼体根本不足以完成族群的扩张。

　　“过两天我会给你开一个传送门，以蚁族的繁衍能力你应该能自己收集精华吧？”史蒂芬道。

　　泽拉蚁族女皇幼体道：“可以。只要有精华就能猎取。”

　　“很好。”史蒂芬道：“那你们先建立蚁巢吧。”

　　这次幸存下来的泽拉蚁族并不是很多，但是蚁族的繁衍能力也很强大，用不了多久它们的族群就能重新扩大。

　　地下深处。

　　为数不多的工蚁正在雌蚁的指挥下忙碌工作，它们依靠集体意识来活动，天生自带微弱的灵能，并且像巨龙一样有记忆传承，不过主要是体现在手艺方面。

　　任何一个工蚁都自带学徒级的手艺能力。

　　此刻，它们正在用灵活的前肢修建蚁巢的轮廓，少部分的雌蚁正在种植一些奇异的地下苔。蚁族能够掌握的手艺有很多，包括陶瓷、雕塑、修建、采矿、提炼、锻造等等，但基本上都只是学徒级，想要提升更高的话必须是蚁族的进阶体，前提条件就是脱离集体意识获得自我思想。

　　“塔灵1号。”

　　“这边交给你来监控！等到蚁群的数量繁衍到一百以上，就让它们协助开采地下的矿脉！……”

　　“我们在这里停留太久了。”

　　“也是时候换个地方。”

　　如果不是因为地下的秘银矿脉，史蒂芬肯定不会在北境停留这么久，人类矿工的效率还是太慢了，繁衍出来的蚁群会极大加快这个过程。以目前巫师塔的面积，史蒂芬划分出来的区域足够蚁群扩张到5000左右的人口，至于后面的事情肯定要等他规划好浮空城再说。

　　占星台。

　　伴随着一道道光辉浮现，史蒂芬掌心的迷锁核心逐渐悬浮到了半空中，一枚枚淡紫色的能量水晶在迷锁核心四周旋转，在接通了高塔的元素熔炉后，刹那间便是一道无形的能量屏障扩散开来。

　　“迷锁激活！”

　　“开启能量屏障防护！……”

　　史蒂芬将手掌按在了迷锁核心上，紧接着魔力化作一道道符文烙印在上面，他在重新编程迷锁的法术序列。

　　大概半个小时后。

　　史蒂芬将手从迷锁核心上收了回来，他的神色略微有一点疲倦，缓缓道：“塔灵1号。把高等法术序列加入连锁触发，法术矩阵等我找到载体再来弄。”

　　他原地稍微休息了一下。

　　随后，伴随着一道传送法术的灵光，史蒂芬的身影消失在了占星台内。

　　既然迷锁的能量屏障布置已经完成，那么将浮空城的其他部分拼接起来便要开始提前准备了。史蒂芬需要计算一下黑曜石工厂和魔像工厂的重量，然后让塔灵1号扫描地下结构看看应该把那些部分剥离出来。

　　最重要的是他要动手制作新的浮空环，将这两个浮空城部件连接到巫师塔上。

　　目前最大的浮空环就在巫师塔的下面，史蒂芬不可能把这个浮空环拆下来，而且未来浮空城的规模肯定是越来越大，他必须要更多的浮空环来组成【反重力符文序列】。

　　史蒂芬囤积这么久的秘银为的便是这一刻。

　　……


第100章 接收（六）

　　黑曜石工厂。

　　史蒂芬传送过来后，先是检查了一下魔像工厂的存货。

　　目前魔像工厂内库存的黏土魔像是92尊，史蒂芬想了想拿出来了一枚枚的灵魂晶石，随后便进入了地下的仓库内。

　　仓库的面积并不算很大。

　　但视线范围内都是一尊尊整齐摆放的黏土魔像，每一尊的重量都在600磅左右，这些黏土魔像目前全部都是一个空架子，全部都没有被史蒂芬激活。

　　“塔灵1号。”

　　“准备抽取地脉能量！我要开始施法！”

　　史蒂芬将法杖插在了地面上，随后掌心洒落一些奇异的银白色粉末，迅速在仓库内布置了一个占地面积近百平方米的法阵。他拿出来一枚枚灰色的灵魂晶石插入了黏土魔像的核心，随后开始引动火山下的地脉能量网络。

　　——“活化构装生命！”

　　伴随着一股奇异的力量被注入黏土魔像的体内，它沉重的身躯突然动了一下，随后整个由粘土构成的躯体便好似肌肉般缓缓活动，大概是过了半分钟后，它便被史蒂芬彻底唤醒，完全激活的灵魂晶石赋予了它们一定的智能。

　　“塔灵1号！”

　　“给这些魔像傀儡注入战斗专长！……”

　　史蒂芬一口气唤醒了二十尊的黏土魔像，随后便开始给它们注入战斗专长，一半被注入【御守于攻】的战斗专长，另外一半被注入【猛力攻击】的战斗专长。

　　他做完这一切后，开始扫描魔像工厂的结构图。

　　如果要将这里的一切转移到浮空城上，那么火山肯定不能跟着一起搬走，史蒂芬只能想办法修建一条连接火元素位面的通道。

　　三天后。

　　史蒂芬从黑曜石工厂返回了巫师塔，这个时候地下已经有雌蚁开始孵化产卵了。

　　这些雌蚁还没有晋级到蚁后的级别，所以她们无法控制太多的蚁族，必须要蚁族女皇幼体来亲自操控，一个庞大的蚁群是以女皇的意志为主导，然后由为数不少的蚁后来辅助统治的。

　　“主人。”

　　“您回来了！蚁群已经做好了狩猎的准备！”史蒂芬刚刚回来，泽拉蚁族女皇幼体那迫不及待地声音便传来。

　　史蒂芬看了一眼，发现地下已经有兵蚁被催化出来了。

　　目前蚁群的规模有六十多只，其中雌蚁的数目就有十二只，工蚁占据了最大的比例，而现在兵蚁也已经有五六只了。

　　蚁巢初具规模。

　　在蚁巢的中央有一个特殊的池子，里面汇聚了一些浅绿色的黏稠液体，它连通了巫师塔的地脉网络，从其中抽取一部分能量转化。泽拉蚁族女皇幼体就泡在那个池子里面，她浑身上下散发出来的灵能有微弱增长，旁边是许多负责守护的雌蚁。

　　“就这么点人？”史蒂芬挑了挑眉头道。

　　蚁族女皇幼体稚嫩的声音响起道：“雌蚁也会一起出发战斗。它们是优秀的灵能者！”

　　“蚁巢目前缺少血肉精华，自然孵化的速度很缓慢。”

　　史蒂芬的巫师塔很安全。

　　目前巫师塔的挑战等级高达22以上，就算是来几个原住民传奇巫师也不虚，泽拉蚁族女皇在这里很安全，她暂时不需要太多的雌蚁来保护。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描一下这些雌蚁的实力！”

　　一道微弱的法术灵光扩散。

　　随即一排数据浮现在眼前：“泽拉雌蚁，生物等级13，挑战等级10，拥有灵能类法术，危险等级——低。”

　　想不到这些雌蚁居然有接近蓝袍巫师的战斗力。

　　这比史蒂芬想的还要更强一点，看起来蚁后留给她都是雌蚁里面的精锐。

　　“那好吧。”

　　“我来给你开启一道链接梦魇之境的传送门。正好我的刷怪迷宫也要开始动手准备了。”史蒂芬说了一句让泽拉蚁族女皇听不太懂的话。

　　史蒂芬激活了占星台的传送门。

　　随后，在一片沉重的脚步声中，一尊钢铁魔像和二十尊粘土魔像被传送返回了巫师塔。

　　“对了。”

　　“我记得你们的工蚁拥有修复构装体的能力吧？”史蒂芬道。

　　很快，泽拉蚁族女皇幼体回答道：“是的。三只工蚁一起施展灵能的话，可以对构装体进行修复，相当于巫师的三环法术。每天可以使用一次。”

　　三环法术？

　　也就是能修复重伤构装体了？

　　史蒂芬笑了笑，打了一个响指道：“这样就更好了。看起来我的刷怪迷宫可以自己修复。”

　　“塔灵1号！”

　　“把我前面设计的刷怪迷宫图给调出来！”

　　“对了。”

　　“顺便计算一下战斗力的布置。”

　　按照史蒂芬原本的计划，刷怪迷宫的战斗主力应该是一尊钢铁魔像，这尊钢铁魔像注入了战斗专长，挑战等级可以达到14，足以应付大部分的魔物。不过魔像傀儡毕竟也不是无敌的，受伤后修复起来非常麻烦，而且对付灵体类的敌人效果很差。

　　但现在有了泽拉蚁族的协助就容易多了，史蒂芬可以让泽拉工蚁来修复魔像傀儡的损伤，同时这些拥有灵能施法能力的泽拉雌蚁可以对付灵体类的敌人。

　　“这是我的计划。”

　　“在梦魇之境内布置一个刷怪的场所！……简单来说，就是吸引敌人过来然后把它们全部干掉！……”史蒂芬尽可能用简单的方式解释道。

　　泽拉蚁族女皇幼体点头道：“原来如此。”

　　“但我们如何吸引那些魔物过来呢？”

　　史蒂芬闻言笑了笑，随即掌心浮现了一小块奇异的银灰色金属，缓缓道：“只要用这个制作一个吸引魔物的装置就可以了。”

　　一股微弱的辐射力场扩散开来。

　　泽拉蚁族女皇幼体突然浑身颤抖了一下，好似回忆起什么可怕的东西，但很快平静下来道：“主人需要我们做什么？”

　　史蒂芬打了一个响指道：“很简单。”

　　“让你们的工蚁负责修复魔像傀儡的损伤。同时在吸引过来一些灵体类的敌人时，让你的雌蚁负责消灭它们。”

　　“血肉精华归你！”

　　“灵魂晶石归我！”

　　史蒂芬一副慷慨大方的表情道。

　　但事实上，在梦魇之境里面最多就是灵体类敌人，魔物的数量虽然也有不少，可是掉落的几率恐怕只有灵魂晶石的五分之一。

　　当然。

　　这也是没办法的事情，毕竟摩泰拉上的魔物远远没有弦月上那么多。

　　……


第101章 刷怪迷宫（一）

　　自动刷怪的机制很早就已经开始在史蒂芬的脑中构思了。

　　只不过这种事情是说起来容易做起来难，当初他都是把刷怪迷宫放在元素位面里面，如果不是这个世界的情况比较特殊，有那独特的梦魇之境存在，史蒂芬也不太可能提前建造刷怪迷宫。元素体生命的战斗力还是强了一点点，目前可制作的魔像傀儡没有哪个可以维持刷怪迷宫的日常运转。

　　不过泽拉蚁族的到来倒是弥补了史蒂芬的一个设计短板。

　　泽拉工蚁这种特殊的生命体虽然战斗力不算很强大，可是辅助能力却是数一数二的，它们不但吃苦耐劳而且精通多种手艺。

　　一个泽拉工蚁的作用是很小的。

　　但是当很多个泽拉工蚁聚集在一起时，它们能够发挥的作用就很强大了。这些泽拉工蚁不但可以修复构装，甚至还能充当牧师的角色，联手施展一个相当于六七级牧师的恢复法术，它们由群体意识所控制，所以施展的灵能法术也是集合大家的灵能之力。

　　梦魇之境内能够建立刷怪迷宫的地方并不是很多。

　　首先史蒂芬探索过的区域一共就那么大，主要都集中在大陆黑海岸这边，然后梦魇之境的其他大陆他也没去过，距离越远传送就越不稳定。

　　因此，目前能够满足史蒂芬要求的地方就只有一个。

　　那就是——死亡泥沼！

　　当初史蒂芬施展永恒炽阳后，死兆之星直接失去了对于其他魔物的掌控，这就导致了当时的魔物发生骚乱溃散。可是五环高塔并没有余力杀光那些魔物，所以当时很多魔物都逃到了其他的地方，而其中相当一部分比例的魔物都进入了位于死亡泥沼的梦魇之境内。

　　它们无法舍弃那里的辐射能量力场。

　　于是很多魔物都徘徊在死亡泥沼的梦魇之境空间内，同时因为现实世界的关系这里变成了一个魔物的聚集地。

　　魔物的繁衍能力很强大。

　　它们并非是脱离了上古邪物便没有办法单独存在，理论上有足够的负能量和血肉精华，只要一点点变异的契机魔物就能变成新的邪物。

　　就比如说史蒂芬干掉的血肉腐化者。

　　他的目的就是在这附近建立一个刷怪迷宫，利用特殊的辐射力场去吸引附近徘徊的魔物过来，然后把它们干掉收集战利品。

　　关于能够吸引魔物的辐射场，史蒂芬已经有点眉目了。

　　这个还得感谢五环高塔的小秘境，他在培养宝石结晶虫的小秘境内获得了不少的思路，但具体效果还需要实验一下。

　　虽然想法是已经有了，不过真正动手还没那么快。

　　史蒂芬在高塔这边还有一些改造工程需要完成，同时刚刚注入战斗专长的魔像傀儡还需要调整一下。简单来说，就是塔灵1号训练一下它们协同作战的能力，并且将其固化在用于记忆的灵魂晶石上。毕竟这个以后是自行运转的，史蒂芬本身不会耗费太多的精力去控制。

　　时间又是过去了三天。

　　史蒂芬在迷锁的结构进行多次稳定性测试后，这才动身前往死亡泥沼地带。

　　这片区域已经被封锁了。

　　不单单是梦魇之境里面有魔物，就连外面都徘徊着一些魔物。

　　而且可能是因为辐射污染太高的关系，这附近的物种发生魔化变异的几率很高，甚至还有不少的魔化蚺进入了梦魇之境。

　　梦魇之境的特性介于灵界位面和阴影位面之间。

　　这个位面并非是只有亡魂，同时还有不少其他生物，很多都是意外进入然后被位面特性同化的存在。比如说最近开始出现的幽影魔化蚺，它们遭到负能量和幽影能量的同化，已经开始适应梦魇之境的环境。拥有同样特征的生物还有不少，比如说梦魇兽、幽影马、扭曲树怪、石化蜥蜴、夜影巨虫等等，如果普通生物进入梦魇之境并且没有死去的话，它最后也会被同化赋予一定的特性，转化成为适应梦魇之境的生物。

　　当然，在死亡泥沼附近最多的还是魔物。

　　嗡。

　　伴随着一道传送法术的光芒浮现，史蒂芬的身影出现在了梦魇之境内。

　　死亡泥沼在梦魇之境内演化出来的也是同样的沼泽地带，不过浓郁的迷雾笼罩着眼前的一切，黑暗中隐隐约约看到无数扭曲的树影。过去这里徘徊着大量的游魂，可是现在孤魂野鬼的数目变少了，史蒂芬倒是发现很多灵魂蠕虫在沼泽里面活动。

　　这附近栖息的魔物大致可以分为三种。

　　第一种是魔眼类，主要就是侦查魔眼和死亡魔眼，它们的危险性很高，可以在天空中飞行。第二种是血肉畸变体，也就是死兆之星创造出来的怪物，具体划分有噬魂者、畸变巨怪、吞噬魔、腐化者等等，大部分是类人型的扭曲魔物，少部分是特殊形态，有些甚至是血肉组织构成的巨大腔体。

　　前两者都跟死兆之星存在着重要的联系。

　　而第三种魔物大部分都是位面演化出来的东西，主要分为地缚灵、幽魂、夜影、梦魇、变异生物等等，更加稀少的是直接形态的亡灵，也就是常见的僵尸、食尸鬼、尸妖等等。可能是因为那诡异迷雾的关系，梦魇之境反而很少有这类的亡灵，不过一旦出现基本上都是精英级往上。

　　目前梦魇之境数目最多的还是游魂。

　　史蒂芬稍微转了一小圈，就遇到了不少游魂在迷雾中显露出来朝着他发出诡异的叫声，它们这种孤魂野鬼没什么威胁性，灵体类的俯身、暗示、迷惑连普通成年人都可以轻松豁免，基本上在梦魇之境内活动必须学会无视它们。

　　吱！

　　史蒂芬一脚踩爆了一只灵魂蠕虫，这些鬼东西才刚刚冒出来，虽然是游魂转化的东西但是没什么价值，哪怕是杀掉也无法凝聚灵魂晶石。梦魇之境内灰色迷雾笼罩的范围似乎是又扩大了一点，史蒂芬才刚刚转了一圈就发现了一些暗紫色的苔藓类植被，只有能够孵化魔物的血肉腔体才能蔓延这种东西。

　　似乎这附近有一个魔物之巢！

　　……


第102章 刷怪迷宫（二）

　　“应该在这附近。”

　　史蒂芬皱着眉头扩散了自己的感知网，梦魇之境的环境很特殊，这里有很多地方都有负能量场，而被迷雾所笼罩的区域都能一定程度隔绝感知。

　　这些迷雾暂时还没分析出来具体的情报，但可以肯定它们包含灵魂之力。

　　不过。

　　这股灵魂之力没办法吸收也没有办法利用，它们的特性很奇怪，并且融入了其他的东西。

　　咕噜！

　　一丝诡异的响动从前方传来。

　　史蒂芬开启了塔灵1号的扫描能力，很快便在脑海中浮现了一个由血肉组织构成的巨大地下腔体，它的占地面积大约有五十平方米左右，附近徘徊着一些扭曲的畸变体，一种人形的没有眼睛鼻子嘴巴，但是有手有脚，身体覆盖粘稠液体的丑陋怪物，它们是很多魔物变异的初始形态，在获得血肉精华后会发生基因突变。至于为什么这些畸变体会以人形出现，很大可能是因为塑造它们的灵魂来自于人形生物。

　　“一个刚刚诞生不久的孵化之巢！”

　　邪物是多元宇宙内操控血肉精华的顶级行家，这似乎是祂们的一种本能，所以对付邪物光是杀死肉体是没用的。

　　必须要消灭或者封印掉它们的灵魂。

　　“这附近看起来不错。”史蒂芬没打算摧毁掉这个孵化之巢，只要死兆之星没有被消灭，那么这些由祂繁衍出来的魔物就不会消亡。

　　魔物的演化方向之一，便是眼前的孵化之巢。

　　如果可以诞生出来比较清晰的泛意识集合体，那么就是史蒂芬前面见过的血肉腐化者。

　　那个级别就是邪物了。

　　孵化之巢会自动吸引其他的魔物靠近，这会儿史蒂芬已经感知到了五六只侦查魔眼，附近还有畸变巨怪和吞噬魔游荡，但这些魔物都有新的变化，吞噬魔的躯体已经转化为了一种暗影形态，就好像是流动的暗紫色粘稠液体。这种魔物的形态有点像是软泥怪，基本上是什么东西都吃，吃完能消化就消化掉，不能消化就留在身体里面，最开始还有一点人形轮廓，到了最后会变成一种蠕动的恶心怪物。

　　如果无法进化的话，吞噬魔会在体型大到一定程度时爆炸分裂，然后更多的吞噬魔就出现了。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描附近的地形图。看看把刷怪迷宫建在哪里比较好。”史蒂芬吩咐道。

　　刷怪迷宫肯定是不能放在孵化之巢旁边。

　　这会刺激到孵化之巢的变异，很可能一口气冒出来大量的魔物，最好是保持一定的距离，将这些在孵化之巢附近徘徊的魔物一点一点吸引过来。

　　“扫描地脉魔网。”

　　“开始数据分析！……地形图整理中！……”

　　伴随着附近的地形图逐渐显露出来，史蒂芬开始寻找合适的位置。

　　“这里好像不错。”

　　“不过稍微有点空旷了。”史蒂芬很快找到了一个不错的位置，但是这附近很空旷，一点遮掩的东西都没有。

　　但是这根本难不住史蒂芬。

　　他直接拿出来了一个镐子，先是在中央施展了化石为泥的法术，接着将两边清空开始改造这片区域的地形。大概是半天的时间，一个长达三百多米的峡谷地带就出现了。史蒂芬在前后留了一个入口，然后两侧垒砌来高高的悬崖峭壁，峡谷中央已将被史蒂芬给挖空了，占地面积大约有三千平方米的样子。

　　“先是地下室。”

　　史蒂芬在铺开地形后便开始建造地下室，散发辐射的装置不能直接放在地表，那样影响的范围实在是太大了。如果搞不好吸引过来的魔物实在太多，可能刷怪迷宫还没开始工作就会被大批魔物给平推掉。

　　他在地下十五米处开辟了一个空间，接着着手布置连接巫师塔的传送门。

　　一个小时后。

　　伴随着一道白光浮现在眼前，一尊钢铁魔像直接被传送到了梦魇之境内。

　　“去！把那边的岩石全都给我搬到那边去！”

　　史蒂芬继续主持传送，伴随着一道道的白光，一尊尊的黏土魔像也被传送到了这里。

　　魔像傀儡的力气都相当不错，钢铁魔像最高能搬起五吨重的物体，而黏土魔像最高能搬起一吨半左右。史蒂芬并没有给这些魔像傀儡加载额外的部件，所以它们在工作上的效率要比巫师塔那边的低一点。

　　“主人！”

　　“就是这里吗？”

　　伴随着一道灵能波动，一头年轻的雌蚁出现在传送法阵中。

　　泽拉蚁族女皇对于蚁群有着绝对的掌控能力，所以她可以将自己的视野感知替换到任何蚁群的单位上。此刻，她的意识就已经覆盖在了这头雌蚁上，只有她离开雌蚁的躯体对方的自我意识才会重新获得掌控权。

　　“嗯。这附近有一个孵化之巢。那边就是死亡泥沼了。”

　　史蒂芬打了一个响指，在他身边的二十尊黏土魔像便立刻开始忙碌起来，主要的工作还是由史蒂芬来完成，他需要布置刷怪迷宫的结构，然后把战斗点标记出来。

　　刷怪迷宫的战斗方式为肉搏，但如果遭遇很强大的敌人，就必须启用史蒂芬的备选计划。

　　法术陷阱。

　　大部分法术陷阱都很难重复利用，因此它们必须布置在迷宫内的特殊区域，主要分为即死类法术陷阱和能量杀伤类法术陷阱。

　　以后看刷怪迷宫的运转效率再考虑添加别的炼金构装。

　　“警报！警报！”

　　“遭遇敌人！……启动作战指令！……”

　　史蒂芬这边还在布置迷宫内，外面钢铁魔像的战斗指令就已经被激活了。

　　伴随着钢铁魔像的战斗指令激活，附近的黏土魔像立刻停止了手中的工作，它们的眼眶发出淡淡的红光，踏着沉重的步伐汇聚了过去。

　　一头畸变巨怪出现在眼前。

　　这种丑陋的魔物高达五米左右，有着覆盖肥厚脂肪的肚子，脸部轮廓略微凹陷，没有鼻子，但有两个暗红色的出气孔，眼睛从一只到三只不等，血盆大口里面全是细密的锋锐牙齿，它们的骨骼部位延伸出锋锐的骨刺，颈脖部位鼓起好似肉瘤。魔物如果是人形那么便会保留一点生前的残留意识，畸变巨怪这种生物会尝试寻找武器，此刻它拿着的就是一根沉重的木棒。

　　它似乎是在徘徊中被这边的动静给吸引过来了。

　　……


第103章 刷怪迷宫（三）

　　轰！

　　一声闷响传来。

　　远处的魔物跟魔像傀儡发生了第一次的激烈碰撞，沉重的木棒呼啸着砸在了最近的黏土魔像身上，直接将它结实厚重的身躯敲下来了一大块。这一棒子砸在了黏土魔像的肩部，几乎是一瞬间就毁掉了黏土魔像的一条胳膊，让黏土魔像行动顿时有些不灵活起来。你不能指望魔像傀儡拥有多高的闪避能力，所以在高强度的战斗中魔像傀儡的损失比例也不小。不过好在旁边的钢铁魔像已经赶来，作为魔像傀儡的中坚作战单位，它直接便是一拳挥舞了过去，那场面就好像是巨人被机甲正面轰了一下，畸变巨怪庞大的身躯直接就碰地一声被那恐怖的巨力给击倒了。

　　钢铁魔像如果不加载任何额外的战斗配置，那么爆发的力量跟一头壮年期的红龙相当！

　　战斗的结果一下子就很清楚了。

　　一群体重超过700磅的黏土魔像和一尊体重超过5000磅的钢铁魔像迅速围了上来，它们上去便是抱以一顿老拳直接将畸变巨怪砸得血肉模糊。

　　“好了。”

　　“让你的蚁族去收集血肉精华吧。”

　　史蒂芬看了一眼便继续手头的工作，这尊钢铁魔像的挑战等级在14左右，虽然没有加载额外的战斗构装，可是史蒂芬提高了它掌握的战斗技巧。基本上真正动起来手的话，这尊钢铁魔像的实战能力是跟一架战斗机甲差不多的，物理抗打击能力极高，法术抗性也不俗，一般的低阶法术根本无效。最大的缺陷是对抗锈蚀类效果比较差，同时闪电攻击会让它出现缓慢效果，至于其他的攻击手段就没什么好在意的。

　　因为内部的灵魂核心使用的是火焰之核，所以火焰伤害差不多可以无视，甚至有可能让它恢复一定生命力。

　　很快。

　　一些泽拉工蚁被传送了过来，这些工蚁用锐利的口器和灵活的前肢拆分了眼前的畸变巨怪，从其中采集出来了一些奇异的暗红色血肉组织。

　　血肉精华。

　　一种浓缩了血肉之力的奇异物质，通常只会在邪物的身上出现，拥有很多神奇的作用。

　　“带回来给我。”

　　才刚刚收集这些血肉精华，泽拉蚁族女皇幼体便迫不及待地命令雌蚁将其带回来，看起来她也很渴望尽快发生蜕变，这些血肉精华可以加快她身体发育的速度，让其更早进入泽拉蚁族女皇的成熟期形态。

　　史蒂芬并没有阻止这一切。

　　想要让泽拉蚁族女皇幼体尽心尽力的工作，自然还是要给她一点好处。

　　魔物掉落灵魂晶石的几率不算很高，这头畸变巨怪并没有掉落灵魂晶石。但史蒂芬一点都不着急，因为这里是梦魇之境，在这里幽灵形态的敌人是非常多的。

　　“继续工作。”史蒂芬重新下达指令。

　　说完，他示意那个受伤的黏土魔像走过来，史蒂芬上去看了看发现这个黏土魔像的手臂已经快报废了，畸变巨怪的那一下攻击真不算轻。

　　他转头对着雌蚁道：“让工蚁尝试修复它的创伤。”

　　“好。”泽拉蚁族女皇幼体的声音响起。

　　很快。

　　三头泽拉工蚁便聚集过来，它们的触须浮现微弱的灵能波动，灵活的前肢将黏土魔像掉落的部分重新粘合了上去，紧接着一道微弱的法术灵光浮现，黏土魔像快要报废的手臂便恢复如初，似乎是已经彻底修复完成了。不过三头泽拉工蚁的精神都有点萎靡，这些低阶蚁族的灵能很弱小，必须要联合起来才能施法，像这样的修复法术一天只能够使用一次。

　　“工蚁的数量必须要多点。”

　　“这才只是一头畸变巨怪，如果魔物的数量一多，魔像傀儡的损失比例就会提高很多。”史蒂芬道。

　　泽拉蚁族女皇幼体的声音响起道：“兵蚁和雌蚁也可以加入战斗。”

　　“这些魔像傀儡虽然很强大！可是它们实在是太笨重了！”

　　基本上除了传奇阶位的构装体，所有的魔像傀儡灵敏度都比较低，它们甚至都没有普通成年人灵活。不过放弃敏捷性带来的是巨大的力量，任何一种魔像傀儡都拥有很强的力量压制，在最初设计时就是这样定性的。泽拉蚁族的优势是敏捷性，哪怕是泽拉工蚁都拥有接近于运动员级别的灵敏程度，它们天生自带的专长天赋里面就有‘闪避’，一种根本不需要训练就自动掌握的战斗技巧。

　　泽拉蚁族的弱点是智力，只要失去女皇和蚁后的控制，低阶蚁族瞬间就会进入混乱。

　　“还不到它们出手的时候。”史蒂芬抬头看了看天空道。

　　整个刷怪迷宫的改造过程一直持续到第二天，这段时间偶尔会有魔物游荡过来，但是很快就被魔像傀儡给解决了。

　　中午时分。

　　史蒂芬拍了拍手掌站了起来，看了一眼面前耸立的高墙，缓缓道：“差不多完成了。”

　　因为大部分魔物的智商比较低，太复杂的地形会导致它们一路平推，也就是见到什么拆掉什么，所以刷怪迷宫的重点都在法术陷阱的布置上。

　　史蒂芬准备的法术陷阱有——死云术、烈焰风暴、强酸法球、解离术、连环闪电、死亡一指、焚云术等等。

　　这次可真的是让他的荷包大出血了一次，不说是消耗的施法材料，仅仅是用掉的魔石便有五百多枚。不过好在这些法术陷阱如果没使用的话都是可以重新回收的，它们最大的作用就是防止吸引过来太多太强大的敌人魔像傀儡无法对抗。

　　最后。

　　史蒂芬把自己制作的一个特殊银白色炼金构装体放置到了刷怪迷宫的地下，伴随着一道微弱的辐射力量扩散开来，方圆五百米内的魔物都有点躁动起来。

　　滋滋滋！

　　天空中传来一些诡异的响动，史蒂芬才刚刚抬头一看，便不由暗道：“糟糕！差点忘了这些侦查魔眼和死亡魔眼了！”

　　一些巨大的眼状肉瘤飞了过来。

　　它们逼近的速度很快，直接无视了地形直扑迷宫中央。

　　魔像傀儡还有一个很大的弊端，那就是很多魔像傀儡都是对地不对空的，史蒂芬并没有给它们加载远程攻击手段。

　　……


第104章 刷怪迷宫（四）

　　敌人逼近的速度很快。

　　在塔灵1号的扫描范围内，一个猩红魔眼，三个侦查魔眼和一个死亡魔眼出现在了附近。

　　这些怪物里面以死亡魔眼最难对付，因为它的射线攻击有可能触发即死效果，其他的魔眼反而要好对付一点，侦查魔眼的战斗能力是最弱的。魔像傀儡免疫任何的即死效果，但是它们没有攻击空中的手段，等于是一个地面的活靶子，正是因为这些弊端史蒂芬才一直没有建立刷怪迷宫。

　　“让你的蚁族准备战斗吧。”史蒂芬缓缓道。

　　在塔灵1号的扫描范围内，除了迅速逼近的魔眼外，还有其他的魔物正在逐渐靠近，体积最大的目标就是一个吞噬魔。

　　“看起来这里的怪物很多啊。”

　　“这才激活了刷怪机5%的效率便引来了这么多东西。”史蒂芬暗自道。

　　他制作的刷怪机原理类似于吸引魔物的辐射力场，开启最大效率是肯定不可能的，因为很容易就把这里给毁掉了。正常情况下，刷挂机的运转效率只会维持在10%左右，也就是在一定范围内，如果有靠近这个区域的魔物就会被吸引过来。等到吸引魔物的频率降低到一定程度，史蒂芬才会进一步提高刷怪机运转的效率。

　　“好的。”泽拉蚁族女皇幼体的声音传来。

　　五个泽拉雌蚁很快在其他蚁族的保护下聚集起来，她们是泽拉蚁后的初始形态，拥有远超其他蚁族的强大灵能。

　　因为雌性天生的繁衍优势，虫族全部都是母系社会。

　　所以在任何有虫族基因的生物里面，雌性都是地位更高实力更强大的，这种母系社会特征还在许多其他种族内出现。

　　泽拉雌蚁有两个天赋奴役类灵能，第一个是支配怪物，第二个是支配生物。前者可以对魔物产生效果，而后者应对普通的生物，但是由于这个世界被死兆之星所笼罩，上古邪物的混乱力量渗入了魔物的内心，因此支配它们的成功率还是很低的。

　　一个泽拉雌蚁大概可以用灵能控制四五个成年人类的思想。

　　除此之外，泽拉雌蚁还拥有不少的灵能法术，大概相当于正式的灰袍巫师，并且还拥有天赋类法术灵能，比如说侦测思想、传送术、律令：秩序、怪物定身术等等的能力。她们拥有150米的心灵感应能力，虽然比不过蚁后的50公里心灵感应，但已经是基本够用了。

　　“兵蚁！”

　　“准备远程投掷！”

　　在雌蚁的配合下，泽拉兵蚁取出携带的短标枪，在沾上自己螯刺的毒液后，朝着逼近的侦查魔眼投掷了出去。

　　一部分的雌蚁也能近身战斗，她们的力气甚至比兵蚁还要大，借助灵能力量的加持，投掷出去的标枪射程很远，飞在最前面的侦查魔眼瞬间就插了三根标枪。这只侦查魔眼飞行的速度一下子慢了下来，甚至摇摇晃晃快要从天上掉下来，蚁族的毒素效果很强大，不但造成伤害还会降低目标的属性。

　　——“灼热射线！”

　　当敌人越来越靠近后，泽拉雌蚁头顶的触须浮现微弱的灵能光辉，她们施法的速度很快，几乎是眨眼间便有数道灼热光线激射而出。

　　猩红魔眼才刚刚射出一道射线，转眼自己便被打了个遍体鳞伤。

　　“嗯。不错。”

　　“这些泽拉雌蚁的战斗力足以轻松消灭这些魔眼了。”史蒂芬满意地点点头。

　　不愧是用来培养成为泽拉蚁后的精英雌蚁，她们的灵能远超于其他的蚁族，而且能施法能近战可以指挥附近的低阶蚁族部队。

　　“魔像傀儡。”

　　“消灭附近的魔物。”

　　随着地面的吞噬魔靠近，史蒂芬带来的魔像傀儡也进入了战斗状态，这头庞大的吞噬魔足足有八米高，庞大的身躯里面还有许多未消化的怪物，透过暗色的皮肤甚至能看到骸骨和树根，后者应该是被吞噬掉的阴影树怪。

　　这种怪物掉落阴影木，一种制作魔杖的好材料。

　　整个战斗史蒂芬都没有插手的打算，因为刷怪迷宫以后是需要自行运转的，他插手就没有任何意义了。

　　轰！

　　伴随着沉闷的巨响，吞噬魔庞大的身躯突然裂开，紧接着更多体型较小的吞噬魔分裂出来，地面上到处都是恶臭的液体。一些扭曲的血肉畸变体也涌了过来，这些鬼东西有点像是丧尸和僵尸的结合体，是血肉催化出来的低阶魔物。

　　吱！

　　一声惨叫声响起，一个泽拉兵蚁被死亡魔眼射中，瞬间触发了即死效果直接当场毙命。

　　不过好在雌蚁的反应速度很快，下一刻便集火重创了死亡魔眼，这个级别的魔物也不是很多，估计打完这一波附近就没有多少魔眼了。

　　“工蚁准备治疗！”

　　一个泽拉雌蚁似乎是被猩红魔眼给射伤了，她迅速后撤召唤附近的工蚁，然后七八只工蚁围住了她的身躯，将一些特殊的粘液喷到了伤口上，伴随着微弱的灵能光辉，这个雌蚁的伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　工蚁虽然是蚁族最低级的作战单位，可是发挥出来的效果还是很强。

　　那只恢复伤势的雌蚁很快重新加入了战斗，这会儿天空中的魔眼只剩下来了两只，最多几分钟就可以解决战斗。

　　“工蚁还是太少了！”

　　史蒂芬皱着眉头看了看前面，这波涌来的魔物大概有十多只，黏土魔像出现损伤的目前已经有五尊，钢铁魔像表面有轻微的创伤，虽然现在可以忽略不计但积少成多还是会损失机体。目前整个刷怪迷宫的工蚁也就是二三十只，恐怕战斗完都不能完全修复损伤。

　　“关闭刷怪机！”

　　史蒂芬果断关闭了刷怪机器，想要维持这里必须要更多的泽拉工蚁。

　　泽拉蚁族女皇幼体似乎也发现了这个问题，她缓缓道：“我现在就让蚁巢孵化更多的工蚁。”

　　史蒂芬微微点头，接着沉思道：“引怪的频率必须降低一点。万一黏土魔像被彻底打坏了就不能修复了。可惜没有金刚石魔像，要是有金刚石魔像坐镇的话，基本上就不用低阶魔像在这里消耗了。”

　　说起高阶构装体史蒂芬也不是没有一个，在古代遗迹里面获得的破魔者目前就保存在仓库里面。

　　但是那玩意儿启动耗能很大，不适合安排在这种地方。

　　史蒂芬的打算是更改一下破魔者的程序，然后将它放在巫师塔作为塔灵守护者。

　　……


第105章 刷怪迷宫（五）

　　碰。

　　随着最后一个血肉畸变体被钢铁魔像撕碎，史蒂芬的眼前已经没有任何魔物的踪迹了。

　　“清点下战利品。”

　　史蒂芬有点心疼地看了看魔像傀儡的损伤，开始亲自动手给它们修复损坏的肢体。如果是过去这点魔像傀儡损失了他眼睛都不会眨一下，但那个时候毕竟是有座浮空城作为后盾家大业大一点不在乎，现在他手头上的资本可不是很多根本经不起浪费。

　　——“修复构装体。”

　　伴随着法术的灵光，史蒂芬将眼前的魔像傀儡一个接一个修复好。

　　很快。

　　泽拉工蚁已经将战利品统计出来了。

　　这次掉落最多的还是血肉精华，加起来一共有十二块，死亡魔眼掉落的那块品质最高，但付出的代价也是先后有三只雌蚁受伤。灵魂晶石的数目要稍微少一点点，一共是八块灵魂晶石，最大的一块是吞噬魔掉落出来的，这是一块颜色有点浑浊的大型灵魂晶石。

　　——“吞噬魔的灵魂融合！（大块灵魂晶石）”

　　其他的灵魂晶石基本上可以忽略掉，就是那种平时日常消耗在施法布阵中的东西，不过这枚大块灵魂晶石倒是有点意思。

　　它居然是融合特性的灵魂晶石。

　　吞噬魔可以消化很多东西，这枚灵魂晶石浑浊的原因就是掺入了其他的灵魂，虽然品质上可能比其他的大块灵魂晶石要差一点，但是它的有点也很明显，那就是它的容量很大。

　　这枚灵魂晶石有接近成人拳头的大小！

　　史蒂芬看了一眼便收起来了，因为这玩意儿如果提纯一下的话，也许可以试着作为一件传奇物品的材料。

　　“让你的蚁族休息下吧。”

　　史蒂芬站起来观察了四周道：“我们晚上在激活一次刷怪机看看情况。”

　　这里是梦魇之境。

　　严格来说，这里是一片被死兆之星所干涉影响的空间，所以夜晚才是这里的主旋律，史蒂芬必须看看晚上激活刷挂机后的情况。

　　时间一点一点过去。

　　新的泽拉工蚁被传送了过来，蚁族女皇幼体暂时停止了孵化兵蚁，准备先将工蚁的数目提升上去。同时在刷挂迷宫的下方，泽拉蚁族正在修建一个小型的蚁巢将地下室保护起来，梦魇之境还是有一些可以钻地的生物。

　　史蒂芬去死亡泥沼那边探索了一下。

　　才刚刚靠近塔灵1号便扫描到了一些比较危险的红点，这些都是大型的幽影魔化蚺，一个个皮糙肉厚很不好对付，主要活动在爆炸影响的核心区域。

　　“魔化蚺的母体也在梦魇之境吗？”

　　史蒂芬在迷雾最深处感应到了一个危险的气息，一个巨大的红点标志，极有可能是那头传闻中能够猎杀巨龙的魔化蚺母体。

　　一头可能存活了上千年的魔物。

　　这种级别的魔物不是他一个人能对付的，不组个传奇团队过来根本就没有赢的把握。

　　“要是有三尊金刚石魔像打头阵的话，也许我能想办法磨死它。”史蒂芬思考了一下道：“不过我手上的材料制作金刚石魔像有点勉强啊！”

　　高阶魔像傀儡使用的是传奇级灵魂晶石作为核心，史蒂芬手中目前是一块都没有。

　　夜幕降临。

　　伴随着弦月那血红色的光辉浮现，梦魇之境内魔物活动的频率明显是增加了。

　　它们不但袭击附近的活物，甚至就连魔物本身也会相互厮杀，当然它们主要的食物还是灵魂蠕虫，因为灵魂蠕虫的出现，很多魔物都发生了一定程度的进化。

　　“重新开启刷怪机！”

　　随着一道微弱的辐射力场扩散开来。

　　很快，迷雾中便传来了一些响动，一些幽暗的宛若鬼魅般的身影直接穿过墙壁靠近，更远处还有畸变体沉重的脚步声。

　　“幽影！”

　　“让雌蚁准备战斗吧。”史蒂芬眼神微微一亮道。

　　果然。

　　在梦魇之境最多的还是灵体类敌人，第一波攻击主要是附近有徘徊的魔物，但是第二波攻击开始幽灵类敌人就变多了。

　　一个幽影的实力大概跟泽拉雌蚁差不多。

　　不过这类灵体很少成群活动，它们才刚刚靠近刷怪迷宫中央便被泽拉雌蚁集火消灭，紧接着一枚灰色的中型灵魂晶石便掉落了下来。这一波的敌人前后有二十多个，战斗持续了半个小时的样子，一共掉落了五枚灵魂晶石，三块血肉精华。

　　很明显灵魂晶石掉落的几率提高了。

　　“关闭刷怪机吧。”史蒂芬有点无奈地摇头道。

　　战斗结束。

　　钢铁魔像轻微蹭伤，黏土魔像损伤三尊，泽拉雌蚁受伤两只，一只兵蚁伤势有点严重，并且因为幽影的负能量侵蚀进入了虚弱状态。

　　在梦魇之境的战斗损伤还是比史蒂芬估计的高一点点。

　　基本上被吸引过来的魔物至少都是挑战等级5以上，如果是更厉害的比如说死亡魔眼和大型扭曲幽影几乎都有10+的挑战难度。这样的敌人出现一个还好点，如果有两个以上就比较危险了，配合其他杂七杂八的小怪很容易导致损失扩大。

　　目前来看，无损刷怪是不可能的事情。

　　“以目前的战斗规模来看，泽拉工蚁的数目至少需要两百只才能勉强够用。要不然就会很容易出现伤亡。”史蒂芬计算了一下道。

　　泽拉蚁族女皇幼体略显稚嫩的声音响起道：“蚁群生生不息！”

　　“这点损失根本不算什么。”

　　“主人。”

　　“我正在让蚁巢孵化灵能者！这些魔物的血肉精华应该足够催化两只灵能者雌蚁！……”

　　蚁族是智慧生命体。

　　它们也一样可以进阶成为职业者，不过前提条件是拥有自我意识，如果还是集体意识的话就无法晋级特殊职业。因为它们所掌握的天赋，蚁族的晋级职业大部分都是灵能者，属于蚁群内的特殊施法作战单位。

　　“你先让蚁巢孵化出来看看。凌晨我们再引一波怪试试！”史蒂芬道。

　　在夜晚降临后。

　　梦魇之境内的幽影活动频率明显增加，哪怕是没有开启刷怪机，因为这里活物散发的生命能量也引来了好几只。这些幽灵随着迷雾到处游荡，它们可以汲取活物的生命力，梦魇之境到处都能遇到扭曲的幽影，因为游魂在消散前最容易蜕变成的就是这种怪物。

　　……


第106章 刷怪迷宫（六）

　　凌晨时分。

　　史蒂芬进行了第三次的测试，这次的测试结果有点糟糕，兵蚁战死了一只，工蚁被波及死了两只。

　　一天内连续三次的高强度战斗让泽拉雌蚁有点疲倦，史蒂芬和蚁族女皇幼体都没有出手，全程都是由蚁族和魔像傀儡负责，所以第三波的战斗中开始出现伤亡了。基本上可以确定梦魇之境内晚上遭受攻击的频率更高，而且所有的魔物都有被轻微强化的迹象，它们重伤时很容易进入狂暴的状态。但好在灵魂晶石和血肉精华掉落几率似乎也有略微提升，凌晨时分的攻击居然一口气掉落了五枚中型灵魂晶石，从魔物身上采集的血肉精华的品质也有中等以上。

　　“看起来全天开启刷挂机是不可能了。”史蒂芬道。

　　泽拉蚁族虽然继承了虫群的韧性，但毕竟也会受伤也会疲倦，魔像傀儡没有痛苦也不畏惧死亡，但战斗中终归会有损伤。

　　“以目前的引怪频率，一天最多也就开启三次左右。”史蒂芬暗自道。

　　在尽可能将伤亡降低到最低的情况下，刷怪迷宫每天可以获得10-15枚左右的灵魂晶石，以及5-8块左右的血肉精华。如果想要进一步提升刷怪迷宫的效率，那么这里的战斗力就必须提高了。

　　“主人。”

　　“我可以让护卫蚁巢的蚁族卫士也派过来。”蚁族女皇幼体似乎有点心急了。

　　她急于让自己尽快蜕变新的形态，但是史蒂芬却并不这么想。

　　蚁族是一个很难控制的种族，伴随着实力一起提升的还有它们的野心，虫群本身就是充满扩张性和侵略性的生物，史蒂芬不能让蚁族女皇幼体提升的速度超出自己的掌控，所以他不可能用全部的精力来帮助蚁族女皇幼体晋级。

　　史蒂芬摇了摇头道：“不急。”

　　“先积蓄下实力。”

　　“这里的魔物数量也是有限的，如果杀得太快可能会引来大家伙。这个月先按照计划运行测试一下，下个月我来增加钢铁魔像的数量。”

　　这边不是一锤子的买卖。

　　如果每天的收获都有这么多的话，一个月积累下来也有不少，史蒂芬下个月就能一口气激活两百多尊黏土魔像。要是可以提前让魔像军团成型的话，史蒂芬也许可以尝试一下把浮空塔传送到梦魇之境打一波阵地战。

　　简单来说，就是肃清一片魔物盘踞的区域。

　　关于目标史蒂芬已经有好几个选择，他在探索梦魇之境的过程中便发现了不少魔物盘踞的地方。

　　第二天来临。

　　伴随着传送法阵的光辉，第一只晋级的雌蚁灵能者到达，她看起来比其他的蚁族更加聪明更加接近人类，头顶的触须也更发达，前肢已经进化成好似人类的手臂，有三根锋锐的能够弯曲的手指头，这代表着她能完成更多更复杂的施法动作。

　　这是蚁族的高阶作战单位，最高可以施展六级的灵能法术，可以用能量束和能量波进行攻击。

　　如果晋级成为泽拉蚁后，那么便可以施展大范围的灵能风暴。

　　要是有一只泽拉蚁后坐镇刷怪迷宫的话，史蒂芬就基本上没什么好担心的了。但很可惜蚁族女皇幼体目前并没有能力去晋升新的蚁后，她本身的实力都还没到达传奇级别，而泽拉蚁后初始晋级就是传奇阶位。

　　今天的刷怪过程要容易不少。

　　雌蚁灵能者强化了范围攻击的能力，并且她还能用灵能干扰敌人的神智，属于集合控场和输出一体化的施法者。在蚁群的社会结构里面，这样的雌蚁灵能者大部分都是蚁后的助手以及预备役的蚁后。前面的战斗都很顺利，但是魔像傀儡在夜晚的测试过程中损失了一尊，一尊黏土魔像直接被畸变巨怪攻击到了灵魂核心的位置，直接将里面的灵魂晶石给击碎了。好在史蒂芬有替换的储备作战单位，那尊坏的只能拿回去重新维修激活了。

　　如今在巫师塔的地下仓库里面，史蒂芬还有一个编队的黏土魔像可以替换，而且魔像工厂依旧在源源不断地生产新的黏土魔像。

　　按照目前的进度。

　　大概是一个月后，石魔像的生产线也可以考虑开始布置了。不过石魔像的制作手艺要求更高，同时需要卓越品质的石材，史蒂芬还得稍微准备一下才行。

　　泽拉工蚁的数目逐渐提升。

　　基本上到第二天下午的时候，只要不是战斗中当场被杀死，那么泽拉工蚁都能够用灵能抢救回来。它们的灵能治疗法术效果很强，史蒂芬亲眼看到一头重伤濒死的兵蚁被工蚁用三轮的治疗法术给重新救活回来。

　　这种灵能法术也可以用在人类的身上，效果相当于牧师的治疗中等伤势。

　　就是治疗的过程稍微有点恶心，受伤者会被七八头泽拉工蚁围起来，张口不断地朝着他身上喷吐一些奇异的浅绿色粘液，最后伴随着灵能光辉粘液好似膏药般融入身体恢复生命力。

　　有洁癖的人看到肯定是要头皮发麻的。

　　“看起来是差不多了。”史蒂芬点点头道。

　　两天的测试。

　　虽然前后都有所损失，但都没有激活布置的法术陷阱，哪怕是死亡魔眼也被集火干掉了。如果遇到紧急情况激活史蒂芬布置的法术陷阱，那么即便是邪物级别的敌人也拥有一战之力。

　　这边的成果已经是很不错了。

　　刷怪迷宫是一笔细水长流的买卖，除了收获的灵魂晶石和血肉精华，辛勤的工蚁还会把魔物的尸体收集起来，以后让学徒分解一下还能整出来不少材料。可惜史蒂芬目前跟黑巫师没有太多的交集，听说他们可是非常喜欢用魔物的尸体来作为提炼魔药的材料。要是可以跟黑巫师联系上的话，这些魔物的尸体应该也能换不少的魔石。

　　第三天。

　　史蒂芬在锁定传送道标后便准备返回巫师塔。这边有泽拉蚁族女皇幼体盯着，她的意识每天都会定期降临到雌蚁的身上，用来处理这边的事情是绰绰有余了。她想要快速晋级就离不开刷怪迷宫提供的资源，史蒂芬也不担心她不会尽心尽力。

　　摩泰拉还没有被死兆之星彻底侵入，这颗星球上魔物最多的地方就是梦魇之境了。

　　……


第107章 嫚的一天（一）

　　晨曦的光辉洒落。

　　高高耸立的巫师塔散发出朦胧的光辉，在高塔的顶端云雾缭绕，仿佛是伸出手便可以触碰到云彩，照耀在高塔上的阳光会折射出绚丽光线，甚至隐约可见一闪而过的七彩光芒。不过这种奇特的美景会在太阳彻底升起后消失，下面矿山镇的居民不少人都会很早起来观赏那一刹那的美景。这是巫师塔的能量屏障在清晨的元素波动中折射了阳光，无形的能量屏障在获得迷锁的加持后越发强大，因此在波动时从外界看来就有一种奇异的朦胧与绚烂的光辉。

　　“啊咧！”

　　“今天又是一个好天气！”

　　一扇窗户被打开，二货嫚探头探脑往外看了一眼，随即美滋滋道：“蒂娜克斯姐姐！我有事出去一下啦！”

　　嫚沉睡了超过三千年。

　　虽然是因为生命潜藏术的关系，不过她高塔里面一直都是扮嫩，经常都是姐姐姐姐的叫唤着，史蒂芬不说嫚的来历，其他人也不知道嫚是一个活了超过三千年的小妖精。

　　“啦啦啦！……”

　　嫚很快收拾收拾东西出发了，她提着一个精致的小篮子，拿出来一个绣着贝壳的钱包，从里面摸出来五枚银币，随后便一溜烟跑出了巫师塔。因为经常会丢三落四的关系，嫚的身上一般不会带很多的钱，每次需要出门的时候就拿上几枚银币。

　　史蒂芬的三个女仆就嫚最喜欢溜出去，不过主人在家的时候她都是看着很老实的。

　　蒂娜克斯小姐是史蒂芬复活的高阶女妖，她虽然会偶尔伪装下出门，但大多都是去工厂和矿区，本身不是很喜欢跑到人多的地方去。蛇发女妖·艾莎拉是标准的宅女，她以前生活在地下就是不怎么到处乱跑，巫师塔的环境比地下好多了，所以她迄今为止一次门都没出过。虽然史蒂芬给她准备了变形术的小伪装，但上次她刚走出高塔就回去了，因为她实在是不怎么习惯跟陌生人打交道。

　　嫚迈着轻快的脚步一路往矿山镇走去。

　　如今矿山镇的人口已经有好几千，下面是一栋栋粗糙的木头房子，北境的大部分房子都是木头做的，石头房子通常只有贵族和富商才能住得起。

　　这些用原木修建的房子很宽敞结实，而且因为地域寒冷不怎么担心火灾，对普通民众来说有个遮风挡雨的房子就足够了，要是手里面还有钱的话不如改善一下伙食。北境的人都比较能吃，再加上普遍身手不错，附近的猎物都快被打光了，以至于伊莉雅伯爵夫人不得不颁布领主法令禁止再打猎，凛风城那边的商人嗅到商机看这边的居民有钱甚至会大老远运屠宰后的牛羊猪猡兽过来。

　　伊莉雅伯爵夫人在平民中的声望很高。

　　因为按照北境的习俗，领地内所有的一切资源都是属于贵族的，山林里面的猎物，河流里面的鱼，统统都是属于领主的，敢捕猎的话必须要缴纳昂贵的税赋。伊莉雅伯爵夫人如今是北境数得上号的富婆，所以对于领地的居民也很宽裕，很多事情都是睁一只眼闭一只眼，基本上她所属的领民都生活得还不错。

　　“羊肉。”

　　“香料。”

　　“黑椒。”

　　“咦？今天有鹿肉吗？那给我来一块鹿肉！……要最嫩的那一块！……”

　　二货嫚为什么溜出来最勤快呢？

　　因为她贪嘴。

　　就这一会儿的功夫，嫚便已经买了不少东西，将小篮子里面装得满满的。

　　“蘑菇呢？”

　　“上次在这里卖蘑菇的人呢？”嫚歪着脑袋转了一圈，发现今天好像没有看到上次卖蘑菇的人。

　　北境产出一种很好吃的蘑菇，当然价格也颇为不菲。

　　这种特殊的白色蘑菇只要半磅就能卖出两枚银币的价格，只有身手敏捷的猎人才能在深山老林和悬崖峭壁上采集到一点，但也不是能够经常遇到，矿山镇这边也就是猎户时不时能采集一点，普通平民根本舍不得吃，大部分都是卖给贵族和富商。嫚上次就买到了一点，这种特殊的白色蘑菇闻着有点淡淡的腥味，有点像是那啥的味道，但是吃起来却是非常的鲜美，她一下子就喜欢上了，但很可惜不是每次都能买到。

　　如果史蒂芬在的话，肯定一下子就能辨认出来这是一种特殊的松茸，真菌类的食材，特点的鲜美嫩滑，倒是很符合嫚这个贪吃鬼的口味。

　　“今天正好没什么事。”

　　“要不我自己去采一点吧？”

　　说干就干。

　　二货嫚把买好的东西一放，直接便朝着北面的山林里面跑。

　　她知道那里有这种好吃的蘑菇，因为猎人就是从里面采集到的，不过需要深入密林里面才行。嫚这个家伙其实是很懒的，不过在这个时候她倒是勤快的很，在给自己加持了一手简单的法术后，她就屁颠屁颠往森林那边跑了。

　　太阳升起。

　　在进入茂密的森林后，嫚很快便不由失望了起来。

　　“唔！”

　　“我记得好像是那种腥腥的味道，淡淡的，不是很浓郁！……为什么就找不到呢？……蘑菇啊蘑菇！……你在哪里？……嫚想要吃你！……快点出来啦！……”二货嫚无聊的在森林里面打着圈，小琼鼻时不时好似小狗般嗅一嗅，别以为她只是嗅着玩，这家伙本质上还是魔物特性，认真起来鼻子恐怕比猎狗还好用一点。

　　“咦？”

　　“血腥味！……好像是人类的味道！……”原本懒洋洋的嫚突然警觉了起来，她很快从下面掏出来了一枚拳头大的奇异黑珍珠，伸手一抹便是一道灵光扩散开来。

　　她抬起头道：“在那边！”

　　嫚站在原地稍微犹豫了一下，但随即便飞速赶了过去。

　　她好奇心蛮重的。

　　虽然二货嫚基本上很少动手，但论实力的话可能比蒂娜克斯小姐还要强不少，至于能不能跟蛇发女妖·艾莎拉交手，就要看她有没有什么压箱底的本事了。史蒂芬是暂时没有高端的试验室，要不然嫚这种沉睡了三千年的魔物娘他肯定是要好好检查抽血化验一下的。

　　“在那边！？”

　　“咦？怎么好像毛茸茸的！……”嫚远远愣了一下，小心翼翼地走了过去。

　　……


第108章 嫚的一天（二）

　　茂密的森林内。

　　嫚透过斑驳的阳光看到了一个有点奇怪的人形生物，她很小心地摸了过去，发现对方好似昏迷后这才仔细打量了起来。

　　“看着好像猫耳朵啊！……”

　　嫚伸手捏了捏那毛茸茸的耳朵，摸着软软的很好玩，她随后将眼前的人扳了过来，对方有着一张极漂亮的脸蛋，嫚不得不承认眼前的雌性人形生物居然长得快跟她一样漂亮了（得意）。在对方的胸口有一大滩的血迹，还能够看到半截被强行掰断的箭矢，嫚凑过去闻了闻，顿时脸色一变道：“有毒！”

　　“这家伙好像中毒了！……”

　　眼前好似猫女的雌性人形生物伤得很重，她穿着一身黑色劲装，脸色苍白无比，在胸口、腹部、大腿都有伤口，似乎是经历过很激烈的交战。嫚想了想，从口袋里面摸出来了一瓶浅红色的药剂，她掰开对方的嘴巴强行灌了下去，紧接着将那黑色的奇异珍珠放在了对方的胸口上。

　　——“中和毒素！”

　　一丝丝墨绿色的气息被吸了出来，伴随着一丝痛苦的呻吟，眼前的猫女缓缓地睁开了眼睛。

　　“你醒了！”

　　“是我救了你耶！……快点感谢我吧！……”嫚把脸凑了上去欢快道。

　　刚刚苏醒的猫女非常虚弱，失血过多让她稍微有点晕眩感，刚刚睁开眼睛便看到了嫚的一张大脸，她几乎是下意识的把手放在大腿处摸出来了一把匕首，在听清楚嫚的话后这才松了一口气，有点气息虚弱道：“是你救了我吗？谢谢！”

　　嫚一脸得意洋洋的表情，她好奇地打量着眼前的猫女，疑惑道：“你是猫女吗？书上说的兽化人？”

　　“你们这样的生物很稀奇耶！……”

　　“书上说你们是因为诅咒才出现的，你们身上真的有诅咒吗？”

　　“你伤得好重啊！……”

　　“是谁把你打伤的？你为什么会在这里？幸好你遇到了我！要不然你恐怕要死翘翘了！……”

　　嫚一口气说了一大堆的话。

　　眼前的猫女明显是愣了一下，随即有点不知道应该如何回答般再次道：“谢谢你。如果不是遇到你的话，我这次恐怕真的危险了。”

　　“打伤我的人是拜月教徒。”

　　“他们没有追上来吧？我们最好先离开这里，那些拜月教徒还在追踪我！……”

　　拜月教徒？

　　嫚疑惑地抬起头来，下意识地看了看天空中弦月所在的位置，她微微皱起眉头思考了一下，随后一把将眼前的猫女扶了起来道：“好。我先带你离开这里。”

　　嗤。

　　因为起来的时候碰到了伤口，猫女不由浑身颤抖了一下。

　　“你伤得好重耶！还能走路不？”嫚道。

　　猫女低头看了看自己的伤口，弯腰拔出匕首猛地咬咬牙把体内的箭矢挖了出来。铛。伴随着一股鲜血飞溅而出，在痛苦的闷哼声中她有些虚弱地摇晃了一下，随即迅速按住伤口用绷带包扎了起来。

　　嫚在旁边看着都觉得疼。

　　在简单处理下伤势后，眼前的猫女终于是能行动了。

　　两个人朝着树林外面走去，路上嫚一直好奇地打量着对方，视线时不时落在她毛茸茸的猫耳朵上，似乎是很想伸手再摸一摸。

　　“你叫什么名字？”嫚问道。

　　猫女的脚步停顿了一下，喘息道：“碧姬。你呢？”

　　“嫚。”嫚扬起脑袋道。

　　“不行。我需要休息一下。”碧姬的脸上突然涌起一抹异样的红晕，接着捂住伤口蹲了下去，她咳嗽了一下，嘴角溢出一丝血迹，艰难道：“我可能伤到了内脏。你刚刚的药剂还有吗？”

　　“有！”嫚重新拿出一瓶药剂道。

　　碧姬伸手接过道：“谢谢。你怎么会出现在这里？”

　　“啊咧？我啊？我来这里采蘑菇！……”嫚好似想起什么，一脸馋涎欲滴道：“这里有种蘑菇特别好吃！……”

　　采蘑菇？

　　这里？

　　碧姬看着对方一副天真浪漫的样子，嘴角不由浮现一丝苦笑。

　　一个女孩子居然跑到这种深山老林里面来采蘑菇？

　　这是谁家养的姑娘？

　　嫚一脸回味地说着那种蘑菇是多么多么好吃，她伸出舌头舔了舔嘴角，不满地嘀咕道：“可惜主人上次不肯把魔毯借给我玩！要不然我早就能咻地一下飞过来了！……”

　　主人？

　　听到嫚的话，猫女的眼睛微微一眯道：“主人？你是奴隶吗？”

　　“奴隶？当然不是！”嫚扬起小脑袋一副得意洋洋的表情道：“嫚可是很厉害的女仆大人！”

　　女仆大人？

　　碧姬的表情有点惊诧，上下地打量着眼前的嫚，她一身的衣服倒是有点像是女仆，不过有哪个贵族会让女仆这样乱跑的？而且为什么会有女仆大人这种奇怪的称呼！

　　这是一个奇怪的家伙。她暗自道。

　　嫚歪着脑袋看着眼前的猫女，眼珠子一动问道：“你没有主人吧？”

　　“主人？当然没有！”碧姬摇摇头，神色骄傲道：“我是一个自由者，没有任何的主人。”

　　她以为对方会露出一丝羡慕的表情，但是让她万万没有想到的是嫚居然用一副同情地眼神看着她，还摸了摸她的脑袋安慰道：“你果然没有主人！真可怜！……”

　　真可怜？……

　　什么鬼！

　　对方居然真的是在同情她。

　　碧姬的嘴角不由抽了抽，忍不住道：“为什么会觉得我可怜？”

　　“当然啦。”嫚扬起小脑袋一副理所应当的表情道：“你都没有主人！这还不可怜么？”

　　“难怪那些什么拜月教徒敢欺负你！”

　　“你要是有一个很厉害的主人的话，他们怎么敢对你动手？到时候叫主人把他们狠狠地教训一顿！……”

　　嫚一副理直气壮的表情，大有一副谁敢欺负我我就关门放主人的气势。

　　碧姬闻言不由愣了一下。

　　倒不是嫚说得很有道理，而是对方的气势把她给震住了，真不知道是谁家养的女仆这么嚣张。

　　“有一个主人多好！”

　　嫚掰着手指头算道：“肚子饿了可以找主人要好吃的！……”

　　“碰到打不过的人可以叫主人帮忙……”

　　“有什么麻烦的事情统统交给主人去处理就好了……”

　　旁边的碧姬听得一副目瞪口呆的表情，心中不由嘀咕道，这家伙口中的主人怎么跟我记忆中的不太一样，这到底谁才是主人啊？


第109章 嫚的一天（三）

　　沙沙沙。

　　在一阵寒风声中传来树叶抖动的轻微声响，原本坐在地上休息的碧姬突然耳朵动了动，一瞬间翻身站了起来伸手拉着旁边的嫚一起蹲下，凑到她耳旁小心翼翼道：“小心！”

　　“有人摸过来了！是潜行者！”

　　兽化人拥有远超于人类的听觉，如果是变身形态时大概可以达到人类的两倍到三倍左右，他们在侦查、倾听、潜行方面有着先天性的优势，碧姬自身就是一位非常厉害的刺客，对于危险有着很明锐的直觉感应。她毛茸茸的耳朵微微动了动，压低声音道：“在右边。距离我们越来越近了。”

　　“人在哪呢？”嫚探头探脑地张望了一下，但很可惜她什么都没有发现。

　　她只能够看到微风中有树叶在轻微摆动，根本听不到任何移动的声音，而且感知范围内也没有任何的异常情况。

　　施法者在这方面是先天性的劣势。

　　史蒂芬正是因为这点才制作出来了塔灵1号，以此来弥补自身在应对顶级刺客时的缺陷，要知道当初的第二次异虫战争他可是因此吃过大亏，直接被一小队潜伏者虫族打得重伤濒死。

　　“你不要乱动。”碧姬一把按住了嫚道。

　　她原地深吸了一口气，瞳孔渐渐由人类的圆瞳变成了猫科动物的竖瞳，白皙的手指上浮现尖锐的指甲，似乎是在治疗伤势后恢复了一些兽化人的能力。

　　“距离我们不到两百米！敌人是高阶的潜行者！”碧姬的表情有点难看，缓缓道：“我们被发现了！看起来逃不掉了！”

　　一路上都是她的血腥味。

　　这些潜行者追踪的能力很强，他们正在逐渐包围这里。

　　“有几个人？人多不？”嫚依旧是一副没心没肺的样子，眼中的好奇远远多过于恐惧。

　　碧姬看了她一眼，小声道：“五个。”

　　“距离我们150米了。”

　　“我现在伤势严重，一会儿动手了情况不对你就先走，不用再管我了。”

　　不管怎么样嫚都救过她，碧姬也不希望将这个无辜的人牵扯进来。

　　“才五个人吗？”

　　嫚似乎发现了什么，表情一点都不紧张，语气好像在说怎么才五个人我要一个打十个，在距离不断拉近后对方终于进入了她的感知范围，魔物娘的感知还是不错的，不过这个距离对方已经有能力突袭过来。只看见嫚掏出来了那枚奇异的黑色珍珠，伴随着一声低沉的呢喃声，四周的景物突然迅速变化起来，所有的一切都越来越朦胧，无形的灵气迅速扩散，随后远处便传来了人类的惊呼声。

　　“巫师？”碧姬满脸震惊道。

　　嫚笑嘻嘻地摇了摇头道：“不是。主人说我是幻术师。他们已经被我困在幻境里面了。我们接下来原地看戏就行了。”

　　铿锵！

　　铛铛铛！

　　茂密的树林内突然传来刀剑碰撞的声音，在碧姬不可思议的表情中，一个摸过来的潜行者突然暴起伤人，直接挥舞短剑扑向了旁边的一个同伴。那个同伴根本就没有反应过来，刹那间就被对方用剑刺入了肾脏要害，同时侧面的一个潜行者也迅速暴露扑向了其他人。

　　“你们干什么？疯了吗？为什么攻击自己人？”一个好似队长的潜行者暴喝道。

　　但是很可惜。

　　这些人完全就是不闻不问，他们的听觉、视觉、嗅觉等五感全部都被嫚的幻术给迷惑了，在他们眼中看到的是一个咆哮着正在攻击他们的兽化人。嫚的实战能力在三位女仆里面算是最低的一个，蒂娜克斯小姐是史蒂芬复活的高阶女妖，动起来手杀伤力相当威猛，蛇发女妖·艾莎拉更是不得了，一双眼睛就能碾压大批传奇以下的敌人。虽然嫚的实战能力不怎么样，不过她这一手幻术却是相当不俗，在海底秘境就连黑巫师都可以困住，对付这些潜行者同样也是很有效。

　　铛铛铛！

　　一连串的战斗声传来，碧姬坐在旁边表情有点难以置信，因为在她看来有可能要掉自己小命的刺客们，此刻居然在疯狂的自相残杀，不过是几分钟的时间就已经剩下来了三个人，看起来很快就要死得只剩下一个了。

　　“一个女仆都这么厉害？这个家伙的主人到底是谁？”碧姬心中的震撼已经无以复加。

　　嫚的实战能力再水那也是一个高阶施法者。

　　很快。

　　最后的幸存者出现了，那是一个浑身是血的高瘦男子。

　　“这么快就结束啦！人家还没变身呢！”嫚的表情有点失望，仿佛是还没有玩够般道。

　　旁边的碧姬已经有点麻木了。

　　“这些家伙好弱！人家连【铸梦术】都还没用！……”嫚掌心的黑色珍珠悬浮起来，一道幽暗的灵光浮现，紧接着便是一只漆黑的手掌飞了出去。

　　——“幽影之手！”

　　其实嫚最想学的是史蒂芬的拿手绝活‘高等幽影黑触手’，但是她本身就比较懒，而且学习天赋也不算很高，所以到现在也只能放个幽影之手出来。那漆黑的手掌直接临空抓住了幸存者的喉咙，对方似乎还被困在幻境之中，徒劳地挥舞着匕首疯狂攻击，可是却根本无法损失那漆黑的幽影之手，很快他的躯体便逐渐冰冷僵硬起来。

　　“全部解决了。”嫚一副很高兴的样子，自言自语道：“人家也很厉害的嘛！主人干嘛老是说我没用！”

　　这个没用是相对而言。

　　相比巫师塔里面另外两位战斗力彪悍的女仆，只能施放一些幻术的嫚肯定是比不过拥有‘女妖嚎叫’的蒂娜克斯小姐和拥有‘石化魔眼’的蛇发女妖·艾莎拉。

　　“这些家伙的衣服好奇怪啊！”

　　就在碧姬发愣的那会儿功夫，嫚已经跑过去打扫战场了。

　　史蒂芬家养的女仆们还是比较会持家的，战利品这种东西肯定是不会放过，嫚蹲下去摸了一会儿尸体，突然撇了撇嘴道：“这些家伙好穷！身上都没有什么魔法物品！也没有亮晶晶的财宝！”

　　“咦？”

　　“这是他们的徽记吗？”

　　嫚手中拿着一枚特殊的血红色徽记，上面有触手状的斑纹，中央则是一轮诡异的血月，不用看就知道是代表弦月。

　　……


第110章 嫚的一天（四）

　　“这是拜月教的人。”

　　寒冷的微风中，碧姬缓缓地走了过来道：“他们追杀我已经很久了。”

　　仿佛是危机解除放松了一点，她的脸色又变得苍白起来，人在危急关头会强化肾上素的分泌，短时间内爆发出更强的战斗力，但是结束后又会变得虚弱一点。很多近战系职业者都可以人为训练这种能力，传奇阶位的战士更是可以自由控制体能爆发。这种爆发比狂暴的副作用要小很多，而且也不会让肌肉迅速疲倦，基本上是高阶职业者必须锻炼的能力。兽化人在这方面比人类强很多，他们的天赋能力很适合战斗。

　　“拜月教？”嫚想了想将这枚徽记收了起来。

　　碧姬走到了那个潜行者首领的面前，摘下他的面罩后表情愤恨道：“暗手·塔克！拜月教首领的左膀右臂，就是他策划了这次对兽化人的袭击。”

　　“他们到处抓捕我的族人作为献给弦月的祭品。”

　　这个潜行者的首领是唯一一个挣脱幻境的人，但是很可惜他的运气很不好，被其他陷入幻境的人当做了主要敌人，直接被三个潜行者偷袭围殴而死。

　　“祭品？”嫚疑惑地抬头问道。

　　碧姬看了她一眼，表情有一丝痛苦和恐惧，喃喃道：“他们抓捕其他的兽化人，然后通过一种特殊的祭献仪式将他们变成某种扭曲的怪物。”

　　“这些人全部都是疯狂崇拜弦月的疯子！……”

　　“他们宣扬末日即将到来！……唯有侍奉弦月才能获得解脱！……”

　　嫚一副似懂非懂的表情。

　　兽化人的能力跟月亮存在着某种关系，由月亮引发的潮汐变化会一定程度强化兽化人的力量，而其中三颗月亮里面以弦月的变化对兽化人的干涉最大，最近这些年里面兽化人在觉醒时进入狂暴状态的几率越来越高了，这其中就跟弦月所散发的邪恶能量脱不开关系。

　　“我们走吧。”

　　“拜月教的疯子不会那么容易善罢甘休，他们很快会派出来新的杀手！……”碧姬的身影摇晃了一下，气息虚弱道。

　　嫚站了起来道：“好。”

　　两个人迅速朝着森林外面赶去，可能是因为刚刚的袭击，嫚一路上也没有再问东问西。

　　不过就当她们两个人刚刚离开森林时，突然间碧姬的身影摇晃了一下，随后便是扑通倒地，她的脸色宛若白纸，嘴角又渗出一丝丝的血迹。

　　“啊咧？”

　　“你醒醒啊？”嫚一把扶起对方拍了拍脸，再度拿出一瓶药剂灌入口中。

　　但是很可惜连续服用魔药似乎产生了药剂抗性，她眼前的猫女并没有再度醒来，反而气息变得更加虚弱了。碧姬在逃亡的过程中被伤到了内脏，她这一路上几乎没有好好休息过，强行活动的代价就是内脏损伤变得更加严重了。

　　“喂！你可不要死掉了啊！”

　　嫚原地想了想，一把将她背了起来，然后朝着巫师塔的方向赶去。

　　虽然她贸然带一个陌生人回去可能会受到主人的责罚，不过这个时候她已经管不了那么多了，总不能看着这个好玩有趣的猫女就这样死掉吧？

　　大不了她就用可怜兮兮的表情看着主人，主人最多抽她一顿最后还是会心软的。

　　矿山镇，高塔。

　　伴随着一道传送法术的灵光，史蒂芬的身影出现在了占星台上。

　　“果然还是物质位面舒服一点。”

　　史蒂芬随手摘下披风，看了看外面阳光明媚的天气道：“梦魇之境的环境太压抑了。而且那鬼地方到处都是雾霾。”

　　轻快的脚步声传来。

　　蒂娜克斯小姐的身影出现在门口，表情欣喜地捻起裙角行礼道：“主人。你回来了。”

　　“需要我给你泡杯红茶吗？”

　　最近她爱上了红茶，并且很是认真研究了一下泡茶的手艺。

　　“嗯。”史蒂芬点头道。

　　他原地活动了一下筋骨，随后朝着地下室的元素池走去，边走边问道：“嫚呢？怎么不见人？”

　　蒂娜克斯小姐微笑道：“她出去了。”

　　“可能是去镇子里面买吃的去了。主人上次弄的火锅她很喜欢，时不时就会溜出去买食材。”

　　史蒂芬闻言嘴角抽了抽，有点无奈地笑了笑。

　　这个二货。

　　一天到晚就知道吃吃吃，再不好好干活迟早胖成一个球。

　　“咦？”

　　史蒂芬才刚刚来到大厅，便不由微微皱起了眉头，因为他看到了一个浑身是血的雌性人形生物正躺在长桌上，这个雌性人形生物似乎是一个兽化人，猫科动物系，而且看起来相当的面熟，史蒂芬好像曾经见过几次。

　　“她好像快死了！”蒂娜克斯小姐也是吃惊地进入了警戒状态。

　　作为史蒂芬亲手创造的高阶女妖，蒂娜克斯小姐对于生命力有着异常的敏锐感知，她一眼就判断出来这个兽化人进入了濒死状态。

　　“送她去地下。让泽拉蚁族给她疗伤。”史蒂芬皱眉沉思了一下，缓缓道。

　　一道法术灵光浮现。

　　伴随着死灵系法术的气息扩散，眼前的猫女顿时生命力增加了不少，史蒂芬给她加持了‘虚假生命’的法术，临时提高了对方的生命力上限，但是会随着时间而逐步消散，如果不送去抢救一下的话，最后肯定还是要死的。

　　蒂娜克斯小姐微微点头，转身抱起眼前的猫女朝着地下室走去。

　　踏踏踏。

　　她才刚刚离开不久，二货嫚那急冲冲的身影便从楼上跑了下来，她手忙脚乱地拿着好几瓶药剂，当看到长桌上已经空无一物后，这才反应慢半拍地发现了旁边的史蒂芬：“啊咧！主人！你回来了？”

　　“主人！主人！”

　　“你有没有看到我放在这里的这么大一只喵娘？”

　　二货嫚张开双手比划了一下喵娘的大小，紧接着便是‘哎呦’了一声，扬起小脑袋可怜兮兮道：“主人！你为什么又拍我脑袋？会变笨的！”

　　冥冥中。

　　仿佛是存在着某种理由让史蒂芬很想把嫚抽一顿再说，他克制了自己的这股冲动，铁着脸道：“跟我去书房。”

　　“噢。”嫚可怜兮兮地跟在后面，下意识地伸手摸了摸屁股。

　　既然主人已经回来了，那么猫女应该是不会死掉了。

　　她现在才开始担心起来自己接下来会不会屁股开花，只希望主人这次不要太生气比较好。


第111章 拜月教（一）

　　“拜月教？”

　　“居然已经开始有人把死兆之星当做神灵一样来崇拜了吗？”史蒂芬手指轻轻地敲打着桌面陷入沉思，旁边的嫚一副小心翼翼逃过一劫的表情。

　　史蒂芬跟这种邪教打交道的不多。

　　不过这种教派性质上应该是跟书籍里面的拜龙教差不多，更多是因为恐惧狂热而诞生出来的邪恶组织。

　　铛。

　　史蒂芬弹手将那枚血红色的徽记扔到了抽屉里，随后站了起来道：“他们居然在抓捕兽化人？这些邪教徒想要在这里搞事情啊！”

　　死兆之星是一个泛意识结合体。

　　理论上来说，如果真有人把祂当做神灵一样来信仰崇拜的话，没准真的可以连接到上古邪物的庞大精神，从而获得死兆之星赐予的力量。这就有点像是牧师们从神灵那里获得的神术，但代价却是自身将被上古邪物的疯狂意识所影响，具体会变成什么样子还不好说，就看死兆之星对他们的灵魂感不感兴趣了。

　　“走。”

　　“去看看那个女人活过来了没有。”史蒂芬站起来道。

　　这件事情居然牵扯到上古邪物，那么他就不能完全不理会了。

　　虽然史蒂芬目前对于北境的需求已经不是很高，但不管怎么样这里也是一个后方基地，万一让那些崇拜上古邪物的邪教组织壮大起来，将北境搞得乌烟瘴气他也很头疼。

　　地下洞穴。

　　在辛勤的泽拉工蚁忙碌下，浮空塔下面的山体内已经被挖开了一大片，蚁巢的范围和通道受到塔灵1号的严密监控，绝对不能超出史蒂芬划分出来的区域。对此泽拉蚁族女皇幼体也是遵守的很好，丝毫不敢有越界的行为，就连泽拉蚁族的活动都在区域内。巫师们在治病救人上手段比较一般，很多都是用死灵系的法术抢救一下，巫师塔这边真正救人厉害的还是那些不起眼的泽拉工蚁。

　　等到史蒂芬带着嫚过来时，猫女身上的伤势已经修复的差不多了。

　　“主人。”

　　“她陷入了深度睡眠。需要唤醒她吗？”泽拉蚁族女皇幼体的身影在雌蚁的护卫下出现。

　　史蒂芬看了一眼，丝毫没有怜香惜玉的意思道：“唤醒她吧。”

　　泽拉蚁族女皇幼体深处一根柔软的触须在猫女的额头上轻轻一点，随即便是一声压抑的呻吟声传来，眼前的猫女有点迷糊地睁开了眼睛。

　　“你醒了！”嫚高兴地叫了起来。

　　碧姬睁开眼睛看了看四周，当看到面前的泽拉蚁族时，这种从未见过的生物立刻让她下意识地伸手摸向了腰间的武器，不过随后她就看到了旁边的史蒂芬，在史蒂芬的注视着她浑身一僵，缓缓地把手放了下来。

　　一股强大的威压笼罩着她的躯体。

　　“我们又见面了。”史蒂芬笑了笑道。

　　碧姬似乎想起来了史蒂芬是谁，也知道了自己在哪，北境关于这座巫师塔的传说很多，但是谁也不敢招惹那里的巫师。偶尔有不怕死的人想要刺探一下情报，但是这些人最后全部都神秘失踪了。

　　活不见人，死不见尸。

　　史蒂芬对于那些胆敢偷偷摸摸潜入他巫师塔的人可不算是很友好，光是外面的法术陷阱和魔像傀儡就足够碾压一大批人了。

　　“阁下！谢谢你救了我。”碧姬微微俯身表示敬意。

　　史蒂芬挥挥手示意其他人退下，接着开门见山道：“我对拜月教的事情很感兴趣。想必你应该知道些什么？”

　　听到史蒂芬的话，碧姬眸光微微一动，随即开口诉说有关于他们的情报。

　　谁也不知道这个组织是什么时候出现的。

　　但是可以肯定他们已经在世俗中潜伏了很长的一段时间，拜月教的成员相当复杂，有平民、贵族、杀手、恶棍、强盗等等，他们加入拜月教的原因很多，但其中很大一部分都是对于弦月的恐惧以及对于力量的渴求。

　　“力量？”史蒂芬皱眉问道。

　　碧姬小心翼翼道：“是的。如果加入拜月教的话，只要经过某种特殊的祭献仪式，他们就可以获得弦月赐予的力量。”

　　“一种据说可以媲美巫师的力量！”

　　史蒂芬闻言顿时眉头紧锁，看起来这个拜月教的规模已经成型了。

　　“血祭吗？”

　　“居然知道用血祭来换取上古邪物的力量！他们看样子已经跟死兆之星的精神链接上了！……”史蒂芬陷入了沉思。

　　他很清楚这个世界对于巫师的尊崇和追求，如果可以获得媲美巫师的力量，那么想必很多没有成为巫师天赋的人都有可能被引诱而堕落。虽然这些人最后的结局肯定不怎么样，但是他们获得力量后造成的麻烦估计不小。

　　“他们的势力强大吗？”史蒂芬问道。

　　碧姬迟疑了一下，缓缓道：“我不知道。我只知道他们潜伏在许多地方，不少贵族都是他们的成员。”

　　“拜月教的大本营在南方。”

　　“在北境负责的是一位主祭司，他正在派人抓捕我的族人，想要用一种可怕的祭献仪式来控制他们把他们变成某种扭曲的怪物。”

　　“阁下！”

　　“我祈求你救救他们！……”

　　说完，眼前的猫女居然朝着史蒂芬跪了下去。

　　“咦？”史蒂芬低头俯视着眼前的猫女，第一次见面时对方给他的印象可是很深刻的，能够面不改色的说出自己哪怕是碧池也是最漂亮的碧池的女人，此刻居然会为了拯救其他兽化人跪下来祈求他的帮助。

　　但史蒂芬并没有答应，他缓缓道：“想要得到什么，就必须付出什么。”

　　“你有什么能支付请求我出手的昂贵报酬吗？”

　　碧姬很快拿出来了一枚璀璨而硕大的宝石道：“这是翡翠之星！北境历史最著名的宝石之一，据说它还拥有某种特殊的魔力！”

　　史蒂芬伸手接过宝石看了一眼，随即摇摇头道：“这东西并没有什么魔力。它只是一枚比较大的漂亮宝石。”

　　“光靠这个可不能支付请我出手的报酬。”

　　听到史蒂芬的话，碧姬不由咬了咬嘴唇，她表情有些挣扎犹豫，最终缓缓道：“如果再加上我呢？我愿意发誓永远效忠于阁下！一个高阶刺客对于阁下来说应该是有些作用吧？”

　　史蒂芬饶有兴致地打量着眼前的猫女，表情玩味道：“这个倒是可以考虑一下。”

　　……


第112章 拜月教（二）

　　巫师塔，生态园区。

　　在一片完全与外界隔绝的能量防护罩内，史蒂芬小心翼翼地将一枚金色的奇异种子种了下去。

　　在他的旁边是一个刚刚完工的能量池，由元素之力汇聚的蔚蓝色池水轻轻荡漾，一道道银白色的符文构筑在地面上，四个角落里各悬浮着一颗淡紫色的水晶球。史蒂芬在非常郑重地用一捧被能量池渗透的泥土覆盖在金色种子上后，拿起自己的法杖直接施展了一个大范围的防护结界。

　　“从今天开始你就负责守护这里。”

　　史蒂芬转身望向了旁边的蛇发女妖·艾莎拉，缓缓道：“不许任何其他人靠近这里，一直到我回来为止。”

　　“如果这里有什么异常情况，立刻用魔法传讯通知我。”

　　蛇发女妖·艾莎拉表情凝重地点头道：“是的。主人。”

　　巫师塔里面的三个女仆，她的战斗力是毫无争议的排在第一，以艾莎拉所拥有的实力，即便是高阶巫师也很难击败她，除非是传奇阶位的巫师才有可能对她形成压制。不过这个世界传奇级别的巫师也没有多少，基本上都属于各个巫师组织的首脑人员，不太可能千里迢迢跑到贫瘠之地来袭击史蒂芬的巫师塔。如今迷锁的防护能力已经启动，史蒂芬让蛇发女妖·艾莎拉负责守护这里仅仅是因为这枚金色种子实在是太重要了，他下意识的再加上一个双保险。

　　“一定要保持能量池的力量充裕。”

　　“元素池那边切开跟地脉魔网的链接渠道，专门供应这里所需要消耗的能量。”史蒂芬道。

　　说完，他在里面呆了一会儿，然后才转身走了出去。

　　大厅内。

　　二货嫚一副跃跃欲试的表情，旁边是已经全副武装的猫女·碧姬，她的伤势基本上已经彻底复原，一看到史蒂芬的身影后便有些迫不及待了起来。

　　“主人！主人！”

　　“这次你就带我一起去嘛！嫚也是很厉害的！上次嫚一个人就解决了五个敌人！”二货嫚跟在史蒂芬的屁股后面叫嚷道。

　　史蒂芬转头看了她一眼。

　　随后他有点脑壳疼般揉了揉眉头，示意身后的二货先闭嘴，接着才道：“好。这次就带你一起出去。不过绝对不能给我添乱。”

　　“要不然回来好好收拾你一顿！”

　　得到史蒂芬的许诺，嫚顿时高兴的蹦了起来。

　　她早就想要出去看看了，但是史蒂芬不允许女仆离开巫师塔太远，这次终于是可以名正言顺的出去玩了。

　　“走吧。”

　　史蒂芬轻轻抬起手掌，伴随着一道法术灵光，一张华丽无比的魔法飞毯便盘旋着从高塔上面落了下来。

　　碧姬吃惊地注视着这一切，对于她来说巫师依旧是神秘而陌生的强大存在。

　　“哇！”

　　“魔法飞毯！好软好暖和！……”嫚直接扑了上去。

　　她早就想要一个魔法飞毯了。

　　可是史蒂芬就是不肯给她做，就连借用一下都不可以。要是有魔法飞毯的话，她就可以咻地一下到处飞来飞去去找好吃的了，而且从凛风城返回巫师塔就一会儿的功夫，她能偷偷跑出去玩还不用担心赶不回来。

　　“给我坐好了。不许在上面打滚。”史蒂芬抡起法杖在嫚的屁股上抽了一下。

　　啪。

　　嫚有点委屈地摸着屁股坐了起来，这下子终于是老实了很多，但还是忍不住伸手东摸一下西摸一下，睁大了眼睛盯着上面的水晶球看。

　　“上来吧。”史蒂芬淡淡道。

　　碧姬稍微迟疑了一下，随后轻轻跃起落在了飞天魔毯上。

　　这还是她第一次乘坐这样神奇的交通工具，所有神情稍微有点紧张，整个人也紧绷绷的有点坐立不安。

　　咻！

　　史蒂芬伸手在水晶球上轻轻一抹，飞天魔毯便盘旋着升空而起，嫚发出兴奋的叫嚷声，被史蒂芬抽了一下后又安静了。碧姬显得非常紧张，就好像是受惊的猫咪，就连耳朵上的毛发都炸立起来。

　　“放松点。不会掉下去的。”史蒂芬安抚对方道。

　　随着飞天魔毯逐渐升空，吹来的寒风也凛冽了许多，嫚站起来兴奋地东张西望，而碧姬则双手死死地抓紧了魔毯。

　　“坐下。”史蒂芬哼了一声。

　　伴随着四面的水晶球发出微弱灵光，一道无形的能量屏障开启。

　　飞天魔毯的速度很快，脚下的景物在飞速倒退，乘坐这种神奇的魔法道具很舒适，一点颠簸感都没有，寒风也被能量屏障完全隔开了。

　　碧姬很快平静了下来，跟嫚一样好奇地打量下面。

　　史蒂芬懒洋洋地躺在了枕头上，也不知道在想什么事情。塔灵1号接管了飞天魔毯的控制权，它会自动飞到预定的目的地。

　　“哇！”

　　“嫚好想要一个飞天魔毯啊！……”嫚蹲在飞天魔毯的边缘张望，突然兴奋地抬手道：“喵！你看！”

　　“凛风城到了。就在前面。”

　　碧姬也望向了不远处的凛风城，她撩起垂落的长发看了一眼旁边的嫚，小声道：“我叫碧姬。不叫喵。”

　　嫚笑嘻嘻地看着她道：“没事。都一样了。”

　　飞天魔毯很快飞过了凛风城。

　　这次的目的地是雅兰蒂尔附近的一座城堡，拜月教徒的一个据点便在那里，当地的贵族已经加入了邪教。

　　嫚看了一会儿终于老实了。

　　她躺在飞天魔毯上有点无聊地打滚，也不知道在想什么东西，一副垂涎欲滴的表情。

　　一个小时后。

　　史蒂芬突然睁开了眼睛，表情严肃道：“我们到了。”

　　“这附近有邪物的气息。”

　　“小心了。”

　　在经过多次的接触后，史蒂芬对于邪物的气息已经相当敏感，不过这个邪物也不是很强大，似乎还不如过去遇到的血肉腐化者。但这里既然有邪物的气息，那么毫无疑问拜月教徒真的是已经获得了死兆之星赐予的力量。

　　整个城堡都笼罩着一股邪恶的灵气，史蒂芬估计下面恐怕有一个不小的祭坛。

　　从目前感应到的情况来看，这座祭坛应该已经建立了很长时间，并且至少进行过十次以上的血祭仪式。

　　……


第113章 拜月教（三）

　　一道灵光浮现。

　　伴随着史蒂芬的法杖浮现一道法术灵光扩散，三个人的身影都消失在了空气中。

　　史蒂芬轻轻一招手，飞天魔毯便被收了起来。

　　他转头看了看旁边的嫚，吩咐道：“一会儿不要乱跑。”

　　整个城堡都被一股邪恶的能量力场所笼罩，但是从外面来看基本上没有太大的变化，这是被某种法术的力量所掩盖，如果从梦魇之境看这里的话恐怕这里已经变成了一个魔物盘踞的巢穴。

　　“警报！警报！”

　　“进入【亵渎之地】！……自身受到负能量力场干扰！……目标范围内有【亵渎真言】领域加持！……”

　　史蒂芬微微皱起了眉头。

　　——“十尺沉默！”

　　——“飞行术！”

　　他拿起法杖轻轻一点，随后便直接拎起旁边的嫚和猫女腾空而起绕过巡逻的守卫落在了城堡的二楼。

　　整个城堡内有着为数不少的守卫巡逻，看起来都是一些彪悍的战士，但很多都是外地的陌生面孔，从脸部轮廓来看北境人和南境人的区别还是不小，这些人有着大量南境沿海地带人种的特征。

　　“唔。”

　　“这里，嫚感觉很不舒服。”嫚有种说不出来的感觉，就是觉得心里惶惶不安。

　　碧姬的神态比她还要更加不堪，整个人就好像是炸毛的猫咪，几乎是一进入城堡便迅速切换到了高度警戒的状态。唯一比较神色从容的就只有史蒂芬，他在过去研究神孽时早就已经习惯了这些特殊的邪恶领域干扰。

　　吱嘎！

　　二楼的房门被突然打开，随后一个年轻的侍从走了进来，他似乎是准备打扫房间。

　　“主人。”

　　“要不要抓住他拷问一下？”旁边的碧姬低声询问道。

　　史蒂芬转头奇怪地看了她一眼，随后摇摇头道：“不用。”

　　——“支配人类！”

　　一道强大的灵能光线飞射而出，眼前的年轻侍从突然浑身僵直了一下，随后便是表情有点呆滞地转过身来道：“主人。请问有什么吩咐？”

　　猫女表情愕然，这个时候才想起来传闻中强大的巫师总有一些奇特的手段。

　　“告诉我有关于这里的一切。”史蒂芬淡淡道。

　　支配人类是一个很有效的法术，它可以直接操控对方的心灵，让他服从自己的命令，除了让目标自己伤害自己很容易产生豁免抗拒外，其他的普通指令只要法术生效就基本上不会违背。

　　很快。

　　眼前的年轻侍从便开始诉说有关于这座城堡的一切。

　　统治这片土地的是伊索尔德·维尔伯爵，但事实上他已经重病一段时间了。目前管理整个领地的人是他的次子沃德，一个伯爵大人跟女仆生下来的私生子。按理来说，这样的私生子是没有任何继承权的，但是很幸运的是伊索尔德·维尔伯爵的另外三个儿子都发生了意外，第一个儿子在十岁时就早夭了，第二个儿子在三年前死于坠马，而最后一个拥有继承权的儿子才十四岁，去年夏天的时候突然感染恶疾，最终也是不治身亡。

　　有人说伊索尔德·维尔伯爵是因为连续承受丧子之痛这才重病不起的，但是真正的原因没有人知道，因为这座城堡就是一个封闭的囚牢。

　　伊索尔德·维尔伯爵一直由来自南方的医者负责治疗，其他人根本很难见到他的面。

　　“有意思！”

　　史蒂芬脸上浮现起一丝玩味的笑意，抬手轻轻一点眼前的年轻侍从便晕迷了过去。

　　一个私生子居然控制了整个家族。

　　这在当前的原住民文明中几乎是不可能的事情，因为私生子的地位和继承权都得不到承认，哪怕是伊索尔德·维尔伯爵的一个侄子，在法律的继承权上也要比私生子更高一级。更加奇怪的是封地的贵族居然还承认了私生子的统治地位，这就更加不符合常理了，往往这个时候他们会想办法获取更多的权力。毫无疑问，这背后肯定有拜月教的人插手，这个私生子只不过是他们控制这里的傀儡棋子。

　　“去城堡里面看看。”

　　为了防止惊动邪教徒，史蒂芬并不打算一路杀进去。

　　三个人沿着蜿蜒的走廊前进，很快穿过阴森的庭院，进入了城堡的内宅。

　　“你们退下吧。”一个年轻傲慢的男声传来。

　　接着，史蒂芬便看到两个侍卫从拐角处走了出来，接着是一个表情怪异的中年女仆，她并没有离开而是站在门外等候。

　　“你怎么可以又来这里！……不可以这样！……放开我！……”屋内传来女性紧张压抑的低呼声，房门发生一声砰的闷响，似乎有人撞在了上面。

　　站在外面的中年女仆表情不忍，但却并没有任何动作。

　　房间里面传来撕扯的声音，似乎还有哗啦一声好似衣服被撕破的声响，女性压抑而痛苦的声音越发明显，哐当一下好似有什么东西掉在地上摔碎了。

　　“我们好像找到目标了。”史蒂芬的眉头挑了挑道。

　　嫚的表情透着一丝好奇，沉睡太久的她对于很多东西都不了解，但是旁边的猫女似乎是已经知道了里面在发生什么，她不由握紧了拳头表情有一丝愤怒。

　　史蒂芬走过去轻轻一点，门外的中年女仆便昏迷倒地。

　　紧接着他直接推门走了进去，立刻便看到了一副施暴的犯罪现场，一个大概十八九岁的年轻男子将一个大约三十多岁的丰腴贵族摁倒在床上，男子此刻正表情略带狰狞地撕扯着对方的衣服，华丽的贵妇长裙已经破破烂烂，就连大半个白皙的胸口都露了出来。伊索尔德·维尔伯爵的原配妻子很早就过世了，现在城堡的女主人是他的一个年轻的表妹，北境某个男爵的女儿，似乎就是眼前这位风韵犹存的贵妇人，至于压在她身上的一脸乖张暴戾的年轻人，不出意外就是伊索尔德·维尔伯爵的私生子·沃德。

　　“真是一出精彩的贵族伦理剧。”史蒂芬拍了拍手掌看着表情从暴戾转为惊愕的年轻人道。

　　私生子·沃德的表情很惊愕，看着突然出现的史蒂芬一行人呆了一下，但随即便大声喊道：“卫兵！卫兵！有人闯进来了！”

　　但很可惜。

　　他的声音根本传不出去，整个房间被法术领域封锁了。

　　……


第114章 拜月教（四）

　　“你们是谁？想要什么？”

　　伊索尔德·维尔伯爵的私生子沃德从自己的继母身上爬了下来，被他压在身下的贵妇人此刻已经在一连续的惊变中呆住了，愣了好一会儿这才哭泣着手忙脚乱的拿起被撕裂烂掉的衣服遮住了自己裸露的身躯。

　　沃德这个时候也发现外面的卫兵没有丝毫动静，他拖延时间的计划恐怕失败了。于是他便不经意地挪动了下脚步，暗中将手伸向了床边的武器。刚刚在撕扯贵妇人衣裙的时候，为了避免武器伤到她，沃德将长剑拿下来放在床角。这种事情他已经不是第一次干了，前两次过来女人都是体力不支被他强行压倒在床上，所以他压根也没想过一直带着武器。外面的女仆已经被他控制，整个城堡里明面上是他说了算，只要不打扰到那些正在进行某些实验的大人，他在城堡里面为所欲为也没有人会管。

　　铿锵。

　　就当沃德的手碰到床脚的剑柄时，一把匕首已经架在了他的脖子上。

　　史蒂芬饶有兴致地注视着这一切，随后抬起法杖朝着眼前的年轻男子一点，这只是一个普通人，看起来他并不是很重要，因为拜月教的人都没有将他转化。

　　这是一个随时可以舍弃掉的棋子！

　　——“支配人类！”

　　一道灵能光线飞射而出。

　　但是史蒂芬的表情很快就变得惊讶起来，因为在法术命中眼前的沃德后，对方居然没有任何的变化。

　　他并没有被史蒂芬控制思想！

　　“这不可能！”史蒂芬有点难以置信道：“一个普通人怎么可能豁免我的控制法术？”

　　史蒂芬已经恢复了传奇级别的施法能力，前段时间大概是21级左右的炼金术师，目前大约恢复到了22级炼金术师左右，但这种提升不是很明显，要一直恢复到25个职业等级时，他才会进入高阶传奇领域，这个时候施法能力提升就很明显了。

　　一般来说，五个职业等级就是晋级性的转变。

　　“啊！”

　　就当史蒂芬奇怪法术为什么会失效，准备重新换过一个控制法术时，突然间沃德浑身剧烈颤抖起来，他整个人的五官都扭曲了，看起来非常的恐怖狰狞。在剧烈无比地抽搐中，沃德整个人倒在了地面上，鼻子和耳朵里不断地溢出一丝丝的血迹。旁边的贵妇人已经被吓傻了，以为是史蒂芬对沃德用了什么恐怖的法术，脸色苍白无比地捂住嘴巴瑟瑟发抖，一点儿声音都不敢发出来。

　　滋滋。

　　一丝诡异的响动传来。

　　刹那间！

　　沃德的耳朵里面好像钻出来了什么，仔细看的话好像是一只丑陋扭曲的小虫子，也就是半个小拇指的大小。这虫子钻出来后突然弓身弹射而出，直接扑向了离它最近的猫女。

　　——“炼金之手！”

　　弹射而出的诡异虫子在半空中被史蒂芬抓住，旁边的猫女吓得冒出来一身冷汗。

　　“夺心虫？”

　　史蒂芬皱着眉头将那只表皮布满诡异花纹的虫子抓了过来，看了一眼后随手捏爆，喃喃道：“难怪他免疫我的心灵控制法术！”

　　一个普通人不可能免疫史蒂芬的支配法术。

　　除非是他已经被某种东西控制了，比如说眼前突然钻出来的夺心虫。

　　“主人主人！”

　　“这是什么东西？看起来好恶心啊！”旁边的嫚好奇问道。

　　史蒂芬瞥了她一眼，缓缓道：“夺心虫。一种可以控制心神的魔物。能够将一个人的阴暗面想法无限放大。让一个懦弱的人变成无所畏惧的疯子！”

　　“以后看到了直接踩死。”

　　这种魔虫由特殊的邪物孵化，下面祭坛里的东西恐怕有点麻烦了。

　　“她怎么办？”猫女望向了床上脸色苍白无比的贵妇人。

　　此刻她已经吓得浑身僵硬，就连开口说话都办不到了。

　　“直接打晕。”史蒂芬淡淡道。

　　碧姬很快走了过去，直接在贵妇人的后颈脖子上捏了一下，然后这个贵妇人便昏迷了过去。

　　“走吧。下面应该有个大家伙在等我们。”史蒂芬缓缓道。

　　外面一片平静。

　　史蒂芬隔绝了这里的声音，嫚的幻术轻微修饰一下，那些巡逻的卫兵就毫无察觉。

　　被夺心虫控制的沃德在虫子钻出来时就已经死掉了，这种恶心的魔虫以人类的脑浆为食，哪怕是现在不死要不了多久也会被魔虫吃光脑浆彻底疯狂的。魔物里面有很恶心的一系怪物是寄生类的，夺心虫最后可以把一个大活人变成行尸走肉。

　　史蒂芬差不多知道下面的祭坛里面供奉着什么样的邪物了。

　　“谁？”一个穿着黑袍的声音望向前方突然沉声道。

　　他的胸前佩戴着拜月教的徽记，不过还没等他反应过来一道充满死灵能量的射线便飞了过来，他瞬息间失去了所有的生命力变成一具冷冰冰的苍白尸体。

　　——“高等法术序列！”

　　史蒂芬的手背上浮现一枚枚银白色的符文，伴随着扩散的灵光，多重法术加持被激活了。

　　一个个银白色的符文化作法术灵光消散，它们是独立存在的符文印刻，比炼金之痕要低级不少，但是可以随着史蒂芬的意念而转化组成不同的法术序列，范围杀伤、精神控制、属性加持等等，史蒂芬目前的实力可以将其转化为二十多种不同的法术序列启动。碧姬此刻的感觉非常奇妙，她发现自己的力量、敏捷、体能、速度、感知等等都被大幅度强化了，战斗力比她过去的巅峰状态还要高出来一大截。如果一开始遇到拜月教徒时她有这样的状态，绝对是不会被他们追杀到重伤狼狈逃到深山老林里面去。

　　“开路吧。”史蒂芬望向了旁边的猫女道。

　　刺客也是近战系职业者。

　　史蒂芬这一整套的法术加持能把一个普通人变成狂战士，放在一个高阶刺客身上把她变成一个高级肉盾当然也没问题。

　　在巫师的观念里面所有近战系职业者都是肉盾。

　　这点无关男女性别。

　　“是。”猫女的身影以惊人的速度弹射而出，猫科兽化人本身感知就很强，史蒂芬的法术甚至就连她的感知都大幅度强化了。

　　她已经觉察到那些躲在阴暗角落里面的敌人。

　　现在是时候找他们报仇收点利息了！

　　……


第115章 上古邪物（一）

　　一阵阵的惨叫声从黑暗中传来。

　　伴随着不断蔓延的血迹，黑暗中的敌人被猫女一个个收割，她宛若鬼魅般神出鬼没，穿梭于幽暗的阴影之中，每次出现都是致命一击。刺客修炼到了她这种程度，将自身融入阴影中几乎是一种本能，再加上猫科兽化人天赋加持，她就宛若黑夜中捕食的危险雌豹。在绝大部分的冒险中，真正作为输出主力的一般都是近战系职业者，史蒂芬这样的法爷大多负责控场以及应付突发情况，宝贵的法力很少作为炮台来轰炸敌人。

　　“主人。”

　　“前面已经清理干净了。”猫女的身影再度浮现俯身道。

　　一路上遍布血迹，横七竖八躺着十多具尸体，这些拜月教徒终于发现在黑暗中跟一个高阶刺客战斗是多么愚蠢的决定，幸存下来的其他人纷纷躲入了地下室，同时将沉重的石门封闭等待外面的支援到达。

　　“哇！喵你好厉害噢！”嫚瞪大了眼睛看着那些被一击毙命的尸体，表情一点儿都不害怕。

　　史蒂芬的表情露出一丝愉悦，似乎很满意碧姬的表现。

　　他的女仆里面主要都是施法系，本来高阶女妖应该是兼顾近战与施法的特殊存在，但是蒂娜克斯小姐偏科的厉害，近战水平可以忽略不计，白白浪费了自身高阶亡灵的身体素质。蛇发女妖·艾莎拉虽然也拥有不错的近战实力，可是她本身的形象不太适合在外面活动，变身成人类的话严重影响战斗力，只能够作为应付特殊情况的底牌之一。真正的常规活动中，还是需要碧姬这样随时能带出去的兽化人女仆，高阶刺客的实力可以替史蒂芬解决不少小麻烦。

　　最起码对付小喽啰不用他亲自去补刀了。

　　“走吧。”史蒂芬微微点头道。

　　伴随着一道明亮的光团浮现，史蒂芬走入了地下通道内。

　　“主人。小心。”猫女跟上脚步，迅速道：“前面有陷阱。”

　　史蒂芬并不在意，伴随着一道寒光乍现，五六支淬毒的箭矢飞射而来，但刚刚到达史蒂芬的面前便好似撞到了无形的屏障散落一地。

　　目前来说，除非是六环以上的法术陷阱，否则就连史蒂芬身上防护戒指的能量屏障都破不了。

　　两边的墙壁上有着诡异阴森的壁画。

　　上面雕刻着许多千奇百怪的魔物，但是最多的还是无数扭曲的虫子，以及一根根庞大狰狞的触手，看着让人压抑有一种末日来临般的感觉。

　　一门沉重的石门出现在眼前。

　　“他们躲到里面去了。我找不到打开的机关。”猫女低声自责道。

　　她毕竟不是专业的游荡者，刺客精通暗杀战斗，但是对于拆除陷阱打开机关大多只是接受过简单的训练。

　　“没事。”

　　史蒂芬的掌心浮现一团夺目的火光，平静道：“后退一点。”

　　轰！

　　一发法术极效的大火球轰了出去。

　　眼前沉重的石门直接轰然炸开，后面还传来一阵阵惊慌失措的惨叫声。

　　——“群体人类定身术！”

　　史蒂芬举起法杖，法杖上端的纯净宝石浮现一道光芒，伴随着无形的法术波动扩散，眼前的所有人都好似定格般僵硬地站在原地一动不动。

　　“清理掉这里杂鱼。”史蒂芬的视线投向了人群中央免疫了自己控制法术的存在。

　　一个施法者。

　　但并不是巫师，他身上环绕着一股邪恶力量，来自上古邪物的力量。

　　这是一个邪术师。

　　由上古邪物赐予一丝血脉转化出来的术士，就好像是传说中人类体内流淌着的龙脉，眼前这个施法者被上古邪物转化了。

　　“你是谁？居然敢袭击伟大的死兆之星的仆人！”一道阴森的声音传来。

　　史蒂芬嘴角浮现一丝嘲讽的笑容，根本就没有回答对方的话，他抬手掌心一握，黑暗中十多根由幽影能量构成的触手便弹射而出，前方传来施法者有点惊慌失措的声音，他暗中准备的法术被史蒂芬直接强行打断，瘦弱的身躯直接被幽影触手缠绕困在了原地。

　　砰砰砰！

　　一根根由纯粹的幽影能量所构成的触手弹射而出，护卫在邪术师身边的敌人怒吼中变成了一种半人半兽的怪物。

　　它们双眼通红地朝着史蒂芬扑了过来，但是人在半空中就被幽影触手缠住，伴随着负能量的侵蚀力，这些怪物的体能与力量迅速流失，只有其中最强壮的三个挣脱了出来。

　　——“幽影绞杀！（法术极效）”

　　——“魔力塑造！”

　　史蒂芬五指并拢，地下室内三十多根幽影触手突然开始勒紧，伴随着痛苦的惨叫声与剧烈的挣扎声，一个个敌人被幽影触手绞杀在半空中。

　　——“支配怪物！（法术极效）”

　　眼前朝着史蒂芬扑过来的半人半兽的怪物突然浑身僵直了一下，紧接着瞬间转头挥舞利爪将身后的同伴撕成了两半，它咆哮着双目赤红疯狂地屠戮着附近的邪教徒。

　　一股极度疯狂的意识被史蒂芬所感知。

　　他皱着眉头对抗了一下这股意识，随后便是一发解离术将自己临时控制的兽化人给分解了。对方的意识已经被上古邪物侵入，就连史蒂芬的法术都只能暂时支配它的疯狂意识。

　　“唤醒主人！……”

　　面对突然强势出现的史蒂芬，幸存的邪教徒中终于有人反应过来，其中一个邪术师声音嘶哑道：“血祭！”

　　“召唤主人的子嗣！”

　　扑通。

　　一把把血红色的匕首出现在了邪教徒的手中，他们突然挥舞武器直接刺向了自己的心脏，随后在疯狂的呢喃声中，这些人的身体内居然钻出来了一只只诡异的蠕虫，地下中央的祭坛上迅速涌现起一股邪恶的力量。

　　滋滋滋！

　　祭坛下的缝隙内，无数指头大小的狰狞虫子爬了出来，它们汲取着邪教徒的血肉，飞速在祭坛中组成了一个恐怖的人形轮廓。

　　一道可怕的邪恶意志降临。

　　伴随着‘亵渎之力’的蔓延，由无数虫子构成的怪物突然活了过来，一双暗红色的眼睛望向了远处的史蒂芬。

　　“蠕虫行者！……”

　　史蒂芬停下了前进的脚步，一团团深红色的火焰在他的身体四周浮现，十二团熵之奥火环绕着他的身躯旋转，将整个阴暗的地下室照亮。

　　他转身看了看身后的两个女仆，缓缓道：“你们退下。”

　　“塔灵1号！”

　　“启动传奇阶位作战法术序列！……”

　　……


第116章 上古邪物（二）

　　银白色的符文之光亮起。

　　在猫女难以置信的震惊目光中，从史蒂芬的手臂上浮现一个个神秘玄奥的符文之印，这些符文之印跟他身上的龙皮法袍相映生辉，在法力的疯狂涌动下，龙皮法袍上的符文线亮起淡金色的光芒，一道道符文组成神秘无比的序列文字环绕着史蒂芬的身体。虽然看起来没有对阵死兆之星化身时化作符文双翼那么壮观绚丽，可是在从未见过传奇施法者战斗的猫女眼中，这已经是让她感到无比震撼的画面！

　　“喵。走了。”

　　嫚扯了一把旁边的猫女往后退道：“主人要放大招了！我们快点走！”

　　因为跟其他人接触不多，嫚在苏醒后的言行举止学习最多的对象就是史蒂芬，很多词汇都是从史蒂芬这里学过来的。

　　“锁定目标！”

　　“启动传奇阶位作战法术序列！”

　　伴随着塔灵1号冰冷的机械音响起，一个个神秘的符文开始重组，庞大的法力涌动直接形成了元素洪流。

　　“高等法术反转序列启动！”

　　“高等能量防护序列启动！”

　　“高等偏斜力场序列启动！”

　　“高等心灵屏障序列启动！”

　　“高等连锁意外术启动！……加持猫之优雅！……加持蛮牛之力！……加持枭之洞察！……加持狐之狡诈！……加持高等加速术！……加持机械化心智！……”

　　“法术矩阵进入准备阶段！……”

　　一道道密集的法术灵光在史蒂芬的身上浮现，无形的法力风暴掀起了他身上华丽无比的龙皮法袍，吹得龙皮法袍猎猎作响，史蒂芬的瞳孔中属于人类的感情逐渐消失，取而代之的是冰冷的毫无情感的好似机械般的冷酷眼神。

　　“分析目标！”

　　“物种：蠕虫行者【上古邪物】！”

　　“挑战等级：21+（血肉化身）。”

　　“危险程度：高！”

　　“战术扫描：目标拥有绝对压制的力量优势，拥有传奇阶位近战能力，拥有高等再生能力，拥有繁衍体能力，拥有召唤子裔能力，拥有肢解打击能力，拥有腐化血肉能力，拥有侵蚀精神异能！……”

　　时间仿佛在这一刻定格。

　　几乎就在史蒂芬启动传奇阶位作战法术序列的同时，眼前的蠕虫行者也感应到了莫大的危机，祂庞大的身躯突然间弹射出一根根由无数蛆虫构成的触手，瞬间刺入了那些活着和死去的邪教徒身上，几乎是一眨眼的功夫，这些人就完全消失不见了，构成他们身体的养分直接被无数虫子吞噬殆尽。

　　上古邪物！

　　就连史蒂芬也有点意外，塔灵1号虽然扫描出来了祭坛的危险等级，但是没想到邪教徒用血祭仪式供养的居然不是普通的邪物，而是一个由死兆之星所繁衍出来的上古邪物。

　　一股强大而疯狂的意识突然试图钻入史蒂芬的脑海中。

　　祂想要控制史蒂芬的意识！

　　“找死！”

　　史蒂芬冷哼了一声，眉心浮现一点金色的光辉，伴随着若虚若实的符文锁链出现，眼前的蠕虫行者突然浑身一震，紧接着身体构成内大片由夺心虫组成的躯体开始崩溃，一只只死去的夺心虫从祂的身体上掉落下来，让原本高达六七米的身躯缩小到了五六米的高度。

　　随着这些拥有心灵控制异能的魔虫死亡，蠕虫行者身上的灵能力量也迅速开始衰弱。

　　“没有人可以控制我的意识！”

　　“就算是真神也办不到！”

　　史蒂芬举起法杖一挥，一道道熵之奥火飞射而出，整个地下室的幽影能量都在疯狂涌动，一根根被强化到极限的能量触手弹射而出，直接顺着蠕虫行者庞大的身躯缠绕而上。

　　啪！

　　一片密集的断裂声响起，蠕虫行者只是一步踏出，十多个幽影能量触手便全部断裂，完全没有任何的技巧，上古邪物直接用蛮力挣断了所有的幽影触手。

　　“神……神性！……吞噬！……吃掉你！……”

　　——“吞噬打击！”

　　蠕虫行者用无比疯狂而贪婪的目光注视着史蒂芬眉心的一点金色光芒，祂猛地甩出了手臂，原本三四米长的手臂突然间开始暴涨，无数蠕动的蛆虫宛若血管肌肉般膨胀延伸，化作长达十五米的扭曲蛇形怪物张开血盆大口直接咬向了史蒂芬。

　　——“高等传送术！”

　　轰隆隆！

　　可怕而狰狞的手臂直接穿过了史蒂芬所在的位置，在他身后的地面上留下来了一个五米深的凹坑，坚固的大理石地面直接化作粉末，在一击过后无数的蛆虫迅速收缩，重新回到了蠕虫行者的身体内。

　　——“高等解除魔法！”

　　伴随着一道法术灵光，史蒂芬身上加持的法术突然消失了一层。

　　——“疯狂术！”

　　——“解离术！”

　　蠕虫行者抖动着庞大的身躯，一只只肥大的蛆虫掉落到了地面上，它们以惊人的速度分裂聚合，迅速化作了一个个模样差不多但是体型更小的繁衍体。

　　十多个繁衍体迅速出现。

　　它们很快分散，封锁了整个地下室，也堵住了史蒂芬可能传送的位置。

　　轰轰轰！

　　史蒂芬的身影在石柱后出现，伴随着熵之奥火的爆炸声，蠕虫行者发出痛苦无比的惨叫声，来自熵的混乱力量配合奥火的杀伤力，直接将蠕虫行者的身体焚化了一部分，同时祂的意识被熵的力量侵蚀，变得越发疯狂与痛苦起来。

　　“塔灵1号！”

　　“连接地脉能量！……”

　　史蒂芬猛地将法杖插入了地面，在一寸寸龟裂的地面上，他随后张开双臂撑开了一道能量防护屏障，黑暗中无数的蛆虫正在涌动，蠕虫行者的繁衍体宛若潮水般涌了过来。

　　——“时间停止！”

　　在塔灵1号连接到地脉能量的瞬间，时间仿佛在这一刻定格，整个地下室内只有史蒂芬和蠕虫行者的本体还能保持活动，巨大的危机感让蠕虫行者的本体疯狂地扑了过来，但是这个时候在魔力的涌动下，史蒂芬的身体四周已经形成了一股强烈的元素潮汐。

　　原住民巫师的修炼法极大强化了史蒂芬的身体素质以及跟元素能量的亲和力，他几乎是一瞬间便接管了城堡附近方圆数十公里内的地脉能量网络。

　　——“元素军团（魔力构造-元素通道-火元素位面-召唤元素长老【法术极效】）！”

　　轰隆隆。

　　整个城堡都在剧烈颤抖，在一阵地动山摇中，炙热的岩浆从地下喷涌而出，史蒂芬用庞大的法力直接改造了地形，临时打开了一条通往火元素位面的通道，紧接着在愤怒的咆哮声中，一群狂热好战的火元素长老和巨型火元素涌了出来。

　　“死吧！虫子！”

　　伴随着四散飞溅的灼热岩浆，天性好战的火元素们将肉眼可见范围内的一切笼罩都在熊熊烈火中。

　　……


第117章 上古邪物（三）

　　上古邪物。

　　多元宇宙诞生以来最危险的一种怪物，即便是真神面对祂们也有陨落的风险。

　　当你面对这种无比可怕的生物时，你需要对抗的不单单是一个强大疯狂的个体，同时还有祂制造出来的魔物，操控的智慧生灵，以及繁衍出来的新个体。对于上古邪物来说，魔物大军只不过是随时可以消耗的炮灰，其存在的价值就是用来被消耗掉，只要有足够的血肉精华，祂们随时可以制造出来大量的魔物。而作为上古邪物的繁衍体，它们的价值要更高一点，有些甚至是祂躯体组成的一部分，比如说弦月上空盘旋的观察之眼，以及传闻中拥有可怕战斗力的死亡之眼。

　　蠕虫行者并不是最危险的上古邪物，但是这并不影响祂拥有许多可怕的能力。

　　祂所创造出来的繁衍体可以不断地分裂孵化再生融合，并且任何一个繁衍体都是跟本体共享生命的，一种类法术的‘虚假生命’能力，临时将祂的生命力跟繁衍体连接在一起，在受到致命伤害时，蠕虫行者可以通过吞噬繁衍体将虚假生命变成真实生命，并且所有的繁衍体都拥有‘高等再生’的能力。

　　上古邪物很难战胜！

　　更加困难的是把祂们杀死，而最最困难的事情是侥幸杀死祂们后，如何让祂们彻底死亡不再具有复活的能力。

　　正是因为这些极端困难的问题，多元宇宙诞生以来绝大部分的上古邪物都是被封印。

　　史蒂芬曾经研究过神孽，一种比大多数上古邪物还要危险一点，但是比死兆之星要弱小不少的怪物，这段经历让他对于这些可怕的存在了解不少。死兆之星这个级别的上古邪物已经达到了远古憎恶的级别，实际战斗力已经跟多元宇宙诞生初期跟秩序诸神交战的恐怖存在相当。

　　如果他没有估计错的话，眼前的蠕虫行者应该也是死兆之星的繁衍体。

　　正常情况下，死兆之星不太可能繁衍出来这样的怪物，但是如果死兆之星曾经吞噬过其他的上古邪物，那么这个假设就拥有了成立的可能。这些极度疯狂的恐怖怪物，祂们想要毁灭的不单单是世界，就连祂们的同类也是吞噬毁灭的对象。

　　【元素军团】是史蒂芬目前能够施展出来的最高级召唤法术，也是一个强化到传奇阶位的法术。

　　当时间停止的法术效果结束时，由史蒂芬打开的元素通道便已经成型，一个个狂热好战的火元素长老从元素通道内涌了出来。想要彻底杀死眼前的蠕虫行者，史蒂芬目前只有两个办法，第一个是极限法术输出，以超出蠕虫行者承受上限的伤害消灭祂的躯体，但是这几乎不太可能办到，因为上古邪物拥有极强的抗性加持，并且本身生命力相当顽强根本就没有致命的弱点。

　　那么史蒂芬在这种情况下就只有一个办法了。

　　他只能消灭掉蠕虫行者制造出来的繁衍体，然后一层一层打掉祂身上加持的‘虚假生命’，最终用强大的一击彻底终结目标。

　　“燃烧吧！”

　　“让火焰吞噬一切！”

　　肉眼可见范围内的一切都被熊熊烈火淹没，火元素长老的破坏欲在进入亵渎领域后便开始不断放大，它们的自我意志被史蒂芬强大的精神力压制，只能够将狂热的破坏欲发泄在那些蠕虫繁衍体身上。

　　一股恶心的烤肉味弥漫开来。

　　作为一个完整个体存在时，蠕虫行者是非常强大的敌人，但是作为由无数虫子组合的上古邪物，祂一旦分裂成更多的个体便会不断削弱蠕虫的生命力，祂自身那层层叠加的虚假生命，也意味着会受到更多的范围伤害。

　　“火元素长老，生物等级20，挑战等级16，特殊能力·召唤火元素，烈火风暴，点燃，焚化……”

　　一股股热浪汹涌而出。

　　火焰逐渐朝着整个城堡蔓延开来，外面传来惊慌失措的尖叫声，但是那些人类卫兵只是看了一眼便远远逃走了。因为这种级别的战斗根本不是他们能够参与，哪怕是隔着老远他们都能够看到火元素长老那熊熊燃烧的庞大身影。

　　这样的敌人他们恐怕还没靠近就已经被烧焦了。

　　“神性……吞噬……元素……吞噬……”

　　蠕虫行者包含混乱意志的呢喃声响起，面对眼前彻底爆发的史蒂芬，祂一点撤退的想法都没有，事实上绝大部分的上古邪物都不会在战斗中撤退。

　　祂们渴望毁灭，渴望死亡，不管是敌人还是祂们自己。

　　滋滋。

　　宛若潮水般的蛆虫开始朝着中央收缩，两个在火元素长老攻击下受伤不轻的繁衍体一旦靠近后便开始融合，数不清的密密麻麻的虫子聚合在了一起，重新构成了一个新的更强大的繁衍体，最终数目多达十多个的繁衍体重新组合成了五个差不多大小的繁衍体。

　　轰隆隆！

　　这座脆弱的城堡终于无法承受这恐怖的战斗余波，在火元素长老与繁衍体的第二波碰撞时，整个地下室开始大面积的塌陷，轰隆隆的巨响声不断传来，整个城堡差不多三分之一的面积都因为战斗而完全崩塌了。

　　“目标生命力已经降低到三分之二！”

　　“繁衍体开始融合！”

　　“法术辨析扫描到放逐术！……注意！警报！……蠕虫行者即将放逐三号火元素长老！……”

　　“扫描到亵渎灵气扩散！……”

　　“警报！警报！”

　　“蠕虫行者潜入地下！……蠕虫行者潜入地下！……”

　　无数有着尖锐口器的虫子涌动，史蒂芬远处的蠕虫行者突然整个人钻入了地下，祂的身影消失在视野内，而在塔灵1号的扫描范围内，一瞬间整个地下都是密密麻麻的细小红点。

　　轰！

　　一只由无数蛆虫组成的庞大触手突然从地下穿刺而出，史蒂芬瞬间传送避开，但紧接着第二只布满尖刺的触手透地而出，轰的一下撞击在了他的能量防护屏障上，第三只，第四只，第五只，第六只，一只只由无数蛆虫组成的触手弹射而出，几乎是史蒂芬刚刚闪烁便出现在他的脚下。

　　……


第118章 上古邪物（四）

　　“目标分裂！”

　　“蠕虫行者转化为新的未知形态！……”

　　在塔灵1号的警报声中，一只只尖锐的触手连续不断地攻击着史蒂芬，迫使他不停地移动闪避，根本没有时间去施展高阶法术。这些恶心的蠕虫触手虽然很多并没有攻击到史蒂芬，可是却有不少击中了地面的火元素长老，这一会儿的功夫已经有一只火元素长老消散，其他的火元素长老都有不同程度的损伤。

　　“塔灵1号！”

　　“能够启动巫师塔远程战术打击吗？”史蒂芬沉声道。

　　塔灵1号冰冷的机械音响起：“无法启动！……超出射程！……当前巫师塔不具备超远距离战术打击的作战能力！……”

　　史蒂芬闻言眉头紧锁，熵之奥火瞬间飞射而出，将一根根触手焚烧消灭。

　　但是附近的蠕虫繁衍体还是太多了，基本上蠕虫行者分裂出来了多少个繁衍体，就同时拥有多少层的虚假生命，并且所具备的【高等再生】能力也是叠加的，按照目前的数量来计算，蠕虫行者现在拥有六倍的高等再生恢复能力。

　　这意味着，祂的伤势会不断复原，死去的蠕虫会迅速分裂再生。

　　不打破这种状态的话，上古邪物几乎是不死的！

　　“不行！”

　　“这种程度的攻击根本破不了祂的高等再生和虚假生命，这么拖下去我会被祂耗尽法力拖死的。”

　　史蒂芬很久没有这么憋屈地战斗过了，这种感觉真的很不好：“该死！要是有一个传奇阶位的剑圣或者武器大师在就好了！他们能迅速切断上古邪物跟繁衍体的生命连接！”

　　单刷上古邪物无疑有点超出史蒂芬当前的个人能力。

　　“难道要用最后一道炼金之痕？”

　　“不行！”

　　“绝对不行！这是用来应对死兆之星的，绝对不能用在这种小头目身上！”

　　史蒂芬大脑疯狂地运转，最后仿佛做下了什么决定，沉声道：“塔灵1号！巫师塔当前的极限远程战术打击距离是多少？”

　　“300公里。”冰冷的机械音迅速响起。

　　史蒂芬瞬间下定决心，沉声道：“启动巫师塔的塔灵化身！……”

　　“开启远程操控！”

　　“激活元素熔炉！”

　　“巫师塔！”

　　“准备升空！”

　　“目标——雅兰蒂尔！……呼叫巫师塔远程战术能量打击！……锁定我的空间道标！……”

　　轰隆隆。

　　当蠕虫行者转化新的未知形态时，整个城堡的地基都被严重损坏了。在上古邪物又一波的攻势中，整个城堡都开始大面积的崩塌，最终这栋古老的城堡直接化为一片废墟。一连串的攻击中，史蒂芬的能量防护屏障已经被击破了一层，损失更大的是那些召唤过来的火元素长老，它们的数量已经锐减到了三只，明显被上古邪物的繁衍体压制了。

　　——“蠕虫吞噬！”

　　无数的蛆虫聚合在了一起，化作黑色狰狞的蟒状怪物张开血盆大口扑向了眼前的史蒂芬。

　　轰！

　　史蒂芬的身影倒飞了出去，第二层偏斜防护力场被敌人击破，血盆大口几乎是擦着他的身体击中了身后断裂的石柱，直接将其变成无数细小的粉末。

　　庞大的数据流涌现。

　　随着塔灵1号激活远在北境的塔灵化身，史蒂芬自身的运算能力明显有所下降，同时应对上古邪物的攻击时也渐渐有点落入下风。但好在他是传奇阶位的巫师，巫师一旦进入了传奇领域，别的能力姑且不说，保命能力那绝对是所有职业中毫无疑问的排行第一。

　　与此同时。

　　在遥远的北境，伴随着轰隆隆的巨响，史蒂芬的高塔正在跟地基部分脱离。

　　蒂娜克斯小姐有点惊慌失措地来到了占星台上，随后便看到塔灵1号的虚影光团正浮现在中央，一道道冰冷的命令声响起：“开始跟地基部分脱离！”

　　“奥术塔启动独立升空模式！”

　　“能量传输！”

　　“迷锁启动！”

　　“激活浮空环！……功能功率提升为100%！……锁定空间道标！……”

　　嗡！

　　整个地面都剧烈震动了起来。

　　一个个黑曜石构装开始震动，巫师塔的结构开始跟山体分离，不但抛弃了地表的其他建筑，比如说生态园、植物园、魔像仓库等等，甚至就连下面的泽拉蚁巢都完全抛弃，直接暴露在了北境寒冷的空气中。

　　巫师塔以单独的个体升空而起！

　　嗡！

　　一道无形的能量屏障扩散开来，迷锁化作无数玄奥的符文升起，成千上万的符文在天空中盘旋重组，形成一道道神秘莫测的符文之语，它们发出一片片绚烂的浅蓝色的光辉，几乎是将整个天空都照亮。

　　“升空完毕！”

　　“锁定空间道标！”

　　“全速飞行！”

　　“占星台启动重组构装序列！……远程战术能量打击激活！……开始充能！……”

　　在蒂娜克斯小姐难以置信的眼神中，整个占星台的所有建筑都开始分裂，一块块坚固的大理石自动剥离悬浮在了半空中，随后露出来了墙体下隐藏的一个个奇异的银白色金属构装，这些奇异的银白色金属构装上布满无数神秘的符文之痕，伴随着占星台的中枢水晶升空而起，无数银白色的构装体自动飞起绕着水晶拼装起来，伴随着每一个银白色金属构装镶嵌到其中，淡紫色的中枢水晶上便浮现起一道能量灵光。

　　狂风呼啸。

　　北境寒冷的狂风吹拂着蒂娜克斯小姐的长发，巫师塔关闭了外层的能量屏障，她一抬头便可以看到纯净的天空，整个占星台的屋顶已经消失了，一块块大理石整齐悬浮排列在四周，伴随着中枢水晶的光芒，一个神秘玄奥所有人从未见过但却充满着奇异美感的银白色构装体已经成型，它上端是两根银白色的金属支架，中间是如有实质的紫色能量洪流，中央是由无数金属构装包裹的中枢水晶，成千上万道符文之痕发出微弱紫光，下端则是一块块淡紫色水晶镶接起来的能量柱，从巫师塔最上端一直延伸到大厅，庞大无比的能量正不断朝着中枢水晶涌入。

　　虽然史蒂芬每次回来都会在巫师塔里面大动工，但是眼前这散发着庞大能量的构装体是蒂娜克斯小姐从未见过的。

　　毫无疑问！

　　这是巫师塔隐藏的底牌之一，而现在这张底牌已经被完全启动，那么说主人这个时候是遇到什么危险了吗？

　　一想到这，蒂娜克斯小姐便不由紧张地握紧双手祈祷起来。

　　……


第119章 上古邪物（五）

　　狂风呼啸。

　　史蒂夫和蠕虫行者的战斗已经彻底将这座古老的城堡夷为平地，能够跑出来的人早就已经逃走了，没能逃跑的基本上都变成了蠕虫行者的养分。

　　不远处的山坡上。

　　猫女有点焦急地注视着远处的战场，她根本无法捕捉到战斗双方移动的轨迹，但是可以通过半空中闪烁的灵光来判断史蒂芬的位置。远处天边闪耀的火光已经逐渐熄灭，这代表着史蒂芬召唤过来的火元素长老恐怕所剩无几。蠕虫行者此刻已经完全占据上风，基本上都是一直压制着史蒂芬攻击，旁边的蠕虫繁衍体不断再生分裂，每当本体受到一定程度的伤害时，蠕虫繁衍体便将身体的一部分注入到本体内。

　　“怎么办？”

　　“主人能赢吗？”猫女转头望向了旁边的嫚。

　　此刻一向都是没心没肺模样的二货嫚表情也有一点紧张，她瞪大了眼睛望着那边，肯定道：“那怪物一定不是主人的对手！”

　　“如果主人打不过的话，他肯定早就带着我们跑路了。”

　　打不过就跑。

　　这个理念还是史蒂芬灌注给嫚的，她相信主人一定也记得。

　　这种程度的战斗根本不是她们两个人能够插手的，所以哪怕是战场上险象环生她们也没有丝毫的办法，基本上传奇以下的人进入战场就是送死，只能白白成为蠕虫行者的血肉养分。

　　轰隆隆！

　　伴随着地面的震动，蠕虫行者庞大的躯体再度聚合在一起，一直没能杀掉史蒂芬让祂感到有点狂躁，作为死兆之星繁衍出来的上古邪物，祂并没有完全独立的自我意识。蠕虫行者的魔仆是模样怪异的不死者和丑陋可怖的畸变体，作为死兆之星庞大躯体的一部分，祂在最初被吞噬时自我意识就已经湮灭，然后在死兆之星的控制下重新组成泛意识集合体。泛意识构成的人格当祂变得越发混乱，发动的攻击也越来越凶猛好似要跟史蒂芬不死不休！

　　“警报！警报！”

　　“高等护身灵甲即将破碎！……”

　　“扫描到异常灵能波动！……目标即将进行【蠕虫打击】！……”

　　伴随着塔灵1号的警报声，史蒂芬的身影瞬间消失在原地，而他原来所处的位置已经在铺天盖地的蠕虫触手攻击下变成一片粉碎的尘埃。

　　蠕虫行者的体力是无穷无尽的。

　　所有的上古邪物都拥有无穷无尽的精力，祂们可以永远战斗下去，只要不被杀死那么就永远不会体能衰竭。战斗已经持续了很长的时间，随着时间的流逝，史蒂芬虽然并没有受到什么严重的伤害，可是自身的法力已经消耗掉了接近三分之二，并且绝大部分保命的魔法装备都已经激活。蠕虫行者光是打掉的能量防护屏障就有差不多十五层，这其中包括史蒂芬的防护戒指，龙皮法袍的防护力场，符文之痕的能量偏斜力场，以及自身所施展的各类防护法术。

　　因为法力消耗的实在是太严重，史蒂芬不得不停止了攻击，只是让熵之奥火环绕在身体四周防护，因为蠕虫行者时不时会分裂出来一些恶心的有着尖锐口器的飞虫。

　　它们对史蒂芬的威胁更大！

　　史蒂芬手臂上的一道伤口就是它们留下来的，这些魔虫在能量防护屏障破碎时的一瞬间铺天盖地的涌过来，一不小心就扑倒了他的身上。

　　咔嚓。

　　伴随着最后一丝法力被抽取殆尽，史蒂芬手中的魔石直接裂开化作粉末。

　　他已经不记得自己到底抽取多少魔石的能量了，只知道为了尽可能的拖延时间直到巫师塔到来，他从战斗开始便不断地提取着魔石的力量，虽然一颗魔石本身所包含的能量并不算很多，但是积累下来也帮助他恢复了大概三分之一的法力，要不然他撑到现在恐怕已经法力枯竭了。

　　嗡！

　　伴随着蠕虫行者抖动着庞大的身躯，新一批再生出来的魔虫涌了出来，它们迅速分散张开黑色翅膀，一个个张开尖锐的口器扑向前方的史蒂芬。

　　“法力有点撑不住了！”史蒂芬的表情略微有一丝疲倦。

　　他张开双臂一挥，身体四周的熵之奥火化作一道火焰之环扩散，瞬息间便是密密麻麻无数被烧焦的虫子掉落下来。

　　叮！

　　一道期待已久的提示音响起，伴随着一个醒目的蓝点出现在遥远的感知范围内，史蒂芬整个人顿时便是精神一振！

　　“终于到了！”

　　史蒂芬的身影猛地腾空而起，龙皮法袍上的符文之痕再度浮现耀眼的光辉，他猛地朝着地下一指，盘旋在半空中为数不多的符文化作神秘的咒语，瞬间张开一道半透明的能量屏障扩散开来。

　　——“次元囚牢！”

　　与此同时。

　　在三百公里以外的天空中，塔灵1号化身的光团响起冰冷的机械音：“锁定空间道标！”

　　“充能完毕！”

　　“魔能晶体超导脉冲炮I型！……发射！……”

　　整个巫师塔猛地一震。

　　天空中，一道紫色的能量脉冲光线激射而出，便宛若是划破天际的流星，整个北境范围内都可以看到那奇异的光芒。虽然仅仅是一闪而过，但是因为庞大无比的能量轨迹，直接在天空中留下一道淡紫色的光痕经久不散。

　　轰隆隆！

　　就在那紫色的能量光线从天而降时，史蒂芬的身影瞬间消失在了原地。

　　一阵剧烈的爆炸声后。

　　整个世界都好似陷入了死寂，肉眼可见范围内那座古老城堡的残骸都已经彻底消失不见，战场的位置出现了一个惊人的凹坑，可怕的冲击波形成了十多米高的气浪扩散，扬起无数的尘土遮蔽了众人的视线。当其他人终于能够看清里面的情况时，眼前可怕的一幕让所有人都惊呆了，因为他们看到的是一片奇异的晶体，以能量攻击的位置为中心方圆三百米内已经变成了一个巨大的晶体状凹坑。

　　蠕虫行者连带着祂的繁衍体好似都被直接蒸发了。

　　“耶！主人赢了！”嫚忍不住欢呼道。

　　但是，她的话音刚落战场的中央便突然传来一片晶体崩裂的声音，随后一只只奇异的黑色虫子从炙热的地下钻了出来，它们迅速聚合在了一起，重新组成了蠕虫行者的身体轮廓。

　　……


第120章 上古邪物（六）

　　嫚的欢呼声戛然而止，喃喃道：“这样都不死啊……”

　　蠕虫行者的躯体重新再生完毕，不过这一次祂看起来也就是普通人类大小，至于祂制造出来的那些繁衍体，早就已经在巫师塔的战术打击下完全消失了。上古邪物依靠极其顽强的生命力硬抗住了巫师塔的远程战术打击，可是祂制造出来的繁衍体却没有那么幸运，已经在刚刚的远程战术能量打击下完全消散了。

　　“等你很久了！”

　　史蒂芬的身影再度凭空浮现，对于蠕虫行者并没有死去他丝毫不感到意外，因为上古邪物如果能这么轻易被解决的话，祂们就不会为祸多元宇宙这么久了。史蒂芬直接将手中的法杖抛到了半空中，随后徒手朝着眼前的蠕虫行者伸手一抓。

　　——“缚魂术（魔力构造-宝石强化-缚魂石）！”

　　刹那间。

　　史蒂芬抛出去的法杖上发出耀眼无比的光辉，尤其是上面镶嵌的硕大的魔法宝石，更是闪耀着夺目的紫色光芒，无形的吸力撕扯着蠕虫行者的灵魂，想要将刚刚重生聚合的祂抽离出当前的躯体。不过蠕虫行者毕竟是强大无比的上古邪物，即便是史蒂芬耗尽剩余的全部法力施展出来的传奇阶位缚魂术也依旧不能摄取出来祂的灵魂，只是不断地对祂的躯体造成伤害，肉眼可见大量的黑色虫子死去，同时一个个哀嚎惨叫的灵魂被摄取注入了法杖内。

　　这些都不是蠕虫行者真正的灵魂！

　　眼前这些哀嚎的灵魂只不过是被上古邪物吞噬的可怜人，它们被蠕虫行者当做消耗品来抵挡史蒂芬的传奇级缚魂术。

　　“该死！”

　　“祂的身体里面怎么有这么多的灵魂！”

　　史蒂芬一甩手抛出来大片的纯净宝石，同时手掌一握将这些灵魂引导向了其他的宝石，如果把这些灵魂全部摄取到法杖里面，那么接下来蠕虫行者的灵魂可能会直接把法杖的宝石撑爆炸的。

　　——“灵魂漫游！”

　　史蒂芬的眉心突然浮现一团金色的光辉，他抬手在自己的眉心上拍了一下，下一刻整个人便僵直在了原地，同时一个半透明的史蒂芬从躯体内走了出来。

　　——“以吾之真名！”

　　——“符文锁链！”

　　此刻的史蒂芬已经化作淡金色的朦胧虚影，这是他第一次展露自己真正的灵魂形态，他的灵魂呈现出一种奇异的淡金色，那是属于神性的光辉，一部分来自于过去的传奇冒险，另外一部分来自于被他所囚禁的神孽。同时在史蒂芬灵魂的躯体上印刻着无数奇异的铭文，这些铭文宛若是缠绕着他的一道道金色锁链。这些是史蒂芬施加在自己身上的封印，强行封印了他的过往与真名，哪怕是神灵也无法预知他的过去和未来。

　　伴随着奇异的真言波动，一根根金色锁链瞬间活了过来，它们从史蒂芬的身体上激射而出，直接穿透了蠕虫行者的躯体，从祂的体内不断地拉扯出来了一个黑暗、扭曲、庞大、狰狞的灵魂。

　　那并不是一个完整的人形灵魂。

　　而是一个由无数碎片拼凑起来的可怕灵魂，这些灵魂碎片好似蠕虫般涌动，充满着邪恶无比的能量和极度疯狂的意识，祂疯狂的咆哮着挣扎着，抗拒着金色符文锁链的拉扯力，但是却依旧被一点一点扯出了丑陋的身躯。

　　“这就是你的本体吗？”史蒂芬感受着这毁灭吞噬一切的可怕欲望，喃喃道。

　　一根根金色锁链将蠕虫行者死死缠绕住。

　　史蒂芬的灵魂已经化作一个高达十多米的金色巨人，他猛地伸手抓向了眼前的黑暗之魂，神性的光辉闪耀在他的掌心，他直接扯住蠕虫行者的灵魂猛地一拉，伴随着碰地一声闷响，构成蠕虫行者的躯体便好似积木般散架，无数黑色的虫子瞬间毙命，同时一个个被扭曲诅咒憎恶的灵魂飘荡了出来。

　　这些被上古邪物吞噬污染的灵魂足足有数千个，大部分都已经扭曲到不成人形，完全没有了独立的自我意识。

　　而这些仅仅是蠕虫行者还没有消化掉的灵魂。

　　真正消化掉的灵魂会被融入黑暗之魂，化作其中的一个碎片被拼入庞大的泛意识，也就是史蒂芬手中撕扯出来的那个怪物。

　　“万物皆虚！”

　　史蒂芬口中念出古老的咒语，金色的符文锁链化作一个首尾相接的衔尾蛇图形，无数的铭文发出金色的光辉，一点一点地将眼前蠕虫行者的灵魂拉扯到半空中的法杖宝石内。祂疯狂地挣扎着咆哮着，可是此刻已经相当虚弱的上古邪物根本无力改变眼前的局面，最终祂整个灵魂在哀嚎惨叫声中被彻底摄入法杖内。

　　一根根金色的符文锁链重新化作铭文回到了史蒂芬的身体内。

　　而在蠕虫行者的灵魂被注入法杖内的一瞬间，原本充满勃勃生机的法杖便开始迅速枯萎，同时朝着四周散发出一股邪恶的亵渎力场，属于生命的气息被迅速剥离，转而注入邪恶的死亡能量，整个法杖都变得好似枯死的朽木，顶端的紫色宝石也变成了一片纯粹的黑色。

　　这把法杖已经被上古邪物的灵魂转化成为了一件邪恶无比的魔器。

　　如果它落入其他人的手中，那么那个人极有可能会被上古邪物的灵魂所腐化，最终逐渐变成上古邪物重生的载体。

　　——“符文封魔阵！”

　　史蒂芬掌心浮现一丝奇异的银白色粉末，他有点吃力地一笔一划在半空中布置封魔阵，当最后一点灵光亮起时，半空中的法杖直接被封印消失在了眼前。

　　“呼！”

　　“塔灵1号！监控法杖的能量波动！……”

　　史蒂芬精神异常疲惫的落地，缓缓道：“我现在很累。等我休息好后再计算如何抽取蠕虫行者灵魂内的神性。”

　　上古邪物拥有不少的神性。

　　史蒂芬也不知道能够从这个蠕虫行者身上抽取出来多少的神性之力，但是保守估计应该要比虚大师给他的羽蛇神精魂要多，不过抽取上古邪物的灵魂要危险很多，哪怕是史蒂芬亲自动手也得一点一点慢慢来。

　　这是他目前掌握的唯一一种可以彻底杀死上古邪物的办法！

　　……


第121章 上古邪物（七）

　　南境，风谷，哈卡堡。

　　一辆辆马车停在城堡外，里面可以听到喧嚣的人声，外面的侍从正在忙碌地将一叠叠准备好的食物端进去。

　　城堡里面点亮了一排排的蜡烛，烛火照映下打扮得花枝招展的贵妇小姐们正在低头窃窃私语，时不时目光会落在人群中的某个年轻贵族子弟身上。南境要比北境繁华富有很多，而且风气会更开放一点，这里的贵族女性以拥有情人视作时尚，基本上只要保证子嗣是丈夫产出的，暗中有个把情人都是双方默许的事情。此刻在宴会上最引人注目的好无疑是波拉克男爵，一个最近几年崛起的贵族，据说在南境拥有不小的人脉与影响力。

　　关于他的崛起让不少人津津乐道，因为他出身一个落魄的贵族家庭，先是靠把寡居的姐姐送给南方‘黑熊’帕斯伯爵做情人这才捞到了第一桶金。

　　发迹后的波拉克男爵开始展露手腕与才智，在各地结交贵族扩大商业，如今已经南境排得上号的大商人。比如说今天的丰盛宴会，其实就是由波拉克男爵出资资助的。此刻他正站在人群中跟一些老牌贵族交流感情，时不时会凑到一起低语几句。

　　宴会要到晚上才真正开始。

　　南境的贵族宴会一般会持续两三天的样子，今天只不过是一个开胃菜，很多贵妇小姐们才刚刚开始物色目标。她们聚在一起小声的讨论着衣服首饰，时不时会从精美瓷器碟子上拿些甜品，旁边是两个银盘子，上面放着雪白的糖和盐以供她们调味，这些都是很昂贵的商品，普通的贵族平时都吃不起。

　　时间一点一点过去。

　　整个宴会的气氛也变得越来越浓郁，人群中的波拉克男爵站了起来似乎想要说些什么，但是突然连他脸色紫青，双手突然抱住了脑袋，整个人剧烈颤抖发出痛苦的低吼声，随后更是扑通一声栽倒在了地上抽搐不已。

　　“啊！”人群中传来少女的尖叫声。

　　宴会上除了波拉克男爵外，似乎还有其他人出现了同样的特征，这些人在痛苦的嘶吼声中逐渐抽搐，最终生命的气息一点一点消失。

　　“那是什么？快看！好恶心的虫子！……”一个贵族少女表情惊恐地捂住了嘴巴。

　　只看见波拉克男爵的太阳穴位置突然间鼓起来了一块，伴随着鲜血与脑浆，一个大拇指左右长度的斑纹虫子从他的脑子里面钻了出来。

　　恐慌的气氛迅速在宴会上蔓延。

　　很快，整个宴会不了了之，而这里发生的事情也迅速传播出去，令人感到不安的是，似乎有不少人跟波拉克男爵在同一个时间点死亡，而且死亡时的情况也差不多。这些人里面有贵族豪商，也有新晋的骑士，更是有不少游走在灰色地带的人士，他们死亡时都痛苦无比，而且身体里面似乎都被寄生了某种虫子。

　　战场外。

　　当史蒂芬的身影从空中落下来时，旁边的嫚扑了过去道：“主人主人！你没事吧？你刚刚好厉害啊！”

　　史蒂芬用一根手指头顶住了嫚的脑门，神情有点疲倦道：“别胡闹。我现在很累。”

　　这里的动静已经惊动了许多人。

　　要不是闹出来的动静太大吓得其他人不敢靠近，恐怕早就已经有人偷偷摸过来了。他抬手招出飞天魔毯，然后直接拎起二货嫚扔了上去，随后对着旁边的猫女道：“先回去。他们血祭的上古邪物已经被我干掉了，那些接受了亵渎仪式的人恐怕要死掉三分之二以上。”

　　猫女很听话地点点头。

　　很快，一行人坐上飞天魔毯朝着浮空塔所在的位置赶去。

　　与此同时。

　　在整个贫瘠之地的各处，由邪教徒们暗中建立的祭坛都出现了一些变化，它们迅速失去亵渎灵气，在表面上浮现一道道裂纹，最终整个祭坛看起来都残破不已。

　　某处阴暗的地下宫殿内。

　　“该死！”

　　“那群愚蠢的白痴！为什么会招惹到这么强大的敌人！”愤怒的咆哮声回荡在地下宫殿内。

　　一个浑身笼罩在黑袍下的男人注视着眼前跪伏的邪教徒，浑身颤抖道：“我们精心准备了三年的时间，居然在就要召唤主人的化身降临前功亏一篑！”

　　“整整三年的血祭仪式毁于一旦！”

　　“克莱尔那个混蛋怎么敢提前发动召唤仪式！……这个蠢货没能召唤出来主人的化身，反而连召唤的主人子嗣都被杀掉了！……这下子那些巫师组织肯定会注意到我们！”

　　“这个该死的家伙！我要把他的灵魂吃了！”

　　愤怒咆哮的男子终于慢慢平静了下来，他俯视着下面的邪教徒，沉思片刻后道：“立刻停止南境和北境的所有活动，下令所有教徒进入潜伏状态。”

　　“那个能够杀死主人子嗣的巫师很强大。”

　　“他不会轻易放过我们。”

　　“血月即将来临！主人马上就要降临我们的世界！等时机到来时我们需要迎接主人的归来！”

　　浮空塔。

　　当看到史蒂芬的身影归来后，一直焦急等待的蒂娜克斯小姐终于是松了一口气。

　　“哇哇哇！”

　　“蒂娜克斯姐姐！你知不知道我们刚刚遇到了什么？上古邪物！那真是一场惊心动魄的传奇冒险！我跟你讲啊……”

　　“唔！好疼！”

　　“主人。不要老是弹我的脑袋！”嫚一跳下飞天魔毯便忍不住叽叽喳喳，史蒂芬听得脑壳疼直接抬手弹了一下。

　　他看了看身边的女仆，吩咐道：“你们先下去吧。”

　　“没事不要打扰我。”

　　说完，他直接朝着占星台走去，整个占星台如今都已经是模样大变，史蒂芬目前只完成了变形组装部分，可是组装完后自动恢复原样并没有弄完，他还得明天自己把屋顶重新修建回去。史蒂芬走到占星台中央将手按在了中枢水晶上，随后道：“塔灵1号。”

　　“返回北境。”

　　“准备连接地脉能量！我需要镇压上古邪物的灵魂！”

　　蠕虫行者的灵魂被封印在法杖内，史蒂芬想要彻底杀死祂就必须抽干祂的神性力量，这是一件很危险的事情，他必须借助外界的庞大能量。

　　……

　　北境，凛风城境内。

　　当浮空塔再度从天空中落下来时，史蒂芬脑海中立刻便响起泽拉蚁族女皇幼体的声音：“主人？发生什么事情了？”

　　史蒂芬随意说了几句。

　　当听到史蒂芬很随意地说自己出门干掉了一头上古邪物时，泽拉蚁族女皇幼体的脑子里面是有点蒙的，甚至是有点不敢相信，如果是别人这么说她肯定以为是吹牛逼，但史蒂芬这么说她也就只敢怀疑一下。不过当史蒂芬将封印了上古邪物灵魂的法杖拿出来时，泽拉蚁族女皇幼体脑子里面最后一丝怀疑也消失了，剩下来的只有止不住的震惊，甚至暗自庆幸自己当初没有选择对抗史蒂芬而是选择了臣服。

　　要不然，恐怕整个泽拉蚁族的虫群已经彻底消失了。

　　“这个是……蠕虫行者！……”泽拉蚁族女皇幼体在感应到法杖散发的亵渎灵气后，突然震惊道。

　　随后，她有点激动般说道：“主人？”

　　“你有没有收集祂的尸体？比如说夺心虫和莽毒虫？这些虫子的尸体对我很有用途！”

　　虫子的尸体？

　　史蒂芬想了想道：“有一些。你要？”

　　“请务必给我一点。”泽拉蚁族女皇幼体郑重道。

　　史蒂芬一直都是一个勤俭持家的人，所以有价值的怪物尸体都会带走，他点头道：“成。一会儿给你。”

　　这次启动浮空塔进行远程战术打击的动静很大。

　　下面的矿山镇到现在都还是议论纷纷，不过史蒂芬本身就不是很在乎这些世俗的事情，要不了多久他就得把浮空塔迁移到海岸对面的巫师大陆上去。这片贫瘠之地没有元素潮汐残留，也根本不产出任何的魔石，只是一片适合普通人居住的土地。

　　史蒂芬将枯死的法杖放在了中枢水晶的下面。

　　紧接着他的眼眸中浮现一丝金色的光辉，伴随着手掌在中枢水晶上轻轻一抹，整个巫师塔的三维立体图形便浮现在半空中。

　　“塔灵1号。”

　　“启动1-160号的地脉魔网节点，将元素熔炉的供能提高到50%以上！”

　　一股庞大的能量从地下升起。

　　史蒂芬直接站到了法阵中央，以自己的身体作为承载魔力的容器，如果是过去他肯定是不敢这么干的，但是自从修炼原住民巫师的冥想法后，史蒂芬觉得自己的身体素质越来越变态，如今就连上古邪物的攻击都不一定能直接秒了他，身体强化到这种程度对于魔力的承载也大幅度提升。这种强度的引导魔力恐怕还比不过晋级时的体内元素潮汐，史蒂芬将自己作为载体最多就是有点疲倦而不会受伤。

　　他总感觉原住民巫师的冥想法跟瑟银时代的某个古老理论很相似。

　　当时，有一位极度疯狂的巫师试图夺取神灵的力量为己用，但是最后因为无法承受神灵那庞大的力量而爆炸了。

　　最后更是给整个瑟银时代带来了巨大的灾难！

　　这个疯狂巫师的行为就是源自于那个时代的某个特殊理论，当时有不少的巫师都是跟他一样研究着同样的东西。但是这些人似乎最后都失败了，因为凡人的身体根本无法容纳神灵的力量。不过这个研究也有一些成功的部分，比如说半神巫妖的诞生就是这一研究的后续成果。

　　史蒂芬很怀疑原住民口中的古代巫师们也继承了这个研究的其他成果。

　　——“符文封魔阵！”

　　伴随着庞大的能量形成法力洪流，史蒂芬的身影逐渐悬浮到了半空中，他伸手朝着眼前的法杖一抓，随后便是一道淡金色的符文锁链弹射而出。

　　刹那间！

　　蠕虫行者痛苦哀嚎的灵魂虚影浮现在宝石上空，伴随着能量的疯狂涌动，史蒂芬深吸了一口气，双掌浮现银白色的符文之痕。

　　——“灵魂汲取！”

　　一道道紫黑色的灵魂能量宛若涓流般涌向了史蒂芬，这股力量充满着邪恶、疯狂、欲望、暴戾和毁灭的情绪，稍有不慎就有可能干扰到史蒂芬的神智，因为这是上古邪物那极度可怕的邪恶本源。

　　这股灵魂力量少部分被史蒂芬所吸收，而大部分则注入了塔灵1号化作的光团内。

　　塔灵1号是没有情感的顶级构装体。

　　所以它本身对于上古邪物的精神侵蚀完全免疫，史蒂芬就办不到这一点，光是他这会儿吸收的灵魂能量都足以让自己在一段时间内情绪变得暴躁很多。

　　这大概需要一个礼拜左右的时间才能消失，如果没有什么特殊消除残留侵蚀的办法。

　　“充能中！”

　　“当前充能进度1.2%、1.3%、1.4%、1.5%……”

　　伴随着一股股的灵魂力量被汲取，蠕虫行者被史蒂芬剥离到外面的一部分灵魂躯体变得半透明起来，随后一丝丝淡金色的能量浮现在眼前，这股金色能量充斥着神性的气息。史蒂芬看到这后精神一振，抬手在眉心点了一点，随即便是一股特殊的领域浮现引导着这些浮现在灵魂内的金色丝线涌向自己的身体。

　　神性是纯粹的。

　　它可以跟任何的能量融合，但是也可以完全剥离出来。

　　史蒂芬用了很长的时间才从神孽的身上研究出来了神性的特点，并借此掌握了一些控制神性力量的办法。伴随着一丝丝的神性拥入身体，当灵魂上出现一丝胀满感后，史蒂芬立刻停止了这次的灵魂汲取，迅速用符文封魔阵将蠕虫行者的灵魂重新封印了进去。

　　这次汲取神性力量比上次要缓慢很多，上一次是羽蛇神主动赐予史蒂芬，而这次他必须自己来。

　　“大概吸收了七分之一！”

　　史蒂芬收回金色的符文锁链，将漆黑的法杖重新封印。他目前只抽取了上古邪物七分之一的灵魂和神性，也就是说史蒂芬还得再这样抽取七次才能彻底杀死这个上古邪物。但是考虑到抽取的神性力量和灵魂能量需要消化的时间，史蒂芬可能还得花一段时间才能成功。

　　“最近不能再服用魔药了。”

　　“上古邪物的灵魂力量对我的污染已经很严重了。恐怕要一个月的时间才能清除掉。”

　　史蒂芬看了看自身的辐射污染指数，随后计算了一下时间，他大概需要连续不断七个月的时间来抽取灵魂能量才能把蠕虫行者削弱到最弱状态。

　　最后史蒂芬才能彻底斩断祂的神性精魂将其真正杀死！

　　普通拥有神性的邪物，他抽取一次就能杀掉了。

　　但是上古邪物本质上很特殊，就算是史蒂芬也要准备很久才能办到。这还是比较弱的上古邪物，要是更强大的上古邪物他恐怕要抽取数十次，因为敌人身上的神性力量越多杀死就越困难。


第122章 上古邪物（八）

　　神性的力量普遍存在于多元宇宙内。

　　自从整个多远宇宙诞生开始，神性便分散到了诸多的生物身上，从秩序古神到虚空恶魔，从上古邪物到泰坦巨人，早期在整个多元宇宙内活跃的生物都是拥有强大神性的存在。那个时期神性是普遍存在的现象，只不过诸多在远古时期诞生的生物身上有多有少。

　　到后来古神的时代结束了。

　　很多新的神灵都并非是‘生而为神’，祂们更多是由神灵提拔，或者由凡人晋升为神，这些存在要比古神更弱一点，可是数目却要高出来很多。其中一些神灵中的佼佼者，通过杀戮与掠夺获得了媲美古神的力量。

　　这个时候多元宇宙已经繁衍生息了很久，拥有神性的生物大幅度减少，而普通的生物数量开始剧烈增加。

　　于是。

　　神性生物进入了第二个演变时期，这个时期多元宇宙的文明已经诞生，来自不同种族不同生物的佼佼者们吸引了诸神的注意力，其中为数不少的一部分获得了神灵的眷顾。然后，在那个时期很多生灵获得了【神性赐予】，从而变成了那个时代的神眷者和神灵选民。这个赐予过程中包含了几乎所有的智慧种族和特殊神灵，从邪恶到善良统统都有，于是古老时代传承下来的神性力量被大幅度的分散了。

　　在神性力量的第二个演变时期，不少的神灵也试图繁衍后代，于是神孽的数量开始大幅度增加，等到诸神意识到不对劲停止这个过程时，神孽已经给整个多元宇宙造成了极大的破坏。

　　时代演变到现在。

　　神性生物的数量已经远远没有过去那么多，巫师们哪怕是想要研究神性也远没有过去那么方便。

　　巫师塔内。

　　史蒂芬正在用冥想安抚自己的心神，在抽取了上古邪物的神性力量后，他的脑子里面便一直有一种破坏与毁灭的欲望。如果是瑟银时代的话，抽取神性的首选目标肯定不会是上古邪物这种鬼东西，那个时代有神性独角兽、有半神巫妖、有图腾之灵，有太多太多可以替换的神性目标。

　　但是在摩泰拉这颗星球上，史蒂芬目前确定的神性生物就只有两种，一个是羽蛇神，另外一个就是上古邪物。

　　“按照我过去对神孽的研究，蠕虫行者的灵魂能够让我连续抽取七次。”

　　“那么祂的神性值应该在7点左右。”

　　史蒂芬揉了揉额头站了起来，喃喃道：“一个死兆之星繁衍出来的上古邪物就有七点神性值，都快差不多媲美很多半神存在了。那么死兆之星身上的神性值有多少？”

　　“怕不是已经超过很多神灵了！”

　　史蒂芬一次神性抽取的上限就是1点神性值，当初他从囚禁的神孽身上抽取了大概二十次左右，虽然最后还是没能抽干净那个神孽，可是史蒂芬也成功用这些神性力量完成了那些金色神性锁链。

　　相比之下，虚大师给他的神性精魂上就只有大概1.5左右的神性值。

　　神性的力量可以带来本质上的升华。

　　第一种升华是肉体方面的，史蒂芬正是当初借助获得的第一点神性值完成了自己现在的【炼金之体】。第二种是灵魂上的升华，这个是在史蒂芬第十次从神孽身上抽取神性力量时获得的能力，史蒂芬将其演变成为神性符文锁链缠绕在自己的灵魂上，并以此封印了自己的真名与过往，完全隔绝了预言类法术对自己的效果。

　　第三种升华他目前还在研究中。

　　毕竟凡人对于神性的理解远远没有神灵那么透彻，史蒂芬也是摸索了很多才获得这些知识。

　　这还是他过去比较牛逼，换个普通的巫师哪怕是拥有神性的力量也不知道怎么激活，更别说是使用神性的力量以及赐予神性了。（备注：史蒂芬在小仙女女王的身上注入了一点神性值。）

　　关于神性力量的研究，史蒂芬目前的极限就是半神巫妖。

　　如果这个时代的古代巫师们真的是传承自瑟银时代的某个学派理论，那么他们应该还会掌握着一些史蒂芬不知道的神性知识。

　　毕竟那些疯子曾经对真神动过手。

　　可能是史蒂芬干掉上古邪物把那些拜月教徒给吓到了，这段时间居然一点他们的消息都没有。这些邪教徒也停止了袭击兽化人，他们好像彻底消失般潜伏了起来。史蒂芬不可能对这些邪教徒穷追不舍，他需要做的事情太多了，因此这方面主要是交给猫女来负责。为了确保这个女仆的安全，史蒂芬亲自动手给她制作了一些高阶魔法物品。这些邪教徒既然已经能够链接到死兆之星召唤邪物，那么对他来讲也属于是一个潜在的威胁。

　　时间一点一点过去。

　　史蒂芬继续进行自己对于浮空城的改造计划，泽拉蚁族女皇幼体在获得了夺心虫的尸体后便忙碌了起来，在蚁巢内部的怪异池子内每天都有一些奇怪的东西被孵化出来。

　　这些孵化出来的虫子都被泽拉蚁族女皇幼体毫不留情地杀死了。

　　用她的话来说，这些都是不合格的产品。

　　她想要孵化出来的是夺心蚁，一种类似于‘脑虫’的特殊蚁族，在蚁群的级别跟泽拉蚁后差不多，它们可以支配其他生物的神智。

　　半个月后。

　　史蒂芬准备动身返回五环高塔，因为按照时间来算学院差不多该组团前往伽罗大陆了。

　　伊莉雅伯爵夫人已经开始寻找合格的代理人，在得知史蒂芬可能将巫师塔迁移到海岸对面的大陆后，这位聪明的女人想了很久最终还是决定放弃这边的地位一起离开。她所有的一切都是史蒂芬带来的，否则她就只不过是一个失去了丈夫的可怜寡妇，空有一个伯爵夫人的贵族名号却毫无用处。如果没有史蒂芬的帮助，她恐怕早就让那些贪婪的贵族吃干抹净了。如今史蒂芬要离开北境，少了他的巫师塔震慑其他人，以后在北境的活动肯定没有现在这么顺利，反而不如放手交给代理人跟着史蒂芬去看看外面的世界。

　　曾经她以为北境就已经是很远很远的地方了，但现在她知道自己看到的只不过是世界的冰山一角。

　　是的。

　　她现在脑子里面的想法就是‘世界这么大，我想去看看’。


第123章 苏醒（一）

　　弦月，禅达，土灵峡谷。

　　当尖锐的警报声响起时，萩几乎是立刻带着驻守的军队前往土灵峡谷支援，最近一个月的时间魔物袭击的频率突然开始增加，从原本的每个礼拜一次增加到了几乎三天一次，并且魔物袭击的强度越来越高，许许多多过去从未见过的虫类畸变体开始频繁出现。虽然四灵峡谷的防御力量已经比开始增加了一倍有余，但是在遇到大规模的魔物袭击时还是不得不敲响警钟朝着其他地方求援。

　　“不好！它们攻进去了！”

　　萩才刚刚到达土灵峡谷便不由脸色大变，沉声道：“一队去支援峡谷入口，另外一队跟我一起清扫攻进来的魔物。”

　　话音刚落。

　　突然间一阵地动山摇，随即在其他人目瞪口呆的表情中，土灵峡谷内的地面上忽然隆起来了一个个小山包，大片的碎石飞溅而出，鼓起的山包一下子在中央凹陷下去，接着一头有着无数尖锐獠牙的巨大怪异虫子出现在了所有人的视线内。它们的体型相当庞大，光是直径就有接近十米，它们冲出来后无数黑色的魔虫便开始从地下涌现出来，一时间密密麻麻的到处都是也不知道有多少。

　　“钻地虫！小心！”

　　不远处传来某个游荡者的惊呼声，紧接着地下便是突然弹射出来一根直径一米左右的黑色触须，它瞬间勒住了一个维库人狂战士，哪怕是以维库人那惊人的力量也无法挣脱它的束缚，只能惨叫着眼睁睁看着自己的胸膛被一点一点碾碎。

　　“死兆之星的根须！快闪开！”

　　一片片的惊呼声响起。

　　伴随着钻地虫打开了通道，无数的魔虫从地下涌现而出，十多根舞动的邪物触手攻击着附近的任何活物，仅仅是一会儿的功夫土灵要塞内便是损失惨重。

　　但这还不是最危险的！

　　更加让人感到不安的是无数的魔虫居然不管其他人，反而一窝蜂地朝着土灵峡谷中央的山岳巨人涌了过去，仿佛是想要击溃眼前阻挡的人群直接攻击镇守在土灵峡谷内的半神。

　　“不好！它们想要攻击【磐石】大人！快拦住它们！”

　　旁边的高阶武僧发出一声惊呼，随后附近的所有人都开始朝着中央聚集，但是此刻进攻的魔物实在是太多了。初步估计攻入土灵峡谷的便有数万头魔物，外面更是有庞大的魔物大军在不断地冲击防线，同时天空中也盘旋着为数不少的魔眼大军，在禅达支援的主力部队到达前他们只能够想办法拖延时间。

　　一个个强壮无比的维库人战士在魔虫大军的疯狂攻势下倒地，他们几乎一倒下便失去了任何活着的可能，因为数目是他们十多倍的魔虫会迅速将他们的身影彻底淹没。地面上由钻地虫挖出来的通道内依旧还在不断地涌出来虫子，看起来好像是无穷无尽一般，根本不知道敌人还有多少的后备兵力。如果不是通道的面积实在太小，恐怕那些魔虫可以一下子将整个土灵峡谷都填满。

　　轰隆隆！

　　就在魔虫大军突进到了镇守土灵峡谷的半神附近时，突然间地面上延伸出来了两根粗壮无比的触手，这个才是真正的触手，笼罩着一股强大的邪恶力场，而并不像是前面出现的那些只不过是上古邪物的触须。伴随着这些上古邪物触手的出现，一股腐化的力量逐渐蔓延开来，死亡气息逐渐污染扩散，将地面变成了一片诡异的暗紫色。

　　“快点阻止它们！这些触手想要腐化沉睡的半神！”

　　这两根超过传奇实力的邪恶触手并没有疯狂屠戮四周的战士，它们在钻出地面后便开始疯狂地延伸，一下子变得有超过二百多米长，上古邪物是控制血肉精华的高手，这些触手迅速变异出来古怪的吸盘，直接扑向眼前沉睡中的山岳巨人，然后顺着祂的脚裸部位一路缠绕了上去。

　　“来不及了！”萩满脸担心地望向了前方。

　　负责镇守土灵峡谷的半神是【磐石】，一位强大无比的山岳巨人，祂哪怕是整个人蹲坐在地面上，这个古老的生灵也有将近两百多米高，如果完全站起来的话，高度恐怕会超过三百米以上。这些死兆之星的触手现在便是缠绕着祂的脚裸一路往上延伸，延伸的过程中触手还在不断地生长，一个个诡异的洗盘依附在了半神级山岳巨人的躯体上，然后便可以用肉眼可见的速度看到那些逐渐在半神身上蔓延的暗紫色腐化之痕。

　　“它们正在腐蚀半神！禅达的援军为什么还没有过来！？”一个武僧焦急无比道。

　　四个峡谷里面。

　　其实以土灵峡谷的防守力量最强大，因为这里的重力由于有半神级山岳巨人的缘故，基本上可以达到其他地方的两倍以上，这是一个很适合近战职业者锻炼身体素质的地方。保护禅达的四灵法阵一共由四位强大的半神级存在守护，因为当初激活法阵时消耗了太多的力量，祂们从暗黑之年便开始陷入了沉睡中。

　　轰！

　　一片城墙终于无法承受魔物狂潮的冲击，在沉闷的巨响声中逐渐崩塌，随后越来越多的怪物涌了进来，天空中盘旋的魔眼也一下子增加到了数千只，光是人数恐怕就已经超过整个土灵峡谷人口的十倍以上。

　　“不好！我们守不住了！”

　　眼前能够看到的地方全部都是汹涌扑来的魔物大军，此时此刻许多人心中都不由感到一丝绝望。

　　但是！

　　就当他们以为自己必死无疑时，整个土灵峡谷都轻微地震动了一下。

　　随后，两道清晰的崩裂扯断声传来，位于土灵峡谷中央的山岳巨人猛地睁开了眼睛，祂的眼睛是一双纯净而硕大的黑色宝石，在苏醒后有点缓慢而笨重地站了起来，紧接着祂便是伸出来由岩石构成的双手扯断了身上缠绕的邪物触手。

　　半神苏醒了。

　　一股强大的法则力量瞬间笼罩着整个土灵峡谷。

　　“我是群山之心！”

　　山岳巨人一脚踏出，地面上无数细密尖锐的地刺乍现，这些地刺完美地避开了所有的人类，直接将成千上万的魔虫刺穿钉死在了半空中。

　　一道巨大的裂痕浮现。

　　附近的地面突然松软的好似流沙般，伴随着那深不见底的地下裂口直接将数以万计的魔虫吞没，无论它们如何剧烈地挣扎都无法爬出来，直接消失在了黑暗的地下裂缝中。

　　轰隆隆！

　　地下深处传来剧烈无比的震动，那些由钻地虫挖出来的坑道全部都瞬间塌陷，好似无穷无尽般涌出来的魔虫大军突然被强行中断，接着地下深处传来数不尽魔虫那痛苦而尖锐的惨叫声。

　　整个地震大概持续了一分钟。

　　土灵峡谷地表的所有建筑都完好无损，可是地下深处再也没有涌出来任何一只魔物。

　　魔虫大军，全灭！

　　“我是大地之子！”

　　山岳巨人仰起头咆哮着，抬起沉重的手臂朝着天空中一抓，整个土灵峡谷内的重力力场都开始扭曲，随后便看到天空中数以千计的魔眼都开始失去平衡，它们好像一下子失去了浮空飞行的灵能，直接从上千米的高空中飞速坠落，一个个宛若流星般重重地砸在了坚硬的地面上。

　　它们坠落的速度非常快，便仿佛地面有着强大的引力，一眼望去几乎所有的魔眼都以高速坠落地面砸成肉饼。

　　整个天空被完全肃清再也看不到任何飞行的活物。

　　魔眼大军，全灭！

　　整个战斗的过程还不到三分钟的时间，土灵峡谷内攻入的魔物大军便已经被清扫一空，半神级山岳巨人仅仅是一出手便解决掉了超过十万以上的魔物，几乎是凭借一己之力扭转了整个战局的困境。

　　一片欢呼声响起。

　　伴随着魔物宛若潮水般退去，许多人发出劫后余生的欢呼声，可是整个土灵峡谷内几乎所有的高阶职业者此刻都是表情凝重，仿佛是有什么很不好的事情发生了。

　　“糟糕！山岳巨人被提前唤醒了！……”少女萩喃喃道。


第124章 苏醒（二）

　　我是群山之心。

　　我是大地之子。

　　伴随着山岳巨人那恐怖的法则力量爆发出来，整个土灵峡谷内扭曲的重力场也逐渐恢复。祂此刻似乎是感到非常疲倦，在低头俯视了一下其他人后，便重新蹲坐了下去一动不动宛若巍峨高山。四灵法阵的守护者是整个弦月上最后幸存的四位半神，也正是因为有祂们的帮助，其他种族才能渡过艰难无比的暗黑之年。

　　但是在暗黑之年的大决战中，四位半神级存在都已经消耗了太多的力量。

　　祂们是唯一能够正面对抗死兆之星的远古生灵，但那场战斗祂们并没有取得胜利，哪怕是四位半神联手也仅仅是依靠四灵法阵重创了一次死兆之星，给禅达争取了数十年的休养时间。而现在看起来似乎死兆之星已经恢复，并且上古邪物的力量越发强大起来。

　　“那些腐化之痕还在！”一个穿着浅灰色长袍佩戴学者徽记的中年男子皱眉道。

　　他是阿伦多·牧树者的追随者，这个仅存的传奇德鲁伊同样是一位学识渊博的长者，禅达内不少的学者都是出自他的门下。最近这些德鲁伊门下的学者们佩戴的徽记发生了一点点小小的改变，上面多出来了一小节暗红色的鲜血荆棘。因为上古邪物的袭击变得越发频繁起来，也没有多少人去注意到他们徽记上的轻微改动。

　　暗紫色的腐化之痕依旧残留在山岳巨人的身上。

　　但疲倦无比的半神早就已经再度陷入沉睡，四灵法阵维持的根本力量来自祂们的身上，如果不是这层能量屏障保护死兆之星早就已经把禅达彻底侵蚀了。

　　“去通知牧树者大人！”

　　“另外派人去禅达看看，为什么这次的支援会这么慢？”学者的表情似乎有一丝气愤与不满。

　　萩一脸忧心忡忡地站在山岳巨人脚下。

　　那些暗紫色的腐化之痕似乎有逐渐蔓延的迹象，如果不能将它们彻底消除的话，恐怕这些腐化之痕会给半神带来更加严重的创伤。

　　眼前到处都是魔物的尸体。

　　幸存下来的其他人开始打扫战场，不过所有人都很安静，仿佛怕再度惊醒进入沉睡中的半神。

　　一刻钟后。

　　阿伦多·牧树者的身影出现在了土灵峡谷内，他皱着眉头凝视着山岳巨人身上那可怕的腐化之痕，沉声道：“死兆之星对禅达发动了一次很大规模的袭击，不单单是土灵峡谷，其他地方也受到了不同程度的袭击。”

　　“不过看起来祂的目标应该是【磐石】大人。”

　　四位半神里面以山岳巨人的力量最为强大！

　　祂是群山之心，也是大地之子，掌握着大地所赐予的法则力量。在暗黑之年也是祂撕裂了死兆之星的身体，让上古邪物不得不陷入长达数十年的沉睡期。

　　“议会的反应速度太慢了。”

　　“他们早就应该想到上古邪物的目标是磐石大人！但是他们第一个反应居然是集中力量保护禅达，这些无能的家伙也不想想如果四灵法阵被攻破，守卫禅达的兵力再多又有什么用呢？”在牧树者的身后，一个学者颇为不满道。

　　阿伦多·牧树者并没有说话。

　　如今他已经是游离在禅达的权力核心之外，这次在击退魔物的袭击后虽然迅速赶过来支援，但终究还是慢了一步。

　　半神已经被提前唤醒了。

　　在被迫中止休眠的情况下，山岳巨人恐怕需要更长的时间才能恢复全部的力量。

　　“留给我们的时间不多了。”阿伦多·牧树者喃喃道。

　　他转身看了一眼其他人，吩咐道：“召集人手准备举行【自然净化】仪式。”

　　“我需要所有已经启蒙的人赶过来协助。”

　　这次上古邪物的袭击太突然了。

　　而且魔物的数量也非常庞大，死兆之星孵化了很多从未见过的魔虫，尤其是那些体型巨大的钻地虫，它们似乎能从任何角落里面钻出来。禅达议会这次并非是不想过来支援，而是他们更加担心有魔虫破坏了四灵法阵的核心区域，真正的精锐都集中在禅达内守护法阵核心。不过普通的学者肯定不知道这些，牧树者也没有给议会辩护的想法，因为当初如果不是他们驱逐泽拉蚁族的话，也许能够依靠那些蚁族的力量来对抗敌人。

　　“去想办法联系史蒂芬阁下。”

　　“我有预感死兆之星很快会发动下一次的袭击，我们可能需要他的帮助！”阿伦多·牧树者注视着眼前的少女萩道。

　　“嗯。我现在就去。”萩点点头很快朝着外面走去。

　　要塞内。

　　萩试图启动传送法阵上的道标，并借此主动联系到史蒂芬，但是不知道为什么传送道标没有任何的反应。

　　“史蒂芬阁下去哪了？”少女萩有点不安般喃喃道。

　　摩泰拉，黑海岸。

　　当史蒂芬再度从北境返回五环高塔时，他已经离开这里大概有半个多月的时间。

　　学院的变化不是很大。

　　但是史蒂芬一回来便感觉到整个学院内的地脉网络都已经连为一体，看起来占星台所属的巫师们已经从古代遗迹内的图书馆取得了突破性进展，整个五环高塔的防护法阵都已经有点原始迷锁的样子了。学院本身掌握的资源相当丰富，只要他们破解了古代巫师的知识，那么很容易就可以凑出来制作迷锁的材料。

　　“史蒂芬导师！”

　　“史蒂芬导师！”

　　在进入学院内部后，所有看到史蒂芬的巫师学徒都不由微微俯身行礼，其中甚至还包括不少正式的灰袍巫师，这些人都是上过史蒂芬课程的学生。

　　虽然史蒂芬进入五环高塔的时间并不算很长，但是他现在在学院内的地位已经不同往日。

　　至少三分之一的灰袍巫师看到他都得客客气气称呼一声导师。

　　史蒂芬面无表情地微微点头示意，随后一路朝着植物园走去。五环高塔有意增加他的课程安排，以后恐怕更多的灰袍巫师见到他都得以学生的身份称呼。

　　植物园。

　　史蒂芬刚刚回到这里便闻到了一股奇异的花香味。

　　“史蒂芬！你回来了！”

　　伴随着一声悦耳的欢呼声，一个娇小玲珑的身影扑了过来，直接用纤细的手臂抱着他的脖子挂在了他的身上。

　　“贝……贝蒂？……你好像变大了一点！……”史蒂芬表情惊讶道。


第125章 远行（一）

　　“是啊！是啊！”

　　听到他的话，小仙女女王贝蒂殿下松开手臂绕着史蒂芬飞了一圈，她现在的身高已经超过三十五厘米，看起来要比其他的小仙女高出一大截，模样倒是没有什么太大的变化。小仙女们都是自然之灵，天生就是受到自然祝福和眷顾的生灵，一个个美丽的宛若仙女般，这是她们名字的由来。

　　当然，在普通人的口中她们还是经常被称作为‘花仙子’。

　　贝蒂女王身上最大的改变是她的翅膀，那薄如蝉翼的半透明翅膀上多出来了一些淡金色的纹路，整个翅膀的轮廓都呈现出一丝金色，仿佛有奇异的光泽流转。她身上笼罩着浓郁的自然气息，可能是因为刚刚晋级的缘故，还不太能够控制自身所掌握的【植物】领域，时不时会有一丝领域的力量泄露出来。

　　史蒂芬抬头望去。

　　果然！

　　整个植物园内都已经是变成了花的海洋，在一片花海中可以看到许多的小仙女都在其中嬉戏玩耍。既然她们的女王殿下已经醒来，那么这些小仙女们自然又恢复了孩子般的爱玩天性。

　　“贝蒂好想你！……”

　　小仙女女王轻盈地落在了史蒂芬的肩膀上，一双白嫩的小腿在他胸前晃荡着，小脸凑到他的脖子上亲昵地蹭了蹭，充满依恋般轻声道：“贝蒂在沉睡的时候经常梦到你呢！”

　　史蒂芬闻言不由莞尔一笑，抬起一根手指刮了刮她的小脸蛋儿，逗得贝蒂殿下不停咯咯娇笑。

　　这次让贝蒂殿下提前晋升的关键还是史蒂芬赐给她的一缕神性之力，这一点神性让她脱胎换骨晋级成了神性生物。小仙女的学名是花妖精，由大自然灵性所孕育出来的小妖精，虽然实力上远远比不过树妖精和水妖精，但是她们也有很多比较特殊的能力，其中最著名的一个就是传说她们可以给人带来‘幸运’。这种能力是其他妖精所无法拥有的，但是因为自身的实力太过于弱小，现在整个多元宇宙内的花妖精数量已经很稀少了。

　　在瑟银时代小仙女曾被大量捕杀提取仙女尘，现在幸存的小仙女们都躲藏在大自然的最深处。

　　如果不是莉安娜女巫庇护着这些小仙女，恐怕贝蒂女王也同样会带着她的孩子们躲藏在某片森林内最隐蔽的地方。史蒂芬赐给贝蒂女王的一丝神性让她获得了本质上的升华，这种升华最明显的改变就是让她觉醒了【领域】的力量。

　　【植物】领域并不是很强大的战斗领域，但对于拥有大自然眷顾的花妖精来说，这种领域可以极大增加她们的战斗能力。

　　“哼唧！”

　　“回来了？收拾一下，我们后天就出发了。”

　　莉安娜女巫的身影出现在不远处，她颇为嫉妒地瞪了一眼史蒂芬，那模样仿佛是被抢走了心爱玩具的小姑娘，妖精女巫撅着嘴巴哼唧道：“成天就知道跑来跑去，也不过来给我帮帮忙。”

　　自己的契约妖精都已经晋级传奇了，而她自己还只是一个高阶女巫。

　　这让皮皮莉感觉很没有面子。

　　最近她修炼得特别勤快，就憋着一口气准备尝试突破传奇境界。虽然这段时间以来五环高塔的损失不小，但是随着海底秘境和古代遗迹的开发，学院内所掌握的资源也比过去更多，新晋灰袍巫师的数量比去年增加了一倍多，蓝袍巫师这个月也有不少人成功晋级。维克多红袍巫师已经稳固在了传奇境界，而凛冬女巫基本上早就已经到了传奇，只不过因为是黑巫师出身她平时比较低调，一直都暗中隐藏着不少的实力。

　　事实上。

　　哪怕是五环高塔这样比较开明的地方，大多数人也无法接受一个黑巫师出身的人成为元素池的首席巫师，所以凛冬女巫哪怕是展露出来真正的实力也无法取代维克多红袍巫师的地位。

　　植物园和占星台的巫师晋升速度常年都是吊车尾，稳稳的倒数第一和倒数第二。不过好在总人数上没有什么太大的变化，这么多次的战斗损失最大的还是元素池所属实战派巫师，走这条路子的巫师陨落不少，但最后活下来的基本上都是精锐。元素池最近就涌现了不少的实战派强人，其中最具有代表性的人物就是刚刚晋升的伊登巫师。

　　双胞胎姐妹站在莉安娜女巫的身后捂嘴窃笑不已。

　　当史蒂芬走过来后，她们微微俯身捻起裙角行了一个淑女礼，柔声道：“好久不见。史蒂芬。”

　　植物园现在的模样大变。

　　因为贝蒂殿下沉睡时泄露的自然之力，整个植物园都变成了花的海洋，基本上能开花的都开花了，就连路边的野草都毫不落后地开出来一朵朵白色的小花。

　　“导师！”

　　“导师！”

　　当史蒂芬到达树屋时，他的挂名学徒们都已经在那边等候。

　　雅各布也在那里，经过跟皮皮精的一次次战斗，如今他已经是一位三级巫师学徒了。

　　“嗯。”史蒂芬微微点头示意。

　　随后他跟着莉安娜女巫一路走进了南瓜房子里面，占星台那边的飞艇已经建造完毕，目前定下来的时间是三天后出发，成员主要是维克多红袍巫师、凛冬女巫、莉安娜女巫、盲眼女巫会成员、占星台研究者，以及史蒂芬本人。

　　队伍的规模有二十多人。

　　学院这边暂时由植物园首席女巫·伊芙负责，她的伤势似乎恢复了不少，目前已经移居到了占星台的高塔内。

　　“这次虚大师也会一起去。”

　　前往另外一块大陆交流怎么样都少不了一两个传奇巫师带队，五环高塔能够选择的余地并不多，占星台的人晋级太慢目前没有传奇，所以这次远行要么是维克多红袍巫师带队，要么就只能是植物园首席女巫带队。

　　以伊芙女巫的状态肯定不适合长途跋涉，所以她会留下来坐镇五环高塔。

　　时间过得很快。

　　虚大师在第三天上午时带入返回学院，同行的还有两位年轻的猎魔人，他在跟史蒂芬碰面后两人心照不宣地微微点头示意，随后一同前往占星台的高塔。一艘刚刚建造完毕的浮空飞艇就飘在占星台上空，很多巫师学徒都在下面好奇张望。

　　“人都到齐了。”

　　“那就准备出发吧！”维克多红袍巫师视线一扫沉声道。


第126章 远行（二）

　　弦月，禅达，土灵峡谷。

　　地面上用奇异的藤蔓与荆棘布置了一个占地面积很大的法阵，这些藤蔓全部都是活的，在阿伦多·牧树者的法力作用下扎根地面，一点一点顺着山岳巨人那庞大的身躯往上蔓延。传奇牧树人就站在法阵的中央，跟上次相比他此刻模样变化很大，整个人显得非常疲惫脸色很差，可能是因为主持法阵的时间实在是太长了，他的躯体都被不断生长的藤蔓与荆棘包裹了起来。

　　“牧树者大人！”

　　“腐化之痕扩散的太快了！我们根本没办法完全净化！”一个年轻的学者焦急道。

　　这个时候，旁边那个中年学者拉了他一下，有点担忧地走了传奇牧树者的面前，看着牧树者布满血丝的双眼，有点担忧道：“大人！你已经连续三天没有休息了！要不要我们……”

　　阿伦多·牧树者直接抬头打断了中年学者的话，沉声道：“哈卡。没事。我还撑得住。”

　　牧树者是特殊的传奇进阶职业。

　　他们所掌握的力量不单单是能够作用在树木身上，甚至是所有的植物都在他们的操控范围内，【植物】是他们的领域，牧树者能够操控所有植物的生长。因为消耗的法力实在是太多了，阿伦多·牧树者此刻看着有点像是快要油灯枯竭，粗糙的皮肤好似干裂的树皮，浓密的胡须也好似乱糟糟的树根，他整个人都已经被荆棘所残绕了起来，身体已经有‘树化’的特征。年轻的学者们不知道这一点，可是那些年长的学者都已经明白自己的导师快要达到极限，这么下去会严重损害到导师的身体状况。

　　“可是大人……你……”中年学者欲言又止。

　　阿伦多·牧树者注视着他缓缓摇头，随即这位传奇德鲁伊重新闭上眼睛，将自己的感知沉入了地下。

　　仿佛是做了某种决断。

　　传奇牧树者的掌心浮现一团带着血丝的光芒，紧接着在藤蔓中混杂的荆棘开始迅速生长，它们将根茎扎入了地下深处，迅速找到了地下掩埋的那庞大无比的魔虫尸堆。

　　一根血红色的荆棘藤蔓刺了进去。

　　下一刻，便看到眼前的魔虫尸体正在迅速干涸下去，魔虫尸体内所有的养分都被鲜血荆棘所汲取，很快在通过某种奇异的转化后，一丝丝法力顺着鲜血荆棘反馈到了阿伦多·牧树者的体内。

　　这充斥着一丝邪恶气息的狂暴法力刚刚进入阿伦多·牧树者的体内，他便知道自己的身体已经受到了一丝腐化。

　　这位传奇牧树者用自己强大的精神力压制着这丝邪恶气息，随后闭上眼睛操控着更多的鲜血荆棘刺入了地下的魔虫尸堆内。

　　他确实已经油灯枯竭了。

　　哪怕是身为传奇德鲁伊，在连续主持了三天的法阵后，阿伦多·牧树者的力量早就已经消耗殆尽。但是他并不能停止净化仪式，因为腐化之痕如果彻底侵入了半神的体内，那么后果将会非常非常的严重，这是他绝对不能容许发生的事情。【植物】领域的力量有很多特殊的用途，作为一位传奇牧树者，阿伦多在最开始接触到鲜血荆棘时，便感受到了这种奇异的植物拥有一种特殊的能力，他一直摇摆着思考是否该使用这种看似邪恶的力量。

　　但最终他还是使用了。

　　在地下的深处，一根根鲜血荆棘刺入了魔虫的尸体内，伴随着血肉的养分被汲取吸收，一丝丝法力也顺着鲜血藤蔓涌入阿伦多·牧树者的身体，很快他消耗的力量便已经恢复了三分之一。

　　不过这种力量也污染了他的身体，魔物腐化的根源已经注入了他的躯壳。

　　他必须调动这些法力同时对抗腐化的侵蚀！

　　地面上的藤蔓发出奇异的绿光，在获得了充沛的法力支持后，它们开始迅速生长汲取腐化之痕的气息，无数的藤蔓不断枯死再生，而山岳巨人身上的腐化之痕也越来越小。

　　阿伦多·牧树者的脸庞逐渐红润起来。

　　他好似一下子恢复了气血，整个人看起来充满着勃勃生机，旁边的学者看得满脸疑惑，但还是为导师的力量恢复而高兴。

　　鲜血荆棘的数量越来越多。

　　当最后一道腐化之痕消除时，阿伦多·牧树者不由站了起来，他此刻的气色看起来非常非常好，便宛若是壮年时期的自己，不过他远比好似树根般灰色的胡须如今已经透着一丝淡淡的红色，瞳孔深处也多出来一丝暗红的光泽。

　　阿伦多·牧树者轻轻一挥手，所有的藤蔓与荆棘都开始自动枯死，它们化作尘埃般分解消散，只有最后一小节融入了他的躯体内。

　　“牧树者大人！”

　　“我们成功了！半神已经没事了！”年轻的学者欢呼着。

　　阿伦多·牧树者微笑不语，视线不由望向了远方，表情似乎有一丝淡淡的忧虑。

　　“我们走吧。”他转身离去，缓缓道：“我有预感死兆之星下一波的袭击很快会来临，而且会比过去的任何一次都要疯狂。”

　　“我们要做的事情还有很多。”

　　一个个穿着长袍的学者跟在阿伦多·牧树者的身后，他们跟驻守的武僧擦肩而过很快消失在传送法阵内。

　　摩泰拉，学院，占星台。

　　当史蒂芬等人全部到达浮空飞艇后，占星台的巫师们立刻便开始忙碌起来。

　　浮空飞艇已经测试飞行过好几次，无论是飞行速度还是防御能力都没有任何问题。在下面巫师学徒好奇的目光中，浮空飞艇逐渐上升，随后朝着黑海岸的位置飞去。占星台巫师在改造飞艇的过程中加入了很多的炼金构装，按照史蒂芬的估计它的最大速度能够达到180公里每小时左右。但是因为能源供应装置的不成熟，浮空飞艇目前使用的能量依靠法阵充能，主要是巫师注入法力和放置魔石提取能量，耗费的代价肯定是要高出来一大截。

　　很快。

　　一行人的视线内便出现了辽阔的海岸线，他们马上要进入黑海范围了。

　　……


第127章 远行（三）

　　黑海岸对面就是贫瘠之地。

　　不过这次的远行是往东南方向前进，伽罗大陆位于摩泰拉这颗星球的中部地区，面积上能够排到前五，但是因为地理环境特殊四面都是环海，所以这块大陆跟黑海岸和贫瘠之地都有点不太一样。

　　简单来说，它是一块曾经与世隔绝的大陆环境，有点像是地球上的澳洲大陆。

　　浮空飞艇上。

　　盲眼女巫会的成员正在向五环高塔的人介绍伽罗大陆的环境，这块大陆上有着数目众多的毒物，所以在到达那里后绝对不能随便乱吃野外的东西。整个伽罗大陆的毒物比例占据到了接近十分之一，也就是十种生物里面就有一种是带毒的，因此整个伽罗大陆的智慧种族在漫长的生物进化中都获得了额外的毒素抗性。然后伽罗大陆的环境比较炎热，气候上也要比这边变化剧烈，可能上午还是艳阳高照的天气，下午就有可能变成是雷霆暴雨。

　　这块大陆的雷暴气候很密集。

　　就这么多说吧。

　　在伽罗大陆上因为特殊的能量波动而造成的雷暴现象是其他大陆的十倍以上，有时候在雨林地带还会有晴天霹雳冒出来，所以特殊天气出门要小心被雷劈了。

　　生活在伽罗大陆上的巫师都会准备一点电抗的装备，主要是野外特殊环境施法时有可能吸引到闪电。

　　当然，也不是所有地方都这样。

　　主要是伽罗大陆的部分区域，巫师们如果进入其中的话，身上最好还是带点抗电的装备。因为他们身上散发的能量力场在那种环境里面就有点像是引雷针。这块大陆同样是古代巫师文明的活跃地区，会出现上述情况的很多都是古代巫师留下来的遗迹造成的。

　　伽罗大陆的巫师们跟五环高塔这边有点不一样。

　　黑海岸的巫师主要以五环高塔（元素侧、血脉侧）、黑巫师（魔物侧、诡术侧）和亡灵巫师（阴魂塔）为主，前两者平日里会比较活跃一点，而亡灵学派的巫师则平日里很少出门，史蒂芬也没有遇到过几个。但是在伽罗大陆巫师的主要构成以变形系、咒法系和预言系为主，这块大陆上并没有多少的黑巫师，但是在变形系和咒法系的巫师里面都有黑巫师的影子，因为伽罗大陆的巫师能够变形成为强大的魔物形态。

　　根据史蒂芬的判断，应该是跟古代巫师的文明断层有关系。

　　黑海岸和伽罗大陆继承的古代巫师知识都是残缺的，双方都只获得了一部分，并且经过时间演化出来现在的修炼体系。

　　让史蒂芬感觉有点忌惮的是，伽罗大陆的巫师们似乎是因为特殊的地理环境，在咒法系的前提下延伸出来了【诡术】、【诅咒】和【巫毒】，也就是说他们里面有不少人会一些的诡异法术。

　　史蒂芬个人是很讨厌巫毒学派的。

　　奥术文明演变到现在，在原本的八大法术学派中已经诞生了很多分支学派，这个世界的巫师们将其研究的更透彻，严格来说还有另外一个特殊学派——【诡术学派】！

　　不过认真说起来的话，还是黑海岸比较活跃的黑巫师更加凶残也更狠毒一点。

　　伽罗大陆的人都很忌惮这边的黑巫师。

　　因为在这些伽罗大陆的巫师们看来，黑海岸这边的巫师有些是会‘吃’魔物的。

　　这种由于地域造成的观念差距就跟中古时期文明人看野蛮人差不多，比如说盲眼女巫会的人就从未想过跟黑巫师组织接触，她们唯一能够接受选择的目标就只有五环高塔。黑巫师们能够抽取其他巫师血脉力量化为己用的能力让她们感到一丝恐惧。

　　因此黑海岸地区才会被称呼为黑大陆。

　　一天后。

　　“我们差不多飞了三千多公里了。”莉安娜女巫有点无聊地坐在史蒂芬的身边。

　　浮空飞艇以每小时一百公里左右的速度前进，这会儿已经飞出了大陆的范围内，不过眼前都是一片茫茫的大海，一眼望去也看不到什么东西，很多人都已经无聊地返回船舱内。

　　史蒂芬还留在甲板上。

　　因为塔灵1号需要进行扫描记录，在吸收了上古邪物·蠕虫行者的灵魂力量后，塔灵1号的能量已经恢复了不少，史蒂芬准备记录前往其他大陆的航线坐标。并且，他还在监控整个星球内的能量网络变化，摩泰拉这颗星球的能量场有点特殊，超远距离传送会自动受到干扰，尤其是海域内的特殊能量区域。

　　“警报！警报！”

　　“发现未知超巨型生物！目标有特殊能量力场笼罩！无法扫描！……”

　　伴随着一个巨大无比的红点浮现，甲板上很快也出现占星台巫师的示警声。

　　很快。

　　其他巫师便赶到了甲板上，前方的海域上渐渐升起了一座醒目的岛屿。

　　“不要冲动！”

　　“那是【东方巨鼋】！……游荡在无尽海域的远古生灵！……它的性情很温和！……只要我们不招惹祂就可以了……”盲眼女巫会的成员很快赶来过来，洞察者·阿卡莎急忙道。

　　祂？

　　其他巫师明显注意到这个不一样的称呼。

　　“半神？……”红袍巫师维克多试探性地问道。

　　洞察者·阿卡莎点点头道：“是的。祂是游荡在东方海域的远古半神。我的导师曾经在东海岸遇见过祂。这位远古之灵性情很温和，每隔二十年会在诸多海域漫游一圈。”

　　旁边的虚大师闻言不由眸光一亮。

　　作为来自弦月的强者，他很清楚远古半神们所拥有的力量，禅达能够支撑到现在就是因为有四位远古半神的庇护。

　　但现在显然不是跟半神做接触的好机会，虚大师有点可惜地收回了视线。

　　“巨鼋主要生活在东方海域。”

　　洞察者·阿卡莎看其他人都很感兴趣，介绍道：“祂们是古代之灵。跟东方巨鹰一样经常被凡人所崇拜。”

　　史蒂芬也在好奇地打量着下面。

　　这是一个塔灵1号无法扫描的目标，对方除了拥有【半神】的特性外，本身的生物等级也高得有点吓人！（保守估计超过上古巨龙！）

　　但好在祂确实是性情温和，隐约抬头看了一眼天上的浮空艇后，这头东方巨鼋便重新潜入了海底。

　　这类远古生灵大多都是保持中立。

　　但祂们并没有想象中的那么友善，因为祂们的行事准则不能按照人类的善恶标准来推断，所以有时候跟祂们打交道你都不知道为什么会受到攻击。弦月上的那些半神是属于特殊情况，祂们是因为被死兆之星逼的没办法了才会那么友善。

　　……


第128章 远行（四）

　　正常情况下。

　　一个普通半神的挑战等级在24左右，也就是说必须要高阶传奇的巫师才能联手对抗。

　　眼前的东方巨鼋属于远古之灵，在半神里面算是最牛逼的一种！

　　就好像是邪物里面的上古憎恶级，挑战等级恐怕会达到27左右，甚至有可能还要更高。如果不小心激怒了祂的话，把整个浮空艇里面的所有巫师加起来，恐怕也不够这位远古半神拍几下。

　　史蒂芬是认为不要打扰祂比较好。

　　“这位半神精通占卜和预言，我们曾经跟祂有些接触。”

　　洞察者·阿卡莎看其他人都非常好奇，继续介绍道：“如果你们想要拜访祂的话，最好去东方海域的龟岛。祂在龟岛休息时脾气比平时更温和一点。”

　　龟岛？

　　虚大师闻言默默地记下了这个名字。

　　在无尽海域见到了传说中的半神后，不少巫师都颇为兴奋，很多人都留在了甲板上。

　　但很可惜接下来没能看到什么远古生灵，倒是在进入深海区域后发现了许多超大型的海怪，主要分类是巨鲸种、章鱼种、恐龙种、畸变种等等，深海是属于这些巨型怪兽的领地，基本上任何一个挑战等级都在15+，所以乘船渡过无尽海域是一件极度困难的事情。

　　浮空艇在第三天遭遇了风暴。

　　一个高达数百米的龙卷风直接就在海面上成型，形成了一个巨大的龙吸水漩涡，看起来相当壮观！

　　这要是船只遇上基本就死定了。

　　但好在浮空艇可以提前回避，占星台的巫师紧急加速离开了风暴的范围内。因为摩泰拉特殊的能量潮汐环境，深海区域的气候变化很大。不过气候最诡异的地方还是史蒂芬在星界虚空内观察到的那片被迷雾所笼罩的大陆，他至今很怀疑那片大陆都被一个庞大无比的迷锁笼罩，极有可能是古代巫师文明的核心区域。因为高阶迷锁的一个重要能力便是【改变气候】，有些迷锁甚至能够影响整个星球的气候变化。（备注：超远程气象打击！）

　　第五天。

　　史蒂芬一行人看到了大片的小岛屿。

　　伴随着嘹亮的鹰鸣声，一些看起来更加凶残更加原始的鹰身人袭击了浮空艇。好在这次出行的巫师实力都很强，这些海岛鹰身人没能靠近就损失惨重，在被杀掉了数百只后便老实退回去了。不少巫师拿着鹰身人的尸体去研究，看看能不能提取出远古血脉，史蒂芬倒是不感兴趣只是收集了一些羽毛。

　　浮空艇已经飞行了超过一万五千公里。

　　但是现在依旧没能看到伽罗大陆的影子，他们的行程才渡过了一半，恐怕还得一段时间才能看到大陆架。

　　梦魇之境，7号前哨站。

　　在隐晦的迷雾笼罩下，两个穿着灰袍的身影正在缓慢前进。

　　自从梦魇之境发生特殊的变化后，五环高塔便在许多地方建立了前哨站，每隔一段时间就会有巫师监控附近的变化，然后将消息传递回学院内部。这次7号前哨站刚刚轮换完毕，调配过来的是两个新晋的元素池巫师，年纪都在二十五岁左右，比较年轻也需要历练一下。

　　“伯尼！”

　　“距离目的地还有多远？”一个有着多兰人特征的灰袍巫师问道。

　　旁边名为伯尼的巫师看了一眼，缓缓道：“很近了。穿过前面的山就到了。”

　　梦魇之境内出现了很多灵魂蠕虫。

　　根据史蒂芬的推测，这些灵魂蠕虫极有可能会在某个时间孵化，学院的议会听取了这个建议，定期都会派人监控迷雾内灵魂蠕虫聚集点的变化。

　　“你有没有发现迷雾好像变浓了？”伯尼皱眉道。

　　旁边的元素池巫师闻言也点点头，警觉地加持了一道防护法术，随后道：“小心点。这里有点古怪。”

　　元素池出生的巫师都是实战派。

　　他们对于危险有一种直觉上的感知，所以在发现前方迷雾变浓后，两个人都不由小心起来。

　　吱吱。

　　一些奇怪的响动从四面八方传来。

　　“不对劲！”

　　“我们好像被包围了！”伯尼拿起法杖撑开一道能量防护屏障，表情凝重道：“有什么东西包围了我们！它们看起来精通潜行！”

　　滋滋。

　　非常细微而密集的脚步声传来，在迷雾中出现了一些诡异狰狞的好似鬣狗般大小的虫子，它们的体型有点像是畸变的蟑螂，行动迅捷，有着尖锐的前肢和锋利的獠牙。这些虫子的数量很多，在迷雾中很快出现成千上百只，将两个巫师团团包围在了中间。

　　“杀出去！”

　　“立刻把这里的异常情况告知学院！”两位元素池的巫师行动相当果断，瞬间便朝着南方突围。

　　轰！

　　但是就当他们刚刚有所行动时，两个人的脚下突然冒出来了一张血盆大口，庞大无比的身躯从地下钻出，眨眼间就将两个灰袍巫师吞了进去。一头好似蜈蚣般有着一节一节身躯的庞然大物从地下钻了出来，它血红色的眼珠子凝视着天空中的弦月，仰头发出了一声沉闷的咆哮声。

　　——“蠕虫吞噬者！”

　　迷雾中。

　　成千上万的好似鬣狗般大小的虫子浮现，它们悄无声息地重新钻入了地下，仿佛是在等待着什么人的命令。

　　蠕虫吞噬者长达数十米的庞大身躯在迷雾中隐现，这头恐怖的怪物有着特殊的灵能力场，它甚至可以在半空中游动前行。在整个迷雾范围内游荡了一圈后，蠕虫吞噬者重新钻入了地下，随后浓郁的迷雾再度将这片范围笼罩了起来。

　　一天后。

　　五环高塔所布置的七号前哨站发现了一点异常，他们派出去的两位元素池巫师至今都没有返回。

　　于是。

　　在一位蓝袍巫师的带领下，七号前哨站组织了一个六人搜寻小队去寻找两位灰袍巫师的踪迹。梦魇之境有着很多的危险生物，他们不确定同伴是遭遇了什么样的敌人。但是让人感到非常不安的是，这支六人巫师小队在出发后便再也没有任何的消息传回来。

　　这个时候，七号前哨站终于感到不对劲。

　　他们迅速通过法术将这里的情况告知五环高塔，并且焦急地等待着学院议会的支援到达。

　　……


第129章 远行（五）

　　岛屿的数量似乎开始变多了。

　　在航行了八天时间后，史蒂芬一行人终于是看到了大陆架延伸出来的轮廓。

　　“大概明天就到了。”

　　洞察者·阿卡莎神色有点轻松喜悦，缓缓道：“这里是红海。伽罗大陆虾类繁衍最丰富的一片海域，你们要不要抓点尝尝？不过要小心点深海活动的龙虾人。”

　　龙虾人？

　　居然还有这种生物？

　　听到洞察者·阿卡莎的话，别说是其他的巫师，就连史蒂芬都投来好奇的目光。

　　“你们应该学过《物种进化论》吧？”盲眼女巫会的首领轻轻撩起长发笑了笑，缓缓道：“其实它们就是一种很原始很野蛮的低级智慧生物，拥有一定的智慧，使用水族语，具有很强的攻击意识和领地观念。”

　　“根据物种进化论的观点，任何生物在合适的条件下都有可能进化成为智慧生命。”

　　“至于这些龙虾人诞生的源头我们也在研究，目前大家比较认同的观点是它们由古代巫师改造，并且进行了【智慧启蒙】。”

　　“但这种生物有先天劣势。”

　　说到这，洞察者·阿卡莎指了指自己的脑袋，解释道：“它们的大脑结构太单一了。远远比不上人类跟其他智慧生物，所以这数千年来一直都是以原始部落氏族的方式在这片海域繁衍。恐怕它们很难形成真正的文明形态。”

　　“伽罗大陆的生态环境特殊。”

　　“以后你们接触到了这里的土人就明白了。这些土人的文明存在有上万年，但至今都是原始部落的形态。”

　　盲眼女巫会成员的话似乎是引起了其他巫师的好奇，一个元素池的战斗巫师在维克多红袍巫师的示意下腾空而起，随即他从下面的海域内捕获上来了一些海洋生物。伽罗大陆附近海域的鱼类体型较小，但是族群数量要高出来一节，这些鱼类长得千奇百怪，很多史蒂芬都没有见过。不过这里的生物有一个特点，那就是包含毒性的物种很多，通过法术侦测其中五分之一的鱼类都带有毒性。

　　这片海域的龙虾非常多。

　　但最常见的还是三种，一种是帝王虾，长度最大可以达到五米以上，生物等级5+，螯坚固锋利，食谱广泛，天敌很少，下肢细足有力，很凶猛的一种海洋生物。第二种是红虾，这个是普通的海产，数目庞大无比，红海就是由此命名的。第三种是红海扇虾，一种扁平的虾类，跟被人踩过一样，大概有脸盆那么大，这类生物在彩虹海湾那边也有，叫七彩扇虾，属于比较名贵的食材，根据地域不同也有不小的区别。

　　“在海洋活动的话，主要小心鱼龙、龙鲸、巨齿鲨、沧龙等等就好了。另外记得千万不要招惹深海水母。”盲眼女巫会的成员千叮万嘱道。

　　一行人简单做了一顿海鲜。

　　这边的物种味道还行，龙虾相当美味鲜嫩，但是海鱼有很重的鱼腥味，不大量使用香料的话简直难以下咽。

　　路上维克多红袍巫师亲自抓来了一头龙虾人。

　　占星台的人围着好奇打量了很久，甚至有巫师已经准备动手解剖了。

　　这种诡异的生物看着像是巨型多足淡水龙虾，高一米五，长三米，外壳太多是青蓝色，坚固无比，小眼睛一眨不眨，两支巨钳很有力，下肢小腿比较粗壮，居然能以较快的速度行走，属于水陆两栖的智慧生物。但是龙虾人的智商普遍很低，也就是比驯养的犬类高一点，好勇斗狠，充满攻击性，母系氏族社会，萨满教义，从诞生开始数千年都没有任何文明进步，一直停留在原始社会形态。

　　这只被一大群高阶巫师围观的龙虾人吓得瑟瑟发抖，感觉整个世界都对它充满了恶意！

　　龙虾人先天生物等级3，只要成年就是合格的战士，不过挑战等级只有1+，一个老练的士兵就能单独解决。

　　说实话。

　　如果不是有外人在场，五环高塔的巫师说不定真有人打算尝尝龙虾人的味道跟普通的龙虾有什么区别，不过考虑到整个黑海岸巫师的形象，他们还是将这种好奇很好地克制住了。毕竟在伽罗大陆的巫师眼中，黑海岸的巫师就属于那种很喜欢吃什么都敢吃甚至会‘吃人’的存在。

　　“有意思的物种环境。”

　　“看起来这边确实有古代巫师进行过物种实验，他们最喜欢就是改造物种。”史蒂芬暗自道。

　　创造一种新的智慧生物并不困难。

　　史蒂芬想要做也能办到，基因改造方面奥术帝国也研究不少，只要把成品用‘启蒙术’开启智慧，确定可以生殖繁衍就算是成功了。不过这种改造生物很容易被自然界淘汰，比如说生殖退化，环境淘汰，物种天敌等等。

　　这些龙虾人可以繁衍到现在，应该算是比较成功的启蒙生物。

　　但在史蒂芬看来，这种行为是吃力不讨好的事情，因为很多生物都有先天缺陷。

　　人类为什么在多元宇宙内都可以繁衍扩散？

　　最重要的不是人类的肢体，而是他们更为优越的大脑结构。基本上所有能真正演化文明的智慧生物，在大脑结构方面都有先天性的优势。

　　“你们看那边！”一声惊呼传来。

　　当史蒂芬抬头望去，表情也不由露出一丝震惊之色，因为他在海岸线上看到了一片宏伟无比的城墙，这古老的城墙好似拔地而起，宛若巍峨山峰般耸立，根本不像是常规手段修建的，看似浑然一体好似从地面上长出来的，这堵巨墙沿着地势起伏蔓延，视线一扫恐怕有数百公里长。

　　洞察者·阿卡莎深吸了一口气，缓缓道：“这是【庇护之墙】。古代巫师留下来的遗迹。完全由法术建造的一道城墙，一共有十万八千五百公里长，延绵整个伽罗大陆的海岸线，你们看到的只是其中的一段。”

　　“再过去应该就是深渊巨口了！”

　　“我们一直到现在都没有探索完的地下世界，如果有兴趣的话你们可以去看看。”

　　枯黄的大地浮现。

　　远处可以看到巍峨的群山起伏，狂风卷起沙尘遮天蔽日，一望无际的戈壁滩上可以看到成群的野兽，它们正沿着海岸线迁徙寻找水源和食物。凶残的剑齿虎跟随着兽群迁徙，其中混杂着青灰色的座狼，褐红色的迅猛龙，以及一些从未见过的凶猛猎食者，更远方可以看到一条奔腾的大河，上下巨大的落差形成洪流瀑布倾泻而出，传出一阵阵轰隆隆的巨响。

　　整个伽罗大陆的地貌都呈现出一种古老、原始、荒凉的恢弘气势。

　　……


第130章 远行（六）

　　深渊巨口。

　　当浮空艇到达那片漆黑巨大裂口的边缘时，史蒂芬终于是知道它为什么叫深渊巨口了。

　　这简直是一条深不见底的地下垂直通道，占地面积超过三十平方公里，有许多残差不齐碎石以及地面崩塌后的痕迹，远远望去就好像是无数细密的利齿，宛若是地下张开的一张阴森森的巨口想要吞噬一切。

　　“扫描到异常能量屏障！扫描灵光无法进入！”

　　塔灵1号反馈的信息让史蒂芬不由微微挑起眉头，暗自道：“这个地方有古怪！”

　　午餐还是在飞艇上吃的。

　　莉安娜女巫似乎蛮喜欢吃海鲜的，难怪总是抽空往彩虹海峡跑。不知道女人是不是就喜欢一些带点腥味的东西，反正史蒂芬感觉味道也就还行，真正吃龙虾的话他还是喜欢麻辣口味的。不过以这个世界的生产力，任何可以作为调味的香料都价格不菲，巫师们平日里吃东西也蛮简单的。

　　“穿过这片平原，我们就快到银顶城了。”洞察者·阿卡莎道。

　　伽罗大陆比较荒凉。

　　在这片大陆上有着非常广阔无际的无人地区，浮空艇已经飞了超过五百公里了，史蒂芬居然一个像样的城镇都没有看到。虽然这片大陆的面积远超于黑海岸，估计能够有黑海岸的五倍以上，可是人口方面恐怕只有黑海岸的三分之一。

　　很典型的地广人稀。

　　“人类主要集中于南部平原地带，那里的气候比较适宜人类生存。”旁边的盲眼女巫会成员解释道。

　　伽罗大陆有着许多原始奇异的地貌环境。

　　这里似乎是曾经发生过极其严重的地震灾害，有些地方都能够看到大陆架板块剧烈震动后的断层，这些断层一路延伸到庇护之墙，而那片区域的庇护之墙也基本上都崩塌了。伽罗大陆的恐龙种数量要少很多，但是迅猛龙似乎在荒野中彻底取代了鬣狗的位置，它们与狼群争锋，顽强延续成为荒野中的凶猛猎食者。

　　似乎有一点研究没错，迅猛龙确实是恐龙种里面最聪明也最适应环境的一种。

　　伽罗大陆的生物以史前巨兽为主，剑齿虎算是比较常见的野外猎食者，巨象、蛮牛、始祖鸟、石爪兽等等，这边的生态环境似乎是把很多恐龙种生物给淘汰掉了。

　　一天后。

　　当远方的朝阳升起时，洞察者·阿卡莎不由神色激动地站到了浮空艇前段，表情自豪道：“银顶城到了！”

　　“这是伽罗大陆最伟大的一座城市。”

　　银光万道。

　　当史蒂芬抬头望去时，远方出现了一座巨大的城市，四面用洁白的大理石修建城墙，一条蜿蜒的护城河流淌，最醒目的还是中央那座近千米高的方尖塔，通体呈现出一种奇异的银白色，这种色调很符合史蒂芬的建筑学美感。方尖塔之下是一座座特殊的巫师塔，主要是以圆顶建筑的方式修建，绝大部分都是银白色，在阳光照射下光芒万丈。城市上空有少量的飞艇停靠，下方则是密密麻麻的建筑群，越往外层布局越杂乱，那些应该是普通人的活动区域。

　　“这座城市好大！”莉安娜女巫喃喃道。

　　对于原住民巫师来讲，这种拥有上百万人口的城市确实很有冲击力，不过对于史蒂芬来讲他只是很欣赏这里的建筑风格。

　　他喜欢银色。

　　巨龙里面最喜欢的也是银龙。

　　“银顶城是伽罗大陆最大的一座城市，拥有一百多万的人口，距今已经有一千多年了。”

　　“它是由巫师们集中智慧所建造的伟大城市，也是伽罗大陆最著名的中立城市，在这里你们可以领略到整个伽罗大陆的人文风情。”

　　“那两座巨像是【远古守卫者】！”

　　“它们是伽罗大陆最高级的炼金构装体，应该也是这个世界上最强大的炼金构装！”洞察者·阿卡莎自豪道。

　　两尊高达一百二十米的巨像浮现在眼前。

　　它们一个双手握剑，另外一个手持长枪，一动不动地肃立在银顶城的正门位置，这座城市的中央正门是关闭的，人流进出都是在巨像左右的侧门，在城墙的石壁上有着许多雕刻的石像鬼，通体由黑曜石构成，似乎也是一种构装生命体。

　　“那是银顶城最伟大的建筑【智慧图书馆】。”

　　洞察者·阿卡莎道：“这是一座可以向任何人开放的图书馆。里面有着许多宝贵的知识。”

　　五环高塔的巫师们此时表情颇为震撼，在黑海岸因为黑巫师和死灵巫师的关系，五环高塔常年都处于征战状态，学院虽然也修建的颇为雄伟大气，但是跟眼前的银顶城相比还是差太多了。这片大陆的巫师组织显然要相对和平一点，少了战乱的纷争他们才有时间建造这样大规模的宏伟城市。

　　史蒂芬一直好奇地打量着那两尊【远古守卫者】。

　　对于最强炼金构装体的说法他根本就是嗤之以鼻，不过史蒂芬承认这两尊巨像构装体确实是实力很强大。

　　“看起来是以‘泰坦’为模型制作的构装体。”史蒂芬暗自道。

　　巨人一脉全部都是出自泰坦，多元宇宙早期活跃的神性生物，不过祂们现在已经逐渐退出历史舞台，很多地方都已经看不到泰坦的踪迹。据说祂们的衰退跟传说中的神孽‘百臂巨人’有关系，但这种远古传说根本就没有办法去考证。

　　“禁止通过！”

　　“请出示通行许可！”

　　当浮空艇靠近了银顶城的上空时，突然间一阵狂风刮起，随后一团云雾在众人的眼前汇聚，紧接着一大两小三个灰蓝色的神怪出现在了面前。它们悬浮在半空中，用空洞的眼眶注视着其他人，冷冰冰道：“银顶城有禁空令，请出示权限许可！”

　　城墙上。

　　一些黑曜石雕刻的石像鬼微微浮现蓝光，似乎只要是史蒂芬一行人有任何异常举动，这些构装体便会毫不犹豫地启动发起攻击。

　　“盲眼女巫会。”

　　“洞察者·阿卡莎！”

　　阿卡莎女巫将一个特殊的银白色徽记举起，随后沉声道：“我邀请了来自黑海岸五环高塔的巫师们前来学习交流，你立刻将消息通知银顶城的智慧塔长者。”

　　神怪视线在徽记上一扫。

　　随后它微微俯身行礼，整个躯体化作一阵云烟消散。

　　……


第131章 银顶城（一）

　　银顶城。

　　史蒂芬好奇地观察着这里的一切，因为感受到其他塔灵的存在，他暂时关闭了塔灵1号的部分功能。

　　“果然异域文明也是有不少可取之处的！”

　　史蒂芬仔细地打量着眼前好似雕刻在墙壁上的石像鬼，对于五环高塔所掌握的铠甲傀儡构装术，他是基本上一点兴趣都没有的。因为铠甲傀儡也许战斗力还行，可是基本上没有什么辅助能力，这类构装傀儡完全是为了战斗而制作，反而是不如多功能性的魔像傀儡好用。史蒂芬需要的是一种平时能够工作，关键时刻也可以战斗的构装傀儡，所以他从一开始就没怎么在意铠甲傀儡的技术。

　　但是眼前的这些石像鬼有点不太一样！

　　第一个是史蒂芬觉察到它们的造价很低，远远低于其他的魔像傀儡，对于拥有黑曜石工厂的他来说成本大幅度降低。第二个是这些石像鬼看起来挺能打的，而且能量消耗也不多，似乎只有激活后才会需要一点能量供应。第三个是它们的对空战斗价值，史蒂芬的魔像傀儡军团有一个很明显的弱点，那就是高阶魔像以下都不怎么具备对空作战的能力，但是如果能够制造一批石像鬼的话，对付起来那些魔眼就要容易多了。

　　况且，银顶城的石像鬼技术明显是升级过的。

　　史蒂芬所掌握的核心技术都是在高阶构装体上，也就是那种传奇以上的构装傀儡，对于这种低阶构装作战单位反而没有原住民巫师研究透彻。

　　如果真要让他自己去设计的话，恐怕还得花费不少的功夫。

　　“这里的石像鬼技术要得！我得想办法拿过来！”史蒂芬暗自道。

　　说实话，他是很讨厌那些烦人的魔眼单位，石像鬼傀儡看着拥有不俗的抗魔能力，对付魔眼的能量射线攻击应该会很有效，而且它们是构装生命体，基本上不用害怕死亡魔眼的即死效果。

　　目前来看。

　　史蒂芬对于银顶城的第一印象还不错，这里的石像鬼和巨像【远古守卫者】他都很感兴趣。

　　“你们看这些石像鬼。”

　　“它们似乎比我们所掌握的铠甲傀儡技术更方便一点，也许我们可以尝试跟这里的巫师进行知识交换。”一个占星台的巫师低声道。

　　他似乎也意识到了石像鬼的价值，传音道：“这些石像鬼可以作战飞行，对付魔眼具有很大的优势。”

　　维克多红袍巫师闻言不由沉思了一下，随即微微点头。

　　其他五环高塔的高阶巫师也是对视了一眼，似乎都认为这项构装技术可以争取一下。

　　铠甲傀儡是一种很坚固的地面作战单位，但是在对付魔物时并不是那么很有效，上一次的袭击中几乎完全没有发挥出来太大的用途。（备注：严格来说，银顶城的石像鬼学名是升级版的黑曜石像鬼。）

　　很快。

　　浮空艇在一栋高塔前停靠。

　　这座高塔有着盲眼女巫会的徽记，这里应该是属于巫师区，附近有大大小小的高塔学院，上面都有不同巫师组织的徽记。

　　“那边是变形者学派的巫师，一群不是很好打交道的家伙。”

　　“小心那栋有白骨徽记的建筑，那些是研究死灵法术的诅咒学派巫师。”

　　“最后那片区域属于【巫毒】学派，相信你们应该听过他们的大名。”洞察者·阿卡莎简单介绍道。

　　伽罗大陆的巫师传承应该也是残缺的。

　　史蒂芬在听到巫毒学派的名字后不由微微蹙起眉头，其他五环高塔的人闻言也是眉头一皱。这片大陆虽然没有那么极端的黑巫师组织，可是有些巫师跟黑巫师比也不会相差太远，只不过他们不会黑巫师那种提取其他人血脉的邪恶能力。

　　“导师应该是前往其他大陆了。你们在这边的事情暂时由我负责。”一个盲眼女巫会的成员走了过来，先是好奇地打量了一下其他人，随后在阿卡莎的耳边轻语了几句。

　　洞察者·阿卡莎在听完她的话后微微皱眉，接着道：“明天智慧塔会接待你们。”

　　“今天你们可以在银顶城逛逛。不过注意不要跟人起冲突，似乎有些人不欢迎你们的到来。”

　　不欢迎我们？

　　想搞事情吗？

　　听到洞察者·阿卡莎的话，五环高塔这边属于植物园和占星台的巫师们都不由将视线投向了身边的元素池巫师。

　　元素池所属的战斗巫师们闻言笑而不语，表情似乎是有一点点的玩味。

　　五环高塔的元素池属于典型的实战派巫师，从学徒时期就开始参加猎杀任务，正式晋级后更是负责处理学院内的各类战斗日常，平日里跟黑巫师们交手也不是一次两次了。就连黑海岸活跃的黑巫师们都知道，如果真的要跟五环高塔的巫师交手，那么最好还是挑植物园或者占星台的人打，没事最好不要招惹元素池的巫师。

　　他们的挑战难度至少要增加30%以上！

　　元素池的实战派巫师一个个都很能打，如果说有什么明显的缺陷的话，那就是他们真的不怎么擅长读书搞研究。

　　“走吧。我带你们去住的地方。”洞察者·阿卡莎明显注意到其他人的诡异表情。

　　她有些无奈地耸了耸肩，只希望最坏的结果不会出现。

　　作为从黑海岸回来的预言学派巫师，她是真的知道黑海岸的那群人是多么喜欢战斗，任何一次秘境的开放那都是一片腥风血雨啊！

　　他们难道就不知道搁置争议共同开发吗？

　　在伽罗大陆这边要是发现新的秘境，那肯定是各个组织的巫师坐下来摊牌比手腕，大家把蛋糕都分一分，最后剩下来的才交给游散巫师去抢夺，哪里会有黑海岸那么大规模的战斗，完全是一个巫师组织的全面战争。

　　从她个人的观点来看，黑海岸的巫师们都太过于好勇斗狠了！

　　当然，作为常年跟黑巫师打交道的组织，五环高塔发展成这样也是没有办法的事情。因为黑巫师大多数情况都是不会跟你们讲道理的，他们是典型的弱肉强食主义者，元素师巫师的战斗标准都是按照黑巫师模板训练的，只不过没有黑巫师那么多残忍血腥的手段罢了。

　　……


第132章 银顶城（二）

　　银顶城的占地面积很大。

　　这里有着大量充满异域风格的建筑，不过最吸引史蒂芬一行人注意力的还是大图书馆。

　　才刚刚离开高塔，史蒂芬便发现有人在暗中跟踪他们，学院的人相互对视了一眼，随后各自分散行动。这里毕竟是别人的地盘，强龙不压地头蛇，只要对方没有主动挑起冲突，那么五环高塔就不准备找事情。这次交流的主要目的还是知识互换以及研究如何应对上古邪物的威胁，银顶城这里有很多五环高塔感兴趣的知识。

　　莉安娜女巫一行人去了大图书馆。

　　史蒂芬这边则是跟占星台的人一起行动，他们准备去参观一下银顶城的制造工厂。

　　五环高塔的人不得不承认伽罗大陆的巫师在炼金术方面要比自身更厉害一点，这座城市里面居然有一个完整的傀儡制造工厂，虽然技术很多都是从古代遗迹里面找出来的，但是他们毕竟已经可以成体系化的制作炼金构装体。

　　史蒂芬也很好奇这里的制作工厂是怎么样的。

　　在盲眼女巫会成员的带领下，史蒂芬一行人来到了制作工厂附近，才刚刚到达这里边看到两尊门口肃立的石魔像。

　　“这是银顶城的制作工厂，可以产出石魔像和石像鬼。”盲眼女巫颇为自豪道。

　　许多巫师学徒正在其中忙碌，其中还混杂着不少的雕刻工匠，史蒂芬视线一扫便判断出来了技术的水平，应该是瑟银时代后期的制作技术，而且这些石魔像也没有加载额外的功能。

　　占星台的巫师们看着比较羡慕，他们提出进去参观的意向但是却被拒绝了。

　　所有人都一副表情非常可惜的样子。

　　史蒂芬看在眼里，觉得自己应该找个恰当的时机进一步洗白身份，然后适当拿出来一点技术，毕竟炼金术师才是他的老本行。

　　玩炼金术？

　　在他看来原住民巫师们真的是不够看。

　　“附近好像没有能量监控。”史蒂芬悄悄挪动了一下脚步，随即道：“塔灵1号！扫描他们的制作工厂！分析石像鬼的制作流程结构！”

　　一道微弱的灵能波动浮现。

　　这里是银顶城有着大量的巫师，一点小小的灵能波动不会惊动任何人。

　　于是就在占星台的人跟原住民巫师扯皮的过程中，史蒂芬脑中的塔灵1号开始扫描整个制作工厂的结构图，同时对比过去记录的数据，自动分析银顶城所掌握升级版黑曜石像鬼的制作要素。

　　庞大的数据流浮现在史蒂芬的脑海中。

　　伴随着一个进度条，关于黑曜石像鬼的制作要素也正在逐渐扫描分析。

　　“扫描建立！”

　　“开启数据库！……对比模型建立！……扫描魔纹印刻！……”

　　“当前进度5%、10%、15%、20%……”

　　两个不太一样的石像鬼模型浮现在了史蒂芬的脑海中，通过扫描制作工厂内的流程，塔灵1号正在重新计算破解他们的升级版技术。

　　这边简单参观后，似乎盲眼女巫会的人准备带他们离开。

　　这怎么可以！

　　史蒂芬还没有扫描完成呢。

　　他飞速地朝着旁边的占星台巫师递了一个眼色，随后对方便一副若有所思的表情，紧接着热情地拉着其他人继续在外面扯皮。要知道史蒂芬可是五环高塔里面出了名的学霸，刚刚他好像朝里面张望了好一会儿，难道他已经有所发现了？

　　不管怎么样，这会儿肯定是要配合下史蒂芬的。

　　三个占星台的巫师对视了一眼，各自施展手段开始拖延时间，而塔灵1号的扫描进度也在稳步增加，最终一个完整的黑曜石像鬼模型彻底建立。

　　离开的过程中。

　　占星台的一个巫师凑了过来，小声道：“有什么发现？”

　　史蒂芬微微点头，传音道：“他们印刻的魔纹我已经记住了。只要有相应的技术便可以尝试制作。”

　　厉害！

　　占星台的巫师忍不住暗中竖起大拇指，他知道史蒂芬是过目不忘的，压低声音道：“接下来交给我们就好。只要明白了他们的魔纹印刻，其他的我们会去想办法。”

　　偷学技术成功的占星台巫师们心情愉悦，而史蒂芬也是嘴角微微勾起。

　　“塔灵1号！”

　　“重新进行数据化分析！……开启优化模式！……对原住民巫师的黑曜石像鬼进行二次优化！……”

　　“将魔纹印刻升级为符文印刻！……”

　　伴随着庞大的数据流再度浮现，塔灵1号很快飞速运转起来。

　　一行人继续参观。

　　不过接下来史蒂芬一路上都在走神，其他人也不是很在意，占星台的人以为他是在分析石像鬼的魔纹印刻技术，时不时会给他打掩护。

　　等到返回住处时，塔灵1号的优化升级已经完成了。

　　“优化完成！”

　　“构装体【黑曜石像鬼】完成优化设计！……魔纹印刻替换为符文印刻！……”

　　“数据演算！……”

　　“预计战斗力增加15%！……抗魔能力增加5%！……机动性增加10%！……制作成本增加20%！……”

　　一个新的石像鬼模型在史蒂芬的脑海中浮现。

　　它的线条设计更为流畅，整体构造进行了适当的优化，同时魔纹技术替换为符文技术，小幅度增加了作战能力，但是同时也略微提高了成本。

　　这是没有办法的事情。

　　符文技术本身就是更加精密的印刻，制作成本增加是必然的事情。

　　史蒂芬返回了住宿的房间，前往大图书馆的人还没回来，他暗自道：“塔灵1号。在这个距离可以进行超远程数据传输吗？”

　　“可以。预计消耗0.1%的能量。”冰冷的机械音响起。

　　史蒂芬拍了一下手掌，沉声道：“很好！进行超远程数据传输，将优化后的石像鬼资料传输给巫师塔的塔灵分身，黑曜石工厂开始尝试制作石像鬼。”

　　既然技术都已经到手了，那么肯定要开始制作。

　　史蒂芬的塔灵1号是属于半神级塔灵，以他灵魂的一部分构成核心，存在跨时代的碾压优势，很轻松就破解了银顶城的核心制作流程。

　　“这次收获还不错！”

　　“接下来还有什么有意思的东西呢？”史蒂芬站在窗口望向外面，视线不由落在了那两尊巨大无比的【远古守卫者】身上。

　　这玩意儿他也很感兴趣的。

　　……


第133章 银顶城（三）

　　傍晚时分。

　　前往大图书馆的莉安娜女巫等人回来了，不过她回来后的脸色不是很好看，其他人也是一副表情不悦的样子。

　　史蒂芬走了过去，问道：“怎么了？”

　　莉安娜女巫一副气呼呼的表情道：“太可恶了！那些家伙居然没事挑衅我们！说我们是野蛮人！不允许我们进入大图书馆！”

　　史蒂芬看着妖精女巫愤怒的样子，眉头不由一挑，表情玩味道：“呦！这么嚣张啊！”

　　“动手了没？”

　　这个时候旁边的凛冬女巫说话了，轻声道：“没有。在洞察者·阿卡莎的调解下没动手成，不过看他们的样子是不会善罢甘休的。”

　　“那你们进入图书馆了？”史蒂芬继续问道。

　　“当然。”莉安娜女巫点点头，一脸理所应当的表情道：“作为一个巫师肯定不能跟宝贵的知识怄气！我们在里面发现了不少有趣的知识！可惜你没有一起过去，要不然以你的聪明肯定能够全部背下来。”

　　哎哟。

　　这感情是把我当成复印机了？

　　史蒂芬笑而不语，不由自主地伸手摸了摸莉安娜女巫的狗头，好在她现在依旧一副气呼呼的样子，并没有觉察到什么异常。

　　让他感觉有点意外的是，对于莉安娜女巫的话，在场的其他人都是非常认同，甚至就连旁边沉默不语的维克多红袍巫师都是一副有点可惜的样子。似乎是史蒂芬那过目不忘的记忆能力以及神级学霸的水准确实是在五环高塔有点深入人心了。

　　“那我改天去大图书馆看看。”史蒂芬不由自主道。

　　这个时候，维克多红袍巫师走了过来，拍了拍他的肩膀道：“辛苦了。回去学院自然有给你的奖励。”

　　巫师的记忆能力都很强。

　　在场的这些人不说是过目不忘，但博闻强记至少还是能办到的。但可惜记忆力变态到史蒂芬这个程度的恐怕整个五环高塔的历史里面也没几个，他一本书只需要哗啦啦翻过看一遍就能够完全背下来，虽然只是记住了并没有理解，但回去之后可以再慢慢来嘛。

　　他们肯定不知道史蒂芬是让塔灵1号把看过的书全部都扫描了一遍储存到了精神图书馆里面。

　　“你们那边有什么收获吗？”维克多红袍巫师问道。

　　听到元素池现任首席巫师的话，在场所有占星台的巫师都不由把视线投向了史蒂芬，一副你牛逼你先说的表情。

　　史蒂芬尴尬地笑了笑道：“我把他们制作石像鬼的魔纹记下来了。”

　　“牛逼！”维克多红袍巫师忍不住竖起了大拇指，觉得这次让史蒂芬也一起过来实在是太明智了。

　　有这么一个神级学霸在这镇场子，恐怕要不了多久银顶城的知识就会被他掏得七七八八了。过两天让史蒂芬去大图书馆里面逛一逛，直接把他们的图书馆都打包一起装回去。

　　“对了。虚大师呢？”史蒂芬突然问道。

　　听到他的话，旁边的一位占星台巫师道：“虚大师还在图书馆查阅有关于上古邪物的资料。”

　　“对了。”

　　“我们在翻阅历史书籍时发现了一件不是很好的事情。在伽罗大陆的历史中，似乎有一段暗黑王朝时期他们把上古邪物当做神灵来崇拜！……很多历史文献里面都有记载他们曾经对血月进行过大规模的祭献仪式！……虽然这个暗黑王朝已经毁灭了，可是伽罗大陆的偏远地区依旧残留了对血月的狂热崇拜！……”

　　“并且这块大陆的人类似乎有不少混入了兽化人的血脉，他们身上有兽化人的潜在基因。”

　　把血月当做神灵来崇拜？

　　史蒂芬一听顿时眉头紧锁，其他人也是一副表情凝重的样子。

　　一夜无话。

　　今天晚上虚大师没有回来，似乎一直呆在图书馆里面，不过第二天早上便看到他坐在大厅发呆，史蒂芬走了过去问道：“怎么样？有什么发现吗？”

　　虚大师神情有一丝落寞，摇头道：“好消息没有，坏消息倒是有一个。”

　　“他们曾经把血月当做神灵来膜拜，并且这种膜拜一直持续了一百多年的时间，一直到暗黑王朝彻底毁灭才被巫师们终止。”

　　史蒂芬闻言没有说话，只是叹了一口气拍了拍虚大师的肩膀。

　　今天一行人要前往智慧塔。

　　洞察者·阿卡莎很早就已经到了，在看到五环高塔众人后她一副欲言又止好似便秘般的表情，但最终还是叹了一口气放弃了。她有心让五环高塔的人退让些，今天不管有什么人挑衅他们都忍一忍，一切等到她的导师【预言者】·安卡拉回来后再说，但考虑到五环高塔巫师的脾气，这种情况似乎是不太可能的事情。

　　队伍很快出发。

　　智慧塔位于银顶城的中央，也就是那座银白色方尖塔的下面。

　　这座城市属于议会制，一共由六个席位构成，整个伽罗大陆有点像是古希腊时期的城邦制度，比较松散，各自为政。但他们比黑海岸的巫师好一点的就是大家可以坐下来谈判，不像五环高塔跟黑巫师基本上见面就是开打。

　　智慧塔是一座螺旋状的奇异建筑，看着相当的让人惊奇，但是不符合史蒂芬的审美观。

　　他喜欢那种恢弘大气左右对称的建筑群。

　　很快。

　　一行人便到达了智慧塔顶端，这里面已经坐了有不少巫师，此刻都或好奇或鄙夷或不以为然地注视着史蒂芬等人。

　　还没有等洞察者·阿卡莎开口带领史蒂芬等人入席，一旁的高台上便有一个魁梧狂野的男子用不以为然地表情道：“阿卡莎！你今天又要来宣扬你那套无聊的末日学说吗？我说你们这些预言者怎么不想着做点正事？老是末日来末日去的烦不烦？”

　　“即便是未来真的有浩劫降临，那也只不过是一场神圣的试炼仪式。”

　　“优胜劣汰，适者生存！”

　　“如果是弱者那么必然是会被淘汰掉的！”

　　说完他还若有所指地看了看史蒂芬一行人。

　　听到这个男子的话，旁边有不少容貌狂野的巫师微微点头，望向阿卡莎的目光中带着一丝蔑视。

　　洞察者·阿卡莎闻言脸色铁青，她刚刚想要开口说话，旁边的莉安娜女巫便已经炸了，昨天她就已经是一肚子火气了，今天居然还没有入座就有人挑衅，这是打算让他们干站在门口耍猴戏吗？

　　“哼唧！”

　　妖精女巫秀眉一挑站了出来，不屑地吐出两个字道：“垃圾！”

　　……


第134章 银顶城（四）

　　整个智慧塔突然安静了下来。

　　在莉安娜女巫的身边，史蒂芬下意识地往前走了一步，跟他有同样举动的还有元素池所属的实战派巫师。凛冬女巫此刻正好跟史蒂芬并肩而立，她若有若无地朝着史蒂芬笑了笑，随即将冰冷的视线投向了眼前的银顶城巫师。

　　五环高塔的人脾气可都不算很好！

　　虽然他们都是比较讲道理的人，但是蹬鼻子上脸还想让他们客客气气让人打脸就不太可能了。只要是常年跟黑巫师打交道的人，就没有一个是怕跟人刚正面的。

　　说实话，史蒂芬也有点不爽了。

　　他最烦这种连传奇境界都没有到，根本就没触摸到世界真实法则却喜欢叫嚣着优胜劣汰弱肉强食的人了。

　　“你说什么？！”高台上的魁梧男子明显是被莉安娜女巫激怒了。

　　妖精女巫一把拉过前面的史蒂芬，带球撞人顶了一下他的胳膊，递了一个你没事站那么前面干嘛的眼神，直接走了出来道：“哼唧！我说某些【垃圾】总是喜欢坐在上面夸夸而谈！有本事你下来单挑啊！”

　　这算是指名道姓说他是垃圾了。

　　莉安娜女巫虽然是植物园出身，但她可是植物园首席女巫的唯一弟子，曾经的外号是‘血腥妖精’，这个称号可是黑巫师们喊出来的。

　　撕拉。

　　魁梧男子一把扯掉了自己的上衣，露出来有着浓密胸毛的壮硕上半身，他活动了一下筋骨道：“看起来你们是也想动手了？很好！我早就想试试传说中黑大陆的巫师有多厉害了！”

　　气氛一下子紧张了起来。

　　不过看台上倒是有不少人表情兴奋，那些一开始有意挑事的人也是跃跃欲试。

　　史蒂芬一行人才刚刚进来他们就来了一个下马威，到现在都还在门口站着没有入座，连带着洞察者·阿卡莎都被啪啪打脸了，这些家伙明显是一开始就打算搞事情。

　　“够了！汉森！”

　　洞察者·阿卡莎脸色难看无比，站了出来道：“你真的要现在挑事吗？等我的导师回来……”

　　她的话还没说完。

　　那个名为汉森的魁梧男子便粗鲁地打断了她的话，直接道：“不用老拿【预言者】来压我。我就是看不惯你们成天宣扬那一套末日学说，弄得整个银顶城人心惶惶的，不服气你下场来跟我较量一下？”

　　洞察者·阿卡莎被他的话憋得脸色青紫，她是专精预言学派的巫师，动手能力在所有学派巫师里面是最弱的。

　　真要动手她几乎没有什么胜算。

　　“垃圾就是垃圾。”

　　这个时候一个略显玩味的声音传来，史蒂芬略带嘲讽的声音响起道：“居然有脸朝一个专精预言学派的辅助女巫叫嚣着单挑？还要不要脸了？”

　　“要不我们来陪你玩玩？”

　　“我们这一排人，你看着觉得自己能够打得过哪个！你随便挑不用客气！”

　　整个大厅内瞬间安静下来。

　　史蒂芬的话结合前面莉安娜女巫的话简直就是神补刀，直接将眼前名为汉森的魁梧男子憋得脸色发青羞怒难当。他低吼了一声，直接从高台上跳了下来，碰地一声落地，发出沉闷的巨响声。

　　莉安娜女巫扯了扯史蒂芬的衣角，递了一个你行不行的眼神。

　　史蒂芬抬手摸了摸她的狗头笑而不语，递了一个这种货色我能一口气打十个的眼神，气得妖精女巫拍掉他的手重新递了一个回去找你算账的眼神。

　　岂有此理！

　　自己都已经跳下场准备开打了，眼前这对狗男女居然还在那眉来眼去的！

　　汉森感觉自己肺都快气炸了。

　　“看起来他们不打一场是不会善罢甘休的，正好教教他们什么叫做礼貌。”侧面一位高阶元素池巫师传音道。

　　这个时候。

　　维克多红袍巫师面无表情地往前走了一步，抬头望向了高台道：“看起来在场的有不少人想试试我们的实力。既然这样的话，那么就先切磋一下再坐下来谈吧。”

　　“请随便选一个对手吧。”

　　他再往前走一步，本意是想让眼前的魁梧巫师选自己。

　　但他那一身汹涌澎湃的法力实在是太明显了，一看就是准传奇或者已经是传奇巫师，那个魁梧巫师压根就不敢选他，但史蒂芬的话已经说出去了，神级学霸的面子还是要尊重一下的，说了让对方随便选就让对方随便选，实在不行他等下主动找事从高塔议会席位上拉一个出来单挑。

　　作为元素池的现任首席巫师，维克多红袍巫师对上任何一个人都不虚。

　　全场的注意力一下子集中到了那个汉森巫师身上。

　　他此刻脸涨得通红，人群中有不少巫师期待地看着他，但也有人对他颇为厌恶，甚至对高台上也投以不满的目光。不管怎么说史蒂芬一行人都是远道而来，不说上门就是客人但至少也不能这么明显的打脸给下马威啊，而且连带着洞察者·阿卡莎都被羞辱了，【预言者】·安卡拉在银顶城还是有一些支持者的。

　　汉森巫师此刻表情有点为难。

　　第一，他肯定不能选维克多红袍巫师，这个是绝对打不过的。第二，其他那些元素池所属的巫师都看着不好对付，站出来的一排人基本上都是挺能打的，他真正动手也没有太多的把握。

　　最好欺负的看起来就是史蒂芬了。

　　一个蓝袍巫师在一群高阶巫师里面特别显眼，但选史蒂芬的话明显就有点脸面挂不住了，因为他也是一位高阶巫师。而且看史蒂芬那有恃无恐的表情（太自信），万一他有什么高阶奇物特殊手段作为底牌，一不小心输了的话他就要成为整个银顶城的笑柄了。

　　最后。

　　他将视线投向了人群中非常醒目的一个大光头。

　　元素池的巫师有很多都是光头，但惟独这一个最为蹭亮蹭亮的特别醒目，其他人都是一身的巫师长袍，可是他却穿着一套灰白色的普通衣服。这个人把自己的法力波动隐藏的很好，但看着就不像是很厉害的巫师，刚刚他也下意识跟着史蒂芬往前走了一步。

　　这会儿好像在纠结该不该退回去的样子。

　　没错！

　　就是这个了！他还想要偷偷溜回去！一看就是底气不足！

　　……


第135章 银顶城（五）

　　不好！

　　那个家伙还想跑！

　　“你！脑袋会反光的那个，我就选你了！”汉森巫师脑子一热当场就拍板决定了。

　　史蒂芬这边一片死寂。

　　所有人都将视线投向了旁边笑容有点尴尬的虚大师，他抬手摸了摸自己蹭亮蹭亮的光头，默默地走到了队伍的最前面。

　　刚刚史蒂芬往前走的时候，他下意识的觉得自己应该也是一个能打的，然后这个时候当然是需要跟五环高塔的人共同进退，于是虚大师直接就跟着往前走了一步。但是走完后他就觉得有点不对啊，因为他不是一个巫师啊，这看起来明显像是巫师内部的切磋交流。

　　他一个武僧凑什么热闹？

　　于是虚大师回过神来后就想要偷偷退回去，但大庭广众之下偷偷溜回去也不容易，他才刚刚找到机会眼前的汉森巫师便直接选中他了。

　　居然选了虚大师！

　　史蒂芬等人用一种充满同情地目光注视着眼前的汉森巫师。

　　“这下有好戏看了！”

　　“这个白痴居然挑了一个最能打的！”皮皮莉有点幸灾乐祸地传音道。

　　史蒂芬一脸深以为然地点点头，表情有点愉悦。

　　虚大师的实力到底有多强？

　　这个史蒂芬是不知道的，他只能够确定虚大师是高阶传奇的武僧，并且还是立下誓约的苦行者，身上有羽蛇神守护灵，同样也是拥有神性力量的强者。具体虚大师的战斗力极限是什么，塔灵1号也无法扫描出来，但是史蒂芬可以肯定的一点是如果他不启动最后一道‘炼金之痕’的话，以他目前的实力那绝对不可能是虚大师的对手。

　　完全打不过。

　　史蒂芬的胜算还不到一成。

　　所以当眼前的汉森巫师选择了虚大师，并且还挑衅了一句对方大光头时，整个五环高塔的巫师们那表情叫一个精彩啊！

　　但是偏偏那个汉森巫师还没有感觉到，他只知道自己选择了那个最醒目的大光头后，对面所有的巫师都是脸色大变，似乎是他挑中了对面的弱点让他们有点慌。

　　这里不得不说五环高塔的巫师们演技都还不错，常年跟黑巫师打交道怎么样都得有点表演技能护体。

　　虚大师来到了大厅中央。

　　他微微点头示意，随后抬起手掌道：“请吧。”

　　一个很标准的东方古武流派的起手式，在武僧的切磋中这是属于最常用的手势。

　　汉森巫师虽然觉得有点怪异，但是也没有想那么多，他颇为兴奋地低吼了一声，随即整个人的骨骼发出一片噼里啪啦的爆响声，在史蒂芬一行人颇为惊诧的目光中，汉森巫师整个人的躯体开始膨胀起来，一块块结实无比的肌肉浮现在眼前，浓密的黑色毛发迅速生长，尖锐的獠牙与利齿浮现，瞳孔迅速化作一片幽绿色，整个脸部轮口也变得凸起，看起来就好像是一头人形的巨狼一样。

　　嗷呜！

　　一声狼啸响起在智慧塔内。

　　“狼人？”莉安娜女巫表情惊讶无比道。

　　史蒂芬的声音很快响起，摇头道：“不是。他身上没有暗黑物种的气息。这是巫师的高等变形术！”

　　“他就是伽罗大陆独有的【变形者】吗？”

　　“果然有点意思。”

　　真正的巫师都是能抗能打能变身的多面手，典型的就是麦迪文那种类型，不是那些只会搓火球的炮台。伽罗大陆巫师的修炼路线明显是跟五环高塔不一样，眼前汉森巫师施展出来的变形术已经可以跟德鲁伊媲美了，甚至他都没有念动咒语，某些方面比德鲁伊的变形能力还要更强。

　　伴随着一道狼啸声响起，眼前高达四五米的巨型狼人一下子扑了过来。

　　它不但有着令人畏惧的力量，同时还拥有惊人的敏捷性。

　　“巨型狼人变化？汉森不会一下子把那个人给拍死了吧？”高台上传来略带嘲讽的男音，一副虚情假意模样的担心同伴会一下子把虚大师给打死了。

　　碰！

　　一声沉闷的巨响声传来。

　　刚刚还出言嘲讽的男子瞬间瞪目结舌地望向了大厅中央，只看见虚大师站在原地一动不动，而刚刚扑过来的巨型狼人则沿着原本的轨迹倒飞了出去，那壮硕无比的胸膛上有着一个异常清晰的拳印。

　　轰！

　　巨型狼人轰然落地，挣扎了一下这才爬了起来。

　　“虚大师手下留情了。”

　　“看起来这个狼人变身还继承了暗黑物种的再生能力！看着挺抗揍的！”神级学霸史蒂芬的解说声响起。

　　虚大师肯定是手下留情了。

　　史蒂芬可是知道虚大师的暗劲练到了什么样的境界，一拳打出去能够把一块坚固的巨石直接震成粉末，不是手下留情的话这头巨型狼人的五脏六腑都粉碎了，它的再生能力再强也没有用。

　　整个智慧塔内瞬间安静下来。

　　两边的座位上一片议论纷纷，所有巫师都是惊讶无比地看着虚大师，至于高台上则更是异常安静，上面一排人连个说话都没有，望向虚大师的眼神充满惊恐与忌惮。

　　“看起来虚大师出手的效果比我还好。”维克多红袍巫师传音道。

　　哪怕是他出手也没有虚大师这么震撼！

　　这里是智慧塔，他必须压制自己的火焰之力，要不然直接就毁掉这里了。

　　吼！

　　愤怒的咆哮声响起。

　　按理来说，这个时候胜负已经很明显了。

　　可是汉森巫师变化的巨型狼人居然发出了一声充满愤怒不甘的咆哮声，紧接着身体开始再度膨胀，似乎又有新的变化形态。

　　“看起来伽罗大陆的变形术会影响神智啊！”

　　“都这种情况了还要打，他的理智已经被兽性所影响了。”学霸的声音再度响起。

　　其他五环高塔的巫师纷纷点头，常年跟黑巫师打交道的他们一眼就能够看出来还能不能打，对面这明显是被兽性给支配了。

　　轰！

　　暴怒让汉森巫师变成了一个异常壮硕有着恐怖肌肉的怪物，不过他的脑袋却变得好似一头巨大的棕熊，这个时候他的瞳孔已经泛红，充满着一股暴怒的野性，咆哮一声便再度朝着虚大师扑了过来。

　　虚大师微微皱起眉头。

　　他的身影猛地腾空而起，直接便是一个鞭腿甩出。

　　砰！

　　伴随着一颗颗崩碎的牙齿，眼前巨型熊人整个脸都扭曲变形了，它庞大的身躯摇晃了一下，直接轰然倒地陷入了昏迷。

　　KO！

　　虚大师波澜不惊地整理了一下衣袖，默不作声地走回了队伍后面。

　　整个智慧塔内已经鸦雀无声。

　　……


第136章 银顶城（六）

　　“咳咳！”

　　“我想我们现在应该有资格坐一个席位了吧？”史蒂芬淡定道。

　　旁边的洞察者·阿卡莎瞬间醒悟过来，直接带着一行人朝着高台走去，随后抬手邀请维克多红袍巫师坐上其中的一个主要席位。他是现任元素池的首席巫师，也是负责带队的传奇巫师，他坐这么一个席位没有任何问题。

　　至于虚大师她本来是想要邀请一起坐的，但是虚大师很谦虚地摆摆手直接坐在了史蒂芬的旁边。

　　他还一脸诚恳地表示自己坐史蒂芬这边就挺好。

　　虚大师这一手是真的把其他人给吓住了，一个高阶变形者居然连两招都没撑过就被秒杀了。

　　这个大光头到底是什么来头？

　　要知道黑海岸的巫师本来就是凶名在外，而变形者在这边算是很能打的一种巫师学派，他们本意是给史蒂芬一行人来个下马威，顺便趁着【预言者】·安卡拉前往其他大陆的时候打压一下预言学派的女巫们。

　　因为议会本身对她们所说的末日浩劫嗤之以鼻，认为这些女巫就是闲得没事成天危言耸听。

　　“既然人都到齐了。”

　　“那么就开始谈正事吧。”高台上突然响起一个阴冷的男声，瞬间整个智慧塔都安静了下来。

　　变形者刚刚被虚大师一顿啪啪啪打脸已经歇菜了，这个时候很多变形者都异常敬畏地盯着他，猜测着这个大光头到底是什么来路，居然连巨型熊人变化都一招秒杀了。

　　他们估计恐怕只有传奇变形术才能跟虚大师真正过过招。

　　“说话的是拜伦巫师。诅咒学派的首席男巫。”洞察者·阿卡莎小声道。

　　诅咒学派？

　　难怪他一说话，其他人都不敢插嘴。

　　维克多红袍巫师闻言也是表情凛然，视线投向了不远处隐藏在黑袍中的男子，他只能够看到苍白无比的下巴和干枯的手指，浑身散发着一股阴冷的气场。这位男巫一开始就是在冷眼旁观，一脸看戏般的淡然，没有阻止也没有过问，仿佛是也想看看他们的实力。

　　“没错。”

　　一道沙哑苍老的女声传来，她把玩了一下手中的奇异水晶骷髅头，缓缓道：“预言者很早就跟我们说，如果没有我们的协助，黑海岸会在上古邪物的攻击下迅速沦陷。”

　　“最后整个大陆都将毁灭。”

　　“桀桀！”

　　“但现在看起来似乎是她的预言出错了？黑海岸的情况好像并没有那么糟糕！她是因为这个才急冲冲跑到其他大陆去避风头的吗？”

　　高台下。

　　人群中传来一阵嘲讽的轻笑声，而洞察者·阿卡莎的脸色瞬间涨得通红，一副想要反驳但是却没办法的样子。

　　“这个老太婆是谁？我讨厌她！”史蒂芬传音道。

　　洞察者·阿卡莎很快回复道：“我们不知道她叫什么？但是其他人都称呼她为【老鬼婆】，巫毒学派现任的领袖。”

　　难怪！

　　原来是巫毒教派的人。

　　史蒂芬闻言顿时浑身了一层鸡皮疙瘩，就是感觉不舒服起来。

　　他讨厌巫毒教派。

　　目前的情况看起来并不妙，银顶城内支持【预言者】·安卡拉的人并不多，而且原本比较支持盲眼女巫会的人，在听了老鬼婆的话后顿时都态度摇摆了起来。因为前段时间【预言者】·安卡拉曾经断言如果没有他们的帮助黑海岸是支撑不下来的，整个黑大陆会很快在上古邪物的攻击下沦陷，随后末日浩劫将会在这个世界全面爆发。

　　当时议会就觉得她是在危言耸听！

　　所以银顶城压根就没打算派人跨海支援黑大陆，最终还是洞察者·阿卡莎准备带人过来看看。

　　现在这件事情又被重新提起来。

　　毫无疑问，【预言者】·安卡拉预见到的一切都是假的，这对于一个专精预言法术的女巫来说是一次严重的信誉打击。

　　银顶城的巫师们已经不怎么相信末日浩劫的说法了。

　　“未来有无数的片段。”

　　“哪怕是再厉害的预言者也只不过能够看到其中的一些可能罢了。但不可否认她确实预见了一些东西，否则的话我们也不会万里迢迢来到这里。”史蒂芬看了一眼老鬼婆，淡定道。

　　他朝着旁边的维克多红袍巫师微微点头示意，得到回应后站了起来道：“上古邪物的力量比你们想象中的要更加强大。”

　　“在祂的袭击下已经有一个传承上千年的黑巫师组织彻底消失了。”

　　“五环高塔为了对付祂也付出了惨重的代价！”

　　“我不认为在场的诸位有能力面对死兆之星的威胁还能坐着谈笑风生！甚至毫不客气的说，你们在战斗方面的能力在我看来根本就不值得一提！”

　　我不是针对某一个人。

　　我是想说，在座的各位论动手的话全部都是垃圾！

　　史蒂芬的话毫不留情面，就差直接说在座都是垃圾了。听到他的话，高台上的巫师们脸色一变，如果前面虚大师没有把他们震住的话，现在恐怕已经有人发飙了。但是刚开始虚大师动手的效果太惊人了，这会儿居然没有一个人敢先冒头。

　　虚大师开头刻意坐在史蒂芬的身边明显是增加了他说话的分量，那些巫师根本不敢把史蒂芬当做普通的蓝袍巫师来看待。

　　没看到虚大师面对史蒂芬的时候都非常客气礼貌吗？

　　“桀桀！”

　　“有意思的小家伙！那么你的意思是末日浩劫确实会来临喽？”老鬼婆那难听刺耳的声音响起。

　　史蒂芬面无表情地看了她一眼，缓缓道：“末日浩劫会不会降临我不知道，我本身不怎么研究预言法术。但是我知道死兆之星是绝对会入侵我们的世界，祂的首要目标便是我们这些巫师，只要彻底消灭了我们就再也没有任何人可以阻止祂侵蚀这个世界。”

　　史蒂芬直接走到了大厅中央，视线一扫在场的所有人，沉声道：“天上那么大一颗血月！”

　　“难道你们还要视而不见吗？”

　　“你们到底要自欺欺人到什么时候？祂的邪恶力场已经开始干扰到我们的世界！莫非你们真的要等到死兆之星降临才会相信吗？”

　　场面一度安静下来。

　　可是就当史蒂芬准备再度开口时，一声刺耳的嗤笑声响起，高台上的某位黑袍巫师道：“又一个喜欢危言耸听的家伙！伽罗大陆目前的一切都很正常，至于你们遇到的麻烦，恐怕还是那些黑巫师自己惹出来的！”

　　“我可是听说他们很喜欢吞噬魔物！……就连邪物都是他们的开胃菜！……”

　　……


第137章 银顶城（七）

　　卧槽！

　　史蒂芬都差不多忍不住想要爆粗口了，但最终还是忍了一下，只是眉头紧锁望向了高台上的那些巫师。

　　这群家伙存心搞事情啊？

　　他们从一开始似乎就一点合作的想法都没有！

　　五环高塔的一行人此刻基本上都皱起了眉头，纷纷把视线投向了旁边的洞察者·阿卡莎，她可是说伽罗大陆这边的巫师有合作的意向一行人才不远万里赶过来的。可是看目前的情况，高台上的那些人就没有一个是站在她这边的。

　　对此，洞察者·阿卡莎只能够报以一丝苦笑。

　　对于这些专精预言学派的女巫来说，一次错误的不准确的预言对她们的名誉实在是太严重的打击了！

　　甚至此刻她都有点怀疑自己的导师突然前往其他大陆是不是真的是去避风头了。因为按照原定的计划，她的导师【预言者】·安卡拉此刻应该会留在银顶城协助商妥双方的合作，但是她一回来便得知导师不知去向，似乎是很匆忙就离开了高塔。

　　“看起来是没得谈喽！”史蒂芬有点嘲讽般地笑了笑，耸了耸肩道。

　　元素池的巫师们大多不善于言辞，占星台的人都是学院研究派，这次基本上都是他在发言，可是对方的态度却让他根本有种无从下手的感觉。

　　“对于学术交流我们还是很欢迎的。”这个时候，一位坐在高台上的巫师开口道：“银顶城讲究兼容并包，如果只是纯粹的学术交流，我们还是很乐意跟诸位合作下。但如果还是安卡拉那套危言耸听的末日浩劫说辞，恐怕我们就只能够送诸位离开银顶城了。”

　　高台下的巫师们闻言议论纷纷。

　　不少人都微微点头表示认同，因为他们觉得黑海岸的巫师确实掌握着不少吸引人的特殊知识，如果仅仅是学术交流的话他们还是很欢迎的。但对于盲眼女巫会极力促成的合作，绝大多数巫师都是颇为抵触，因为伽罗大陆地处环境特殊，他们并没有受到过上古邪物的袭击，而且这个合作如果达成的话银顶城几乎是必定要给予五环高塔相应援助的。【预言者】·安卡拉突然离开后，很多她的支持者都不敢再开口发声支持她了。

　　双方第一次的碰面不欢而散。

　　在离开智慧塔的时候，史蒂芬一行人还稍微要好点，恐怕承受打击最大的还是洞察者·阿卡莎，此刻她眉头紧锁脸色苍白也不知道是在思考着什么。

　　五环高塔的人在返回住处后立刻便临时举行了一次会议。

　　“今天的事有猫腻！”

　　“似乎是有人在刻意阻扰我们！”一个占星台的巫师开口道。

　　维克多红袍巫师坐在主位上沉默不语，片刻后微微点头道：“他们确实很不欢迎我们。这种敌意一部分来自我们出身黑海岸，一部分来自暗中阻扰的家伙，另外一部分来自【预言者】·安卡拉的敌人。”

　　这时坐在旁边的一个名为丹尼的元素池巫师道：“首席的意思是这次的合作同盟几乎不可能达成了？”

　　“很难。”史蒂芬直接站了起来道：“伽罗大陆跟黑海岸不一样，他们没有那么迫切的危机感，除非是上古邪物直接对这片大陆发动一次袭击，让他们感受到真实的迫在眉睫的危机感。”

　　“而且根据我的判断。”

　　“暗中阻扰我的人就在高台上坐着，变形者应该只是被利用的炮灰，真正敌视我们的人应该是在拜伦和老鬼婆之中。甚至这两个都有可能是敌人。”

　　诅咒学派和巫毒学派。

　　听到史蒂芬的话，在场的巫师们都不由沉默下来，因为这两个都是很难缠的对手。

　　“那接下来怎么办？一拍两散吗？”莉安娜女巫问道。

　　还没等史蒂芬开口，旁边的占星台巫师便站了起来到：“当然不是！银顶城所掌握的知识对我们很有用，知识是没有敌我之分的，他们越是阻扰我们，我们就越是要从银顶城获取我们需要的知识。”

　　维克多红袍巫师点头。

　　凛冬女巫点头。

　　史蒂芬也点点头道：“既然不能合作，那就做好纯粹学术交流的准备。我发现银顶城的巫师们在身体素质方面远远不如我们，而且这边的巫师们似乎很少服用魔药，看起来他们的传承并没有获得强化身体素质方面的完整知识。”

　　“当然。”

　　“这是我们最重要的底牌，不能够随意交换出去。另外，记得千万不要把五环高塔的冥想法透露出去。”

　　史蒂芬刚过来就发现了银顶城的巫师们确实没有那么明显的辐射污染，他们的身体素质虽然也很强，但却达不到五环高塔的变态程度。就拿变形者这一学派来说，元素池的人只要强化到后期，哪怕是不变形也能够获得跟对方变形差不多的战斗力，这点来讲五环高塔继承的知识应该是古代巫师的核心传承。关于魔药学的禁忌，其中最重要的一点就是五环高塔的冥想法，它可以减少服用魔药带来的副作用。

　　按照史蒂芬的估计，古代巫师也不可能是一个完整的组织，双方继承的传承可能来自不同的学派领域。

　　“学术交流方面就交给我们处理吧。”占星台的巫师们拍着胸脯道。

　　说完，一行人把视线投向了史蒂芬。

　　史蒂芬稍微愣了一下，随后摸了摸鼻子道：“我知道了。我明天开始就泡在大图书馆里面。”

　　“对了。”

　　“我看洞察者·阿卡莎今天的处境不是很妙，我们是不是可以考虑下拉拢她？”

　　挖墙脚？

　　在场的巫师们对视了一眼，维克多红袍巫师沉思片刻后道：“可以考虑。她所掌握的预言法术很有意思。”

　　盲眼女巫会是辅助女巫。

　　维克多红袍巫师以为史蒂芬是想要把洞察者·阿卡莎挖过来，但是万万没有想到史蒂芬一开口就吓了他们一大跳，直接道：“我的意思是……能不能直接把盲眼女巫会并入五环高塔……重新在学院成立一个预言学派的女巫组织……”

　　“既然她们在银顶城如此受到排挤，为什么不尝试让她们融入五环高塔？”

　　“我们连黑巫师都可以接纳！为什么不能接纳盲眼女巫会？”

　　听到史蒂芬的话，所有人都是大吃一惊，而凛冬女巫则不由自主地眸光白了史蒂芬一眼。

　　……


第138章 银顶城（八）

　　这胃口未免也太大了吧？

　　但是维克多红袍巫师在听了史蒂芬的话后却不由认真沉思了起来，片刻后抬头道：“我会试试看。”

　　这件事只有他才有资格去做。

　　其他人不管是凛冬女巫、莉安娜女巫和史蒂芬都没有这个资格，因为维克多红袍巫师是现任的元素池首席巫师，也是目前五环高塔名誉上的院长。植物园首席女巫的精力不足无法管理学院，占星台的新晋传奇巫师还没有出现，目前学院方面是由维克多红袍巫师挑大梁，也只有他才有资格去拉拢盲眼女巫会并且给出相应的承诺，其他人说的话做出的承诺都不够分量，也很难真正取信于盲眼女巫会。

　　夜幕降临。

　　在银顶城的巫师区内，一栋尖锥状建筑的下方，阴暗的地下室内修建着一个诡异的祭坛。

　　拜伦巫师的身影盘坐在正前方。

　　他轻轻地摘下兜帽，露出来一张苍白阴冷的面孔，诅咒学派的巫师常年接触负能量，身体自然而然被侵蚀的很厉害，他此刻看起来已经有点像是亡灵生物了。

　　这位诅咒学派的首席巫师轻轻一抬手，祭坛旁边的火盆内便燃起来一丝幽绿色的灵魂之火，他招了招手空气中传来隐晦阴森的哭泣声，宛若是新生垂死的婴儿在哀嚎，一颗黑色的水晶球悬浮到了祭坛的中央，伴随着六个火盆燃烧起幽绿色的火焰，一丝丝阴毒晦涩的能量注入了水晶球内部。紧接着一阵急促尖锐的咒语声响起，拜伦巫师的瞳孔渐渐变得苍白，整个瞳孔都好似在眼珠子里面化开，一个个若有若无的幽灵徘徊在他的身体四周，从他宽大的巫师长袍内钻出来又冲他的口鼻内吸了进去。

　　黑色水晶球发出淡淡光芒。

　　很快，史蒂芬的虚影浮现在了水晶球上，他看起来正在沉睡，对于这一切没有任何的感知。

　　——“幽影诅咒！”

　　一道幽影发出尖锐的呼啸声冲向了眼前的水晶球，整个祭坛四周燃烧的火焰都瞬间暴涨，无数的游魂浮现发出诡异的低语声，拜伦巫师嘴角不由浮现一丝阴冷的笑容。

　　砰！

　　可是就当那幽魂化作的阴毒能量刚刚接触到水晶球时，它突然间整个炸开瞬息间烟消云散，而拜伦巫师脸上的笑容一僵，张口便是喷出一大股鲜血，溅得足足有三尺高。

　　“咳咳！……该死！……”

　　“史蒂芬根本不是他的真名！……那个该死的老鬼婆阴我！……”

　　拜伦巫师整个人迅速萎靡了下去。

　　而那些徘徊在他身体四周的幽魂们顿时有些躁动，一个个跃跃欲试似乎是想要扑上来咬他一口，拜伦巫师冷哼了一声举起法杖，随即无数幽魂便是惨叫着消失在了眼前。

　　他有些巍巍战战地站了起来，不可思议道：“怎么可能？为什么会这样？”

　　“就算史蒂芬不是他的真名，也不该对我造成这么大的反噬啊？”

　　“这家伙什么来路？”

　　作为诅咒学派的首席巫师，他的实力很早就进入了传奇领域，别说是诅咒一个普通的蓝袍巫师，就算是诅咒另一个传奇巫师也有五成以上的成功几率。可是刚刚他所施展的诅咒根本就是完全失效了，而且整个诅咒的力量都化作能量反噬反馈到了他自己的身上。

　　这是他根本无法理解的事情！

　　幽影诅咒是一个慢性的咒杀法术，如果成功的话，对方没有人懂得如何破解诅咒，那么史蒂芬就会被阴魂附体逐渐虚弱衰老，在一个月左右的时间内彻底死亡。

　　他想要试探一下五环高塔的人对于诡术领域的研究到底如何！

　　要是对方可以破解这个诅咒，那么他以后行事就要小心点，可是如果对方不能破解他的诅咒，那么他可以做的事情就很多了。但是现在拜伦巫师却是一点都不敢轻举妄动，他现在遭到反噬受伤严重，就连灵魂都进入了虚弱状态，要是再来一次搞不好就完蛋了。一个人的名字便是引子，不管是预言法术还是诅咒法术，名字都是排在第一位的引子，甚至是构成咒语的一部分，真名就有点像是东方的生辰八字，知道后对其施展诅咒法术可以说是事半功倍。

　　他非常不明白为什么诅咒史蒂芬会有这么严重的反噬效果！

　　“老鬼婆！”

　　“该死的老东西！你肯定是故意阴我！我不会放过你的！”拜伦巫师咬牙切齿道。

　　用诅咒试探五环高塔一行人是老鬼婆的主意，拜伦巫师想了想最后选择了其中看起来最弱的史蒂芬下手，没想到居然遭受诅咒反噬付出这么大的代价。一想到老鬼婆那张恶心的脸他便不由咬牙切齿，对方不是提前有准备就是暗中有精通诡术的高人在场，老鬼婆这是挖了一坑让他往下跳啊。

　　拜伦巫师有点虚弱地走出了房间，他必须好好思考下接下来应该怎么办。

　　天色渐亮。

　　史蒂芬醒来后不由伸了一个懒腰，随后他便不由浑身一震。

　　因为他看到了一条特殊的提示：“受到诅咒攻击！……目标反噬！……”

　　就这么两行字。

　　“昨晚上有人对我施展诅咒了？”史蒂芬的表情有点玩味道：“塔灵1号。怎么不叫醒我？”

　　冰冷的机械音响起：“太弱了。”

　　“可以无视。”

　　史蒂芬表情无语，但随即点点头道：“也对。”

　　这种偷偷摸摸在背后用的诅咒根本对他无效，除非是对方站在他面前施展诅咒法术，这个倒是还有可能成功。因为那个时候就不要媒介了，史蒂芬施加在自己真名上的封印也失去了部分效果。不过诅咒法术很多都是‘仪式法术’，也就是说需要提前准备咒语、祭坛、媒介等等的，估计对方还没用完法术就已经被史蒂芬轰杀成渣了。

　　仪式法术的施展时间最少都是一轮，更长的可能需要耗费好几个小时，史蒂芬可不会站在那里让人诅咒。

　　“诅咒学派的人吗？他们果然有问题！”史蒂芬暗自道。

　　昨晚上肯定有人对他施展了诅咒，不出意外就是诅咒学派的巫师，史蒂芬站了起来道：“塔灵1号。扫描一下五环高塔的其他人。”

　　“看看其他人有没有受到诅咒！”

　　……


第139章 死亡之眼（一）

　　塔灵1号的灵光扫了一圈。

　　在简单的交代了下后，史蒂芬有点郁闷地朝着大图书馆那边走去，因为所有人里面好像就只有他受到了诅咒袭击，除了他之外其他人都很正常，一点沾染诅咒气息的样子都没有。

　　这是专门针对他了？

　　如果不是史蒂芬现在不能灵魂出窍漫游，他肯定是要好好教训一下那些诅咒学派的巫师。

　　关于学术交流的事情，主要是由占星台的人负责，维克多红袍巫师、凛冬女巫和莉安娜女巫负责镇场子，虚大师则跟史蒂芬一起行动前往图书馆查阅资料。五环高塔的人有点担心他们会针对史蒂芬，所以有虚大师跟着他们也放心一点。

　　大图书馆内。

　　史蒂芬一到达这里后便开始让塔灵1号疯狂扫描记录资料，银顶城的藏书还是非常可观的，他恐怕需要花费点时间才能搞定。

　　历史方面的书籍他也翻阅了不少。

　　基本上可以确定伽罗大陆这边是真的有过一段时间邪物崇拜，整个暗黑王朝时期都是用血祭来供养上古邪物。他们当时每一次血祭都会消耗掉数千的奴隶，这种残忍的血祭仪式一直到巫师的崛起才被终止，但是至今在偏远地区依旧有残留的血祭现象。

　　血祭是一种极其原始野蛮残忍的仪式。

　　基本上接受这种仪式的存在都可以划分到邪物、邪神、邪魔的阵营，多元宇宙发展到现在就连中立的神灵都不怎么接受血祭了。

　　“咦？”

　　“这是羽蛇神？”

　　史蒂芬突然停止了疯狂地阅读，把旁边的虚大师叫了过来道：“虚大师你过来一下！看看这个是什么？”

　　眼前这本古老的书籍上画着一个奇异的图腾柱。

　　上面缠绕着一头暗红色的羽蛇神，祂的鳞片跟史蒂芬见过的那些都完全不一样，一片片好似鲜血渗透般发暗，图腾柱的下面是无数被处刑的奴隶，大部分都是被斩首，少部分被直接开膛破肚，一圈原始人打扮的人类正围着祂不断地跪拜。

　　“血蛇神！”虚大师走过来看了一眼便不由神情凝重，沉声道：“羽蛇神里面的孽障！……接受血祭而堕落的羽蛇神！……”

　　“想不到伽罗大陆上居然还有血蛇神！……”

　　史蒂芬翻过一页，皱眉道：“这本书上并没有记录血蛇神被消灭！这种存在如果没有被消灭的话，这么长的时间恐怕已经变成半神了吧？”

　　“等等！”

　　史蒂芬好似想到了什么，突然惊诧道：“虚大师！你昨天有没有注意到那个老鬼婆身上的徽记？”

　　徽记？

　　虚大师闻言摇摇头道：“那我倒是没有仔细看。”

　　史蒂芬迅速翻了翻眼前的书籍，随后翻出来了一个暗红色的由诡异白骨构成的蛇身徽记，接着他翻到了书籍的最后几页，指着上面画出来的水晶骷髅头道：“这两个东西我都在老鬼婆身上看到过！而这本书上说它们属于以血祭侍奉血蛇神的巫毒萨满！”

　　水晶骷髅头？

　　虚大师一副若有所思的表情道：“这个我倒是看到那个老鬼婆拿着一个。”

　　史蒂芬嘴角抽了抽，不由道：“该不会伽罗大陆也有类似拜月教的组织吧？要真是那就有点麻烦了！”

　　血蛇神的崇拜曾经活跃于伽罗大陆西南地区。

　　最开始是从土人的萨满祭祀中出现的，后来迅速扩散到了人类活动的范围，至今都没有彻底消失过。

　　“诅咒学派！巫毒学派！”

　　史蒂芬沉思着，突然间他睁开了眼睛，眸中爆发出一丝精光，他朝着旁边好似有所觉察地虚大师微微点头，紧接着手指掐了一个法印，猛地转身朝阴影中一抓。

　　滋滋！

　　一只拇指大小的飞虫被史蒂芬直接抓了过来，它浑身覆盖着黑色甲壳，头部有尖锐的钩刺，虽然只是这么小小的一只，可是在塔灵1号的扫描灵光内却是一个不小的红点，几乎比得上一头成年的迅猛龙。

　　“有人在监视我们！”史蒂芬皱眉捏爆了手中的虫子。

　　他看着旁边的虚大师道：“巫毒学派的人！他们擅长操控支配毒虫猛兽，这是他们用血肉精华培养的魔虫。”

　　巫师可以支配魔宠。

　　而巫毒学派的人要更进一步，他们不但可以支配魔宠，更是可以将大量的毒虫猛兽作为自己的宠物。史蒂芬最开始遇到巨人部落时就碰到了一个巫毒萨满，他养了一罐子的诡异毒虫，差点就伤到了史蒂芬。巫毒学派的巫师们要更加厉害，他们不但能够操控毒虫还能散布疫病，拥有很多诡异莫测的手段。

　　“我找到他的位置了！要不要抓过来审问一下？”虚大师闭目感知了一下道。

　　史蒂芬摇头道：“算了。这是他们的地盘。我们这次学术交流完就直接回去。”

　　“此地不宜久留。”

　　这里毕竟是别人的地盘，真要正面起冲突的话很容易吃亏。

　　……

　　弦月，星界虚空。

　　观察之眼那庞大的身躯依旧在弦月的上空盘旋，不过不知道何时在它的身边多出来了另外一颗巨大无比的魔眼，祂那恐怖无比的瞳孔内充斥着一股死亡毁灭的气息，强横无比的灵能力场甚至干扰了四周的虚空能量，一根根血红色的眼梗在庞大的身体四周蠕动，看起来像是在分泌出某种暗红色的血肉组织。

　　——“死亡之眼！”

　　上古邪物·死兆之星的另外一颗眼睛。

　　一根直径超过三米的暗红色血肉管道连接着观察之眼和死亡之眼，其中不断地有发出微弱红光的血肉精华在蠕动。

　　突然间。

　　两颗巨大无比的魔眼都静止了下来，紧接着大片大片的血肉组织开始在祂们的身体表面蔓延扩散，死亡之眼和观察之眼庞大的身躯逐渐变成了两颗巨大的肉瘤，在祂们身体四周徘徊的魔眼也并入了这个巨大肉瘤体内成为了它的一部分。

　　弦月上空不断有更小的肉瘤悬浮了起来。

　　这些由血肉组织构成的肉瘤逐渐在星球外面融合，最终两颗巨大魔眼的轮廓都完全消失不见，虚空中只能够看到一颗直径二十多公里的恐怖肉山！

　　一颗颗肉瘤不断地从弦月上飞起。

　　它们几乎来自于弦月的各个地方，在进入星界虚空后便开始融合，逐渐地靠近那恐怖的肉山，并融合成为它的一部分。

　　最终。

　　那庞大无比的肉山融合完毕，它看起来就好像是一颗椭圆形的恶心巨蛋，淡紫色的粘稠液体迅速在体表分泌，一层薄薄的灵能力场将其庞大的身躯笼罩。

　　它嗡地震动了一下，接着朝正前方的那颗巨大星球缓缓飞去。

　　……


第140章 死亡之眼（二）

　　这颗直径数十公里的庞大肉瘤一点一点靠近了摩泰拉。

　　也不知道过了多久。

　　在接近了这颗星球的运行轨道后，巨大无比的肉瘤开始逐渐地分裂，它从中间裂开化作数十个大小不等的肉瘤，接着突然加速宛若流星般朝着这颗星球各地坠落。一层薄薄的灵能力场保护着它们的躯体，血肉组织在坠落的过程中不断地分泌出一种黏稠的淡紫色液体。

　　很快。

　　一颗颗巨大的肉瘤从天际坠落下来，它们有些落入了大海，有些落入了山脉，更多则是坠落在了比较偏僻的平原地带。

　　黑海岸，魔眼峡谷。

　　就在史蒂芬杀死血肉腐化者的附近，一颗直径数百米的巨大肉瘤从天而降！

　　它就宛若是一颗巨大的鸡蛋般，在接触地面的一瞬间完全炸裂，大片大片破碎的血肉组织飞溅而出，无数粘稠的好似脓液般的暗黄色液体扩散，紧接着渐渐转变为了淡紫色。这些恶心的粘稠液体迅速渗入了地下，随后一种薄薄的淡紫色肉苔藓开始逐渐蔓延。

　　肉瘤坠落的中心是一个巨大的凹坑。

　　它直径数百米的身躯已经大部分炸裂，整个峡谷内都有飞溅而出的血肉残渣，但是在它身体的最中央，却依旧还有一个完好无损的血肉腔体。

　　这个暗红色的血肉腔体宛如心脏般有力地跳动着，从鲜红的血肉内壁延伸出来一根根的触手，它们迅速扎根到地面深处，沿着淡紫色的肉苔藓逐渐扩张。这些触手分泌出来淡黄色的好似脓液般的恶心液体，在接触到那些四周炸裂洒落的血肉后，迅速地将它们重新消化转变成为一种流质液体。大量的血肉精华被供应到中央的孵化腔体内，很快许多鲜红的血肉组织重新再生出来，并且逐渐将外露的好似心脏般的血肉器官包裹了起来。

　　淡紫色的腐化之痕一点一点蔓延扩散。

　　整个过程还不到一个小时，魔眼峡谷的中央便已经出现了一座高达二十多米的肉山，而淡紫色的肉苔藓已经彻底覆盖周围。

　　铿锵！

　　一个穿着斗篷兜帽的身影从半空中落下，他有着一双狠辣凌厉的眼睛，视线在前方的魔眼峡谷一扫后便是脸色大变：“不好！这是……孵化之巢？……”

　　“血月开始入侵我们的世界了！”

　　“必须立刻返回总部！”

　　嗡。

　　仿佛是灵能扫描到了其他的生物，高达二十多米的肉山开始缓慢蠕动，紧接着一些血肉畸变体从巨大的腔体内蹒跚走出，才刚刚孵化出来的它们浑身都是鲜红色的血肉组织，活动起来还稍微有点迟缓，但只不过是几分钟的时间它们的表面就已经干燥，不管是敏捷还是力量都有明显的增加。同时在血肉腔体的侧面孵化出来了一颗直径一米多的巨大眼睛，它由一根血肉管道连接着悬浮在了半空中，三五只侦查魔眼就漂浮在它左右。

　　魔物很快朝着这边扑了过来。

　　老猎魔人想也不想直接抽身而退，一点恋战的想法都没有。

　　他至少看到五六个巨大的肉瘤坠落在这片土地附近，这根本不是某个人的力量可以对抗的，他必须立刻返回猎魔人的总部‘鸦巢’。

　　梦魇之境。十七号前哨站。

　　不知道何时笼罩着大地的迷雾已经消散了许多。

　　在逐渐变得稀薄的迷雾中，传来数不尽的诡异响动，五环高塔驻守在这里的巫师们很快觉察到了异常，可是紧接着他们便发现四面八方都是敌人，迷雾中也不知道有多少生物包围了前哨站。

　　“快点向学院求援！”

　　“开启防护结界！”

　　“啊！！！”

　　轰隆隆！

　　伴随着一声凄厉的惨叫声，某位蓝袍巫师惊恐的声音响起道：“不好！它们会钻地！……虫子！……好多虫子！……小心！……”

　　咔嚓。

　　清脆的破碎声响起，在幸存的几个巫师眼中，一头长达二十多米的庞大怪物从地下钻出来，它看起来就好像是一头巨大无比的蜈蚣，有着上百个节支器官，但是它的身体表面有着无数的细小虫子在蠕动，它是由数不尽蠕虫构成的一个完整体。

　　——“蠕虫吞噬者！”

　　一股强大的灵能压制了整片区域，九号前哨站的防护结界瞬间破碎。

　　“看起来我们是不可能活着回去了。”

　　一个剃着大光头的元素池巫师看了旁边的同伴，随后两位蓝袍巫师对视一眼，直接掏出来了一瓶暗红色的好似粘稠血肉散发出一丝邪恶气息的魔药灌入了口中。

　　吼！

　　一声充满愤怒的咆哮声响起。

　　两个蓝袍巫师在转眼间膨胀成了一个有着恐怖体魄的小巨人，一根根蚯蚓般的血管隆起暴露在了皮肤表面，壮硕无比的肌肉好似凶猛的野兽，他们的瞳孔已经转化为一种充满兽性、杀戮、毁灭的疯狂神色，仿佛是属于人类的理性已经彻底消失。作为常年跟黑巫师打交道的元素池实战派巫师，他们多少也从黑巫师手中获得过一些非常邪恶的魔药配方。这些魔药很多都是直接从魔物体内抽取血肉精华制作，存在着很严重的副作用，但并不妨碍它作为一张跟敌人鱼死网破的最后底牌。

　　轰隆隆！

　　一阵阵剧烈的爆炸声响起，伴随着狂野的咆哮声，半空中的蠕虫吞噬者直接被两个小巨人从天上硬生生扯了下来。它的肢体被一根根掰断拆开，在狂怒的咆哮声中直接被人用蛮力肢解了三分之一的躯体。

　　但是四周的魔虫实在是太多了。

　　几乎就在他们将蠕虫吞噬者拖到地面的同时，成千上万的魔虫便已经涌了上来，转眼间整个前哨站都被淹没了，只有在战场中央猛地剧烈震动掀飞了无数的魔虫，但随后便彻底平静了下来。

　　庞大无比的魔虫海逐渐汇聚，它们便好似一道可怕的洪流，直接淹没了五环高塔布置的一个个前哨站。

　　在连续失去了多个前哨站后，五环高塔的巫师们开始撤退。

　　但是让他们感到非常不安的是，学院内至今没有任何的消息传出来，仿佛是被完全切断了联系。

　　……


第141章 死亡之眼（三）

　　五环高塔。

　　一道如有实质的能量屏障将整个学院都笼罩了起来，在学院外面的魔柳林传来剧烈无比的交战声，不知道何时守卫在大门口的老魔柳已经从地面拔根而起，它挥舞着巨大的手臂砸向了眼前的畸变巨怪。

　　一尊尊铠甲傀儡已经完全激活。

　　它们便仿佛是一堵坚实无比的城墙，牢牢地阻挡着魔物大军的入侵。

　　占星台。

　　在高塔的顶端，植物园首席女巫·伊芙表情凝重地注视着远方，在她的身边是十多个学院的高阶巫师，同时还有三位被唤醒的高阶神怪。

　　“左侧防线被攻破！”

　　“铠甲傀儡损失超过三分之一！”

　　“能量屏障遭受猛烈攻击！”

　　“发现大批魔眼正在靠近！”

　　一个若虚若实的塔灵悬浮在半空中，它的身体连接着一颗巨大的紫色水晶，整个保护五环高塔的迷锁核心都是由它所承载。

　　天空中。

　　数以千计的魔眼大军缓缓靠近，数不尽的射线攻击落在了保护学院的防护屏障上，整个迷锁的能量防护都已经快要到达一个临界点，仿佛是下一刻便有可能彻底碎裂。

　　“让低阶巫师和非作战人员撤离！”

　　植物园首席女巫·伊芙的神情凝重，她注视着前方激烈的战场道：“启动【庇护所】计划！”

　　“打开元素池通道！”

　　一道嘹亮的鹰鸣声响起。

　　伴随着狂风呼啸，一头展翼三十多米的巨鹰腾空而起，它有着足足七对诡异的眼珠子，正是平日里守护在学院外面的那头怪异雄鹰。它宛若的一柄尖刀划过天际，眨眼间便看到数十只魔眼从天空中坠落下来。

　　这头雄鹰居然拥有传奇阶位的实力，伴随着它加入战斗来自空中的压力顿时减少了许多。

　　“守护者大人在给我们争取时间！”

　　“立刻行动！”

　　很快，便有五六个高阶巫师朝着外面走去，而学院内那些惶惶不安的巫师学徒们则被聚集了起来，他们一批一批地进入了地下开启的密道，随即通过传送门被送往了一个叫做【庇护所】的地方。

　　五环高塔曾经多次跟黑巫师交战。

　　最惨烈的一次，黑巫师们甚至已经攻入学院占据了生态园，显然这是一个提前准备的紧急应对措施，但没有想到居然用在了魔物入侵上。

　　一批批的低阶巫师被送走。

　　而前方的防线也变得越来越危险，突然间凄厉的鹰鸣声传来，紧接着在许多人惊恐的眼神中，一颗直径超过一公里的巨大魔眼出现在了天空中，它撕裂了空间屏障直接降临到了五环高塔所在的半位面，充满死亡气息的血红色光线一扫便是将天空中屠戮无数魔眼的雄鹰击落了下来。

　　“守护者大人！”

　　“这……这是？……死亡之眼？！……”

　　一种叫做恐惧的情绪逐渐蔓延。

　　凭空降临的死亡之眼发出上百道血红色的光线，直接穿透了保护五环高塔的迷锁屏障，瞬息间破掉了整个能量防护结界。

　　成千上万的魔物汹涌而来。

　　顿时四面八方都传来激烈的战斗声与凄厉的惨叫声！

　　五环高塔沦陷了。

　　随着迷锁的防护结界被死亡之眼攻破，那些顶在最前线的铠甲傀儡被一个个消灭，正前方只剩下一株老魔柳正在苦苦支撑，但它的身躯早就已经残破不堪，仿佛是下一刻就有可能倒下。元素池的战斗巫师们落入了魔物大军的包围圈中，敌人的数量实在是太多了。伴随着死亡之眼的出现，不知道何时半位面的边缘出现了一片迷雾，紧接着数不尽的魔虫在迷雾中涌了出来，一头头长达二十多米的蠕虫吞噬者从地下钻出，迅速地朝着五环高塔的中心地区逼近。

　　植物园。

　　在一片剧烈的爆炸声中，浑身沾满斑驳血迹的莫格莱尼巫师巫师走了出来，他一发强效火球清空了眼前的魔虫，随后迅速朝着植物园内冲去。

　　莉安娜导师如今不在学院内，他作为长辈不能丢下植物园的那些学徒们不管。

　　原本美丽祥和的植物园此刻已经遍布狼藉，眼前到处都是魔物的尸体，时不时还能够看到被撕碎的皮克精，涌入这里的魔物并不算很多，这让莫格莱尼巫师稍微松了一口气。

　　“艾薇拉！艾蜜莉！”

　　“贝蒂殿下？”

　　“雅各布？你们在哪里？”莫格莱尼巫师重新撑开了一道法力屏障，呼唤着其他人的名字。

　　花海中亮起一道光芒。

　　紧接着无数的藤蔓飞射而出，刹那间将上百只魔物刺穿，贝蒂女王疲惫的身影飞了起来，远远道：“我们在这边。”

　　“谢天谢地！你们没事！”莫格莱尼巫师迅速赶了过去。

　　植物园的大部分人都在，不过很多人身上都带着伤，双胞胎姐妹的伤势要更加严重，一个腹部全是殷红血迹，另外一个腿部似乎是被利器洞穿了。

　　“跟我走！那边还有一个撤离的传送阵。”莫格莱尼巫师当机立断道。

　　很快。

　　其他人相互搀扶着站了起来，但就在走了一小段路后，所有人都不由停了下来，双胞胎姐妹转过头疑惑地望向了小仙女女王道：“贝蒂殿下？你为什么还留在那？跟我们一起离开这里啊！”

　　贝蒂女王默默地注视着他们，缓缓摇头道：“你们快走吧。”

　　“我必须留下来！……”

　　说完她将视线投向了那些聚集在自己身边的小仙女们，这些美丽可爱的小妖精们正躲在女王身后瑟瑟发抖，她们本身就是很胆小的一种小妖精，就连陌生人都不敢靠近。四周已经有不少小仙女冰凉的尸体，虽然她们并没有参加战斗，可是一旦这些小生灵寄宿的植物被杀死，她们也会在很短的时间内一同死去。

　　她们是花妖精。

　　由大自然孕育的花中精灵，她们的生命跟植物是连为一体的。她们甚至不能离开寄宿的植物太远，所以小仙女们基本上都是在花海附近嬉戏玩闹。让她们迁移重新寻找寄宿体不是不可以，但是这需要耗费很多的时间，而现在显然是已经没有时间带她们离开了。

　　“贝蒂殿下！……你！……”莫格莱尼巫师表情莫名有点悲伤，似乎想说什么却又说不出口。

　　其他小仙女也许走不了，但是贝蒂殿下是能离开的。

　　她是小仙女女王。

　　贝蒂殿下并不像普通的小仙女那样受到诸多的束缚限制，她完全可以跟其他人一起离开这里。

　　“你们快走吧。”

　　贝蒂女王轻轻叹息了一声，随即表情逐渐变得坚毅，缓缓道：“这是我的使命！女王是不会在这个时候抛弃孩子们的！……”

　　“保护她们是我诞生的使命！……”

　　花妖精只有一个真正能够战斗的人，那就是她们的女王，其他花妖精的战斗力基本上可以忽略不计。

　　“贝蒂殿下……”听到小仙女女王的话，双胞胎姐妹瞬间哭成了泪人，如果不是莫格莱尼巫师拦着她们，她们恐怕还想返回花海。所有人都知道留下来的结果，但是他们却找不到理由说服贝蒂女王离开。

　　轰！

　　伴随着沉闷的巨响声，一头蠕虫吞噬者从地下钻了出来。

　　“你们快走！”

　　贝蒂女王举起一根由翠绿色藤蔓构成的法杖，瞬间上百根荆棘便缠绕住了眼前的敌人，【植物】领域的力量将整个花海笼罩，无数的花草树木都将生命的气息激发到极限。仿佛是意识到女王并不会抛下她们独自离去，所有的小仙女们在死亡的威胁下也渐渐安静了下来，她们飞舞着聚集在了贝蒂女王的身后，张口发出一片纯净的纯粹的没有任何语言的轻柔吟唱声。

　　这是大自然最充满灵性歌声。

　　“我们走！”远处一个巨大无比的黑影正在靠近，死亡之眼一点一点逼近了学院，朝着占星台所在的位置飞去，莫格莱尼巫师猛地咬了咬牙，直接施法带着其他人朝着传送阵那边撤离。

　　数不尽的魔物汹涌而来。

　　但是在它们靠近花海时，都会被无数的藤蔓缠绕束缚，小仙女们悠扬祥和的歌声越来越轻，很快被激烈的战斗声所淹没。这些可爱的小生灵宛若折翼的小天使般一个个坠落，但是死亡再也没有让她们感到恐惧害怕，她们只是静静的用歌声表达着自己对于生命的眷恋喜爱。

　　只要她们的女王还守护在身边，她们便永远无所畏惧。

　　……


第142章 死亡之眼（四）

　　占星台。

　　作为五环高塔防守最严密的地方，当浩浩荡荡的魔物大军扑过来时，突然间一道可怕的次声波扩散开来。

　　一片接着一片的魔物倒下。

　　天空中盘旋的烟雾构成了两个高阶神怪的轮廓，它们用冰冷的瞳孔注视着前方，一招手四面八方便涌现起燃烧的火云，数以千计的魔物体内的水分都被迅速蒸发，在可怕的魔法高温下很快变成了一具具的干尸。但是魔物的数量还是太多了，尤其是当死亡之眼攻破了前门后，数不尽的魔虫大军也涌了进来。肉眼可见范围内几乎都是密密麻麻的怪物，目前整个学院内唯一还没有被攻陷的地方就只有图书馆和占星台。

　　“不！……不好了！……密室的封印被打开了！……”一个占星台的巫师匆匆忙忙跑了进来道。

　　封印？

　　在听到他的话，植物园首席女巫·伊芙不由稍微愣了一下，似乎是还没有反应过来，但紧接着她便是不由脸色大变道：“不好！……它们的目标是法兰多！……”

　　占星台这边只有一个封印的密室。

　　那就是前任元素池首席巫师所在的密室，在上一次的战斗中元素池首席巫师遭遇了千面噬魂者，虽然变身熔核巨人的他成功消灭了千面噬魂者的躯体，但是这个上古邪物的灵魂却已经侵入了元素池首席巫师的体内。千面噬魂者试图控制他的意志夺取他的身体控制权，为了对抗这头可怕的上古邪物，前任元素池首席巫师不得不将自己封印起来，以求创造出来一个不受外界力量干扰的环境来彻底消灭这个怪物。

　　整个密室的封印都是由五环高塔的顶级巫师们打造的。

　　因为谁也不敢保证前任元素池首席巫师就可以战胜千面噬魂者，如果他失败的话，那么千面噬魂者将会吞噬他的灵魂彻底控制他的躯体。

　　轰隆隆！

　　占星台的地面剧烈震动了一下。

　　死亡之眼已经来到了占星台的上空，这头可怕的怪物是死兆之星的一颗眼睛，实力远超于其他的上古邪物。但是祂并没有攻击植物园首席女巫·伊芙所在的高塔，而是不断地朝着占星台某处地下位置疯狂地发出射线攻击。

　　浩浩荡荡的魔物大军分成了两股。

　　一股不断地围攻着元素池所属的战斗巫师，而另外一部分则开始朝着地下疯狂挖掘，上千只魔眼聚集到了那片建筑的上空，仿佛是任何人靠近都会受到它们无情的攻击。

　　“该死！我们必须阻止祂！”

　　在元素池巫师们愤怒的目光中，死亡之眼突然开始朝着地面下降，祂庞大的身躯停留在了地面上大概一百米高的位置，随后便是从下身弹射出来了两根细长无比的触手，这两根触手在无数魔物的保护在钻入了地下，紧接着在一阵轻微地震动后从地下深处拖出来了一个完全被冰封的奇异晶体。

　　在这个晶体的内部，前任元素池首席巫师的轮廓若隐若现！

　　“不！……”

　　那两根触手在拖出来了这个奇异晶体后便开始上升，沿着原来的轨迹一直缩回了死亡之眼的体内，而封印着前任元素池首席巫师的寒冰晶体也完全被祂所吞噬。

　　嗡！

　　死亡之眼在将那寒冰晶体吞入体内后有那么一刹那的混乱，但很快祂便恢复了过来，直接掉头朝着学院外飞去。

　　此时围攻五环高塔的魔物大军立刻便分成了两股，一股继续包围学院疯狂攻击，而另外一部分则掩护死亡之眼和魔眼大军撤离。这头可怕的怪物重新撕裂了半位面的空间，沿着一道巨大的空间裂缝迅速离开了这里。

　　……

　　伽罗大陆，银顶城。

　　天空中的异象实在是太惊人了！

　　所以当那些诡异的肉瘤从天而降时，史蒂芬一行人便觉察到了异常。

　　他们迅速聚集起来商议情况，并且全票通过认为此时应该立即返回五环高塔。这个时候再坐浮空飞艇回去就太晚了，在占星台巫师的主导下，一行人开始布置超远距离传送法阵。可是此地距离五环高塔将近三万公里远，其中还横跨了一片元素波动剧烈的海域。

　　所以当占星台的人好不容易布置完传送法阵时，时间已经过去了好几个小时。

　　一点白色的光芒亮起。

　　就在一行人以为传送法阵已经构建完毕时，突然间这点白色光芒消散，整个法阵中央的水晶都浮现一丝裂纹。

　　“不好！”

　　“学院附近的空间被封锁了！我们无法锁定空间道标！”占星台的巫师脸色大变道。

　　五环高塔有很多空间道标。

　　但是现在似乎有一股强大无比的力量直接封锁了那片区域，让占星台的人根本无法确定位置。

　　史蒂芬此刻也是脸色凝重。

　　因为就在那些诡异的巨大肉瘤从天而降后不久，他便接到了来自泽拉蚁族女皇那朦胧的心灵传讯，因为双方的距离实在是太远了，泽拉蚁族女皇还是依靠契约的力量才勉强给史蒂夫传递了一点讯息。

　　“主人！”

　　“我们布置在梦魇之境的据点被无数魔虫给淹没了！……我们的工蚁损失惨重！……”

　　“巫师塔受到袭击……但我们击退了敌人……”

　　“你种下的种子发芽了！……它发生了很奇妙的变化！……”

　　“主人请尽快返回！……”

　　在这一连串的心灵传讯后，泽拉蚁族女皇好似消耗了太多的灵能，后面再也没有任何的消息传过来。

　　“闪开！让我来！……”

　　在看着占星台的巫师忙碌了好一会儿后，史蒂芬终于是有点等不及了，他站出来沉声道：“我曾经在学院的附近布置了一个传送道标！你们负责辅助我修正传送误差，我们直接传送到黑海岸附近！……”

　　如果就连他的巫师塔都受到了魔物的袭击，那么五环高塔几乎是必然会受到攻击。

　　他们已经不能等了。

　　在史蒂芬亲自动手的情况下，占星台的巫师们很快重新建立起传送法阵，他们将法力注入法阵内协助史蒂芬修正传送误差，随后一道闪耀的白光浮现。

　　“成功了！我们可以回去了。”占星台的巫师激动道。

　　但就在这个时候，莉安娜女巫忽然浑身一颤，下一刻便是不由泪流满面，她看着眼前的史蒂芬，声音颤抖道：“刚……刚刚贝蒂殿下跟我的生命连接断开了！……”

　　史蒂芬闻言瞬间脸色大变！

　　……


第143章 死亡之眼（五）

　　伽罗大陆，银顶城。

　　当史蒂芬等人校正好超远距离传送的误差后，一行人立刻便准备动身出发，不过史蒂芬还是让塔灵1号重新再校正了一次，因为这么远的距离稍微出现一点点的偏差就有可能被传送到距离目标上百公里以外的地方。

　　等到再次确认无误后，他这才动手激活了传送法阵。

　　“我跟你们一起走。”突然间，洞察者·阿卡莎的声音传来。

　　在她的身后还有三位盲眼女巫会的年轻成员，而不远处则是其他盲眼女巫会的人正用复杂的目光注视着她，似乎觉得她的决定太过于冲动了。

　　维克多红袍巫师仅仅是思考了一下，便沉声道：“那好。准备动身吧。”

　　五分钟后。

　　史蒂芬一行人先后进入了传送法阵，伴随着一道道白光升起，下一刻他们便出现在了一处地下基地内。

　　如果是平时突然看到这个在地下挖出来的基地，其他人也许还有心情询问一下，但是现在所有人都在担心学院的情况，简单确定人都已经到齐后，他们便朝着五环高塔的位置飞速赶去。

　　传送道标距离五环高塔并不远。

　　一行人在全力赶路的情况下，大概是一个小时后便到达了学院附近。

　　“停下！”

　　就在他们马上要到达学院的入口时，虚大师突然表情凝重道：“不要动！所有人隐蔽！”

　　出于对虚大师的信任，史蒂芬一行人立刻便停下脚步，洞察者·阿卡莎则施展了一个群体隐身的法术。

　　下一刻。

　　一个庞大的黑影撕裂了空间浮现在眼前。

　　死亡之眼那直径超过一公里的庞大身躯浮现在空中，在祂的身后则是密密麻麻的魔眼大军，还有无数的魔物从其中涌了出来。

　　诡异的视线在天空中扫了一圈。

　　死亡之眼庞大的身躯并没有停留，直接便是朝着西北方向一路飞去。

　　“死亡之眼！！！”

　　虚大师此刻的脸色非常难看，他喃喃道：“死亡之眼怎么会出现在这里！？祂不是徘徊在死亡沙漠上空吗？”

　　学院出事了！

　　在看到那庞大无比的死亡之眼后，所有人的脸色都是充满担忧。

　　史蒂芬的表情则要更加凝重一点，因为塔灵1号的扫描灵光居然无法穿透对方的灵能屏障，能够感应到的信息只有——“【死亡之眼】，上古邪物，神性生物，憎恶，死兆之星的化身，挑战等级？？？，能力？？？”

　　这头可怕的怪物已经超出了塔灵1号当前的扫描上限。

　　“我们走。”当死亡之眼飞出去有一段距离后，维克多红袍巫师立刻道。

　　一道空间裂缝被开启。

　　史蒂芬一行人迅速进入了五环高塔所在的半位面，当他们看清眼前惨烈的战况后，所有人都不由眼睛泛红，脸上浮现出一丝愤怒与仇恨。

　　整个魔柳林已经毁于一旦。

　　在五环高塔的大门口，一株枯死的老魔柳一动不动，它庞大的身躯上布满大大小小的伤口，右侧的身躯上依旧有火焰在燃烧，在它的身体四周是堆积成山的魔物尸体，脚下则是一头已经被完全撕裂的蠕虫吞噬者。

　　“守护者大人！……它……它也陨落了！……”

　　一头展翼三十多米的雄鹰坠落在五环高塔的外墙上，它庞大的身躯上布满灼烧的痕迹，仿佛是受到成千上百的射线攻击，在它坠落时滑翔的轨迹上有着大量魔眼的尸体，一只死亡魔眼在它的鹰啄边被撕成两半。

　　“不！！！”

　　维克多红袍巫师发出了一声充满愤怒的咆哮声，紧接着他体内汹涌澎湃的法力仿佛是无法压制般疯狂涌现，他在转眼间化作了一个数十米高的熔岩巨人，直接朝着依旧传来战斗声的占星台踏步走去。

　　寒风呼啸。

　　凛冬女巫的身影瞬间消失在眼前，下一刻便是可怕的暴风雪浮现在图书馆附近，隐隐约约还能够听到远方有巫师传来劫后余生的欢呼声。

　　“迷锁被一股强大的能量直接攻破了！”

　　“但是魔能节点还在，占星台的人跟我过来修复能量传输水晶！”占星台的领队巫师怒吼道。

　　史蒂芬的身影消失在原地。

　　他直接出现在了学院内，伴随着一道奥火之环扩散，数以千计的魔虫化作灰烬。

　　植物园。

　　原本美丽祥和的植物园已经变成一片废墟，到处都是大火燃烧后的痕迹，魔物的尸体在花海附近堆积成山。

　　“贝蒂殿下……”

　　史蒂芬的身影落在了花海中央，在他的面前是无数枯死的草木，最后一点生命的力量已经消散，这里留下的只有浓郁的死亡气息。

　　轰！

　　一头蠕虫吞噬者突然从地下钻了出来，它张开血盆大口扑向了眼前的史蒂芬，但是在半空中时它庞大的身躯突然定格，下一刻便是长达二十多米的身躯被直接撕裂成上百块残骸。

　　一股压抑而狂暴的能量漩涡浮现。

　　史蒂芬的双目微微赤红，有点失控的情绪让他无法在压制自身的力量，伴随着愤怒、悲伤、仇恨的情绪浮现，涌动的元素力量在他身体四周形成一股可怕的能量潮汐。一头接着一头的蠕虫吞噬者从地下钻了出来，它们庞大的身躯还未靠近史蒂芬左右，便已经被由熵之奥火构成的长鞭烧成灰烬。

　　“史蒂芬！快来抓我啊！……你抓不到我的！……咯咯！……”

　　“贝蒂要保护孩子们！……这是贝蒂的使命！……孩子们很可爱吧？……史蒂芬有什么要保护的人吗？……”

　　“史蒂芬总是漫不经心呢……”

　　“橡树的味道！……”

　　“贝蒂最喜欢史蒂芬了！……”

　　“这个送给你！……喜欢吗？……”

　　“贝蒂可是女王！……很厉害的！……咯咯！……不要挠痒痒！……”

　　“蹭蹭！……”

　　“你干嘛一脸嫌弃的表情！……传说中花仙子可是能够给人带来幸运的噢！……真的！……你居然不相信！……不许笑！……再笑贝蒂生气了！……”

　　“我最近经常梦见你呢！……史蒂芬！……”

　　“我好想你！……你会想我吗？……”

　　记忆中的一些画面不断涌现，不知道何时史蒂芬的眼中已经浮现一丝泪痕，他都不记得自己心中已经有多久没有这般难受过了。

　　就算是当初失去一切地位被放逐到扭曲虚空囚禁，他的心中也从未如此悲伤过。

　　……


第144章 生与死（一）

　　贝蒂死了。

　　这一刻史蒂芬竭力克制的情绪终于有点失控，狂暴无比的元素能量就连空气都被撕裂了。

　　如果说在五环高塔谁跟他的关系最为亲近，那么排在第一位的毫无疑问是贝蒂殿下。

　　整个花海的生机已经被断绝，这里曾经爆发过非常激烈的战斗。贝蒂殿下幸存下来的可能性很小，因为史蒂芬很清楚她是不会抛下其他花仙子独自离开的。在塔灵1号的扫描范围内没有再发现任何生命的气息，所有的花仙子都随着花海的凋零而一同死去。

　　无形的法力风暴逐渐扩散。

　　史蒂芬的心中渐渐浮现起一丝杀戮与毁灭的欲望，从上古邪物·蠕虫行者身上抽取的力量在此刻爆发，借助着史蒂芬因为贝蒂殿下死去而暴走的情绪挑拨着他心中的阴暗面想法。

　　杀戮。

　　毁灭。

　　死亡。

　　终结。

　　史蒂芬的心中充斥着一股几乎无法抑制的毁灭欲，恨不得杀光眼前看到的所有生物。

　　但就在这个时候。

　　突然间，一道若有若无的吟唱声响起，那声音是如此的纯净，充满着宁静祥和的气息，让人感觉到生命的美好。

　　这神奇的歌声将史蒂芬越来越暴走的情绪逐渐安抚下来，将那些因为蠕虫行者的力量而唤醒的阴暗面想法驱散，重新让史蒂芬恢复了平静与理智。

　　“这歌声！……好像是小仙女的声音！……”

　　这种没有任何语言的纯净吟唱声史蒂芬实在是太熟悉了，整个五环高塔内只有小仙女们能够吟唱出来如此美妙动听的音乐。

　　“不在这里！”

　　“塔灵1号没有扫描到任何情况！”

　　“该死！”

　　“这声音是从哪里传出来的？”

　　激荡的情绪让史蒂芬的思维稍微有一点点混乱，但好在他很快便反应了过来，直接撕裂空间打开了一道通往梦魇之境的传送门。

　　梦魇之境。

　　在这个世界的学院内笼罩着一片浓郁的迷雾，史蒂芬的身影刚刚出现，他便看到了迷雾中茫茫多的幽魂在聚集。

　　它们聚拢的位置传来了一道熟悉的声音。

　　“滚开！”

　　“你们这些讨厌的家伙！……离我的孩子们远一点！……”贝蒂殿下的声音透过迷雾传来。

　　贝蒂殿下没死？

　　史蒂芬心中一瞬间充满了喜悦，他举起法杖身影直接化作一道狂风冲入了迷雾中，无形的能量风暴直接撕碎了成千上百的幽魂，在史蒂芬激荡澎湃的法力下，许多幽魂慌乱逃离这里，但是附近还有更多的幽魂正在朝着这里聚集。

　　仿佛是这里有着什么让它们无法抗拒的东西在吸引着它们。

　　“史蒂芬！”一道充满喜悦声音传来。

　　贝蒂女王的身影出现在了迷雾中，她此刻浑身散发出淡淡的金色光辉，在她的身后则是许许多多的小仙女们。

　　“你回来了！……太好了！……”

　　当史蒂芬驱散了四周的幽魂后，贝蒂女王心情激动之下忍不住朝着他扑了过来，但是下一刻发生的事情让两个人都突然浑身僵硬在了原地。

　　贝蒂女王的身影直接从史蒂芬的身体里穿了过去！

　　“我……怎么了？……”

　　此时此刻，贝蒂女王的面容上充满疑惑，她有些茫然地低头注视着自己的身体，接着表情有点苦涩道：“喔！……原来我已经死了！……孩子们也都死了！……”

　　话音刚落。

　　贝蒂女王的身影顿时便变得朦胧了起来，梦魇之境内无处不在的迷雾聚拢了过来，似乎是想要将其吞噬转化。无数进入梦魇之境的灵魂都是这样被吞噬的，他们被迷雾转化为游魂，逐渐失去了生前的一切记忆。

　　贝蒂殿下已经死了。

　　但是她本身并没有意识到这一点，她保护其他小仙女的执念让她在进入梦魇之境内后转化成为了一种特殊的灵体，面对从四面八方涌过来的幽魂，她依旧在拼命地战斗着。

　　可是当史蒂芬的身影出现后，短暂的接触便让她回想起来了这一切。

　　她这个时候才发现自己其实已经死去。

　　小仙女们纯净的吟唱声再度响起，贝蒂女王朦胧的身影渐渐有重新汇聚的迹象，淡淡的金色光芒在她的身体四周浮现，可是在迷雾的侵蚀下已经变得越来越微弱了。

　　“祈并者？不对！……还不是祈并者！……”

　　此刻史蒂芬的心中也同样充满苦涩，但是这个时候他根本没有时间去想太多，保住贝蒂女王的灵魂不消散才是最重要的。他用颇为惊讶的目光望向了那些汇聚起来的小仙女们，她们娇小玲珑的身体发出很微弱的白光，按理来说像她们这样的小生命一旦死去后进入梦魇之境内，就应该在很短时间内被迷雾所吞噬转化成游魂。可是现在她们依旧保持着小仙女形态的灵魂外表，同时自身隐隐散发出奇异的灵光，她们的吟唱声仿佛是包含着某种史蒂芬也无法理解的法则力量。

　　正是因为这一点，贝蒂女王在死去进入梦魇之境后依旧没有被转化为幽魂。

　　“贝蒂！”

　　“你听我说！集中注意力！凝聚心神！……”

　　“我回来了。”

　　“不要慌！一切交给我来处理！……”

　　史蒂芬抬手在自己的眉心一点，伴随着耀眼的神性光辉浮现，刹那间附近所有的幽魂都烟消云散，迷雾也仿佛是畏惧这股神性的力量，一下子好似变得稀薄了许多。

　　——“灵魂漫游！”

　　史蒂芬朦胧的身影从他的躯壳内走了出来，他凭空拿出来了一枚大型灵魂晶石，直接当场捏碎化作一团纯粹的灵魂之力。

　　他将这股灵魂之力一分为二，一部分注入了贝蒂女王的体内，稳住她越来越朦胧的躯体，另外一部分则注入了那些小仙女们体内，让她们身上散发的灵光越发明亮。

　　她们太弱小了！

　　不管是贝蒂女王还是小仙女们，她们对于灵魂方面的学识都远远不如史蒂芬，失去躯体后的她们在梦魇之境的侵蚀下会越来越虚弱，最终彻底被迷雾同化变成无意识的游魂。

　　——“造物术！”

　　——“改变物质！”

　　史蒂芬的掌心凭空浮现了一枚奇异的黑色晶体，他从自己的灵魂上剥离出来一丝神性力量，接着分作两股一半注入贝蒂女王的体内，另外一半则分散到所有小仙女们的身上。虽然不知道为什么贝蒂女王在死去后身上会有如此神奇的变化，但是史蒂芬可以确定这绝对跟他曾经赐给贝蒂女王的一丝神性力量有关。

　　她现在存在的形态很特殊！

　　有点像是幽灵，又有点像是英灵，甚至史蒂芬还能从她的灵魂上看到一丝半神的特性！

　　在贝蒂女王的身上有信仰之力汇聚！

　　这股信仰的力量来自于她哪怕是死也要守护的小仙女们，她们没有任何语言的纯粹吟唱声便好像是信徒在向神灵祈祷，正是这种最纯粹的发自内心的力量让贝蒂殿下还能够支撑到现在。

　　如果史蒂芬没有回来的话，恐怕贝蒂殿下最终还是逃脱不了消亡的命运。

　　可是史蒂芬已经归来。

　　他曾经是职业等级高达45级的炼金术师，对于灵魂学的研究造诣极深，同时对于神性的力量也了解颇多。

　　“不要抗拒！”

　　“我会暂时将你们的灵魂纳入这枚晶体！离开梦魇之境后我会帮你们重新寻找灵魂寄居的地方！”史蒂芬低沉的声音响起。

　　——“缚魂术！”

　　九根金色的符文锁链从史蒂芬的体内弹射而出，它们直接缠绕住贝蒂女王和小仙女们的灵魂，将她们一点一点拉入那枚黑色晶体内。

　　小仙女们明显在抗拒这股力量。

　　不过好在贝蒂女王很快从茫然中恢复过来，轻声道：“不要担心。史蒂芬不会伤害我们的！……”

　　这股抗拒的力量逐渐消失。

　　伴随着一点点的灵光浮现，贝蒂女王和小仙女们一起被摄入了那枚黑色晶体内，原本黑色的晶体渐渐化作淡金色，一丝丝神性的光辉在晶体表面流转。


第145章 生与死（二）

　　梦魇之境。

　　伴随着贝蒂女王的灵魂被史蒂芬摄取到黑色晶体内，附近无数的幽魂都发出充满不甘的嚎叫声。

　　用东方世界的说法来讲，贝蒂殿下现在就是一个绝世级别的天材地宝，任何幽灵、亡魂、巫师抓住她都可以得到难以估计的好处。这些幽魂只要有任何一个可以吞噬贝蒂殿下的力量与神性，那么一个大BOSS级的亡灵君主诞生都是毋庸置疑的事情。如果巫师获得了贝蒂殿下的灵魂，那么能够干的事情就要更多了，甚至在一些炼金大师的手中，以贝蒂殿下的灵魂制作出来一件半神器也不是不可能的事情。

　　史蒂芬必须先给她找一个安全的能够容纳她灵魂的地方。

　　时间很紧迫。

　　贝蒂殿下的灵魂形态无法单独存在太久，而且完全不能够接触到阳光。

　　很明白这一点的史蒂芬直接撕开一道空间裂缝返回物质位面，植物园这边还有零落的战斗声传来，看起来史蒂芬一行人的归来已经让学院重新取得了优势，在死亡之眼撤离的情况下，剩下来的魔物不足为虑，尤其是维克多红袍巫师和凛冬女巫都是拥有超大范围杀伤能力的实战派巫师。

　　“贝……贝蒂……”莉安娜女巫的身影有些失魂落魄地站在花海附近。

　　在看到比她先到一步的史蒂芬后，妖精女巫表情明显是有点惊愕，但这个时候史蒂芬已经没时间解释太多，直接沉声道：“贝蒂还在……我先离开这里，很快就会回来……”

　　一些银白色的粉末在史蒂芬的脚下化作一道道符文印刻。

　　炼金之手直接将施法材料构造成一道传送法阵，在莉安娜女巫有点难以置信的眼神中，史蒂芬刹那间消失在传送法阵内。

　　“这……他什么时候这么厉害了？……”妖精女巫不由陷入了沉思。

　　无咒语施法。

　　史蒂芬刚刚露出来的一手能力恐怕很多高阶巫师都不一定可以办到，但现在保住贝蒂殿下才是最重要的，他已经不在乎暴露一点实力了。

　　实在不行史蒂芬就编造一个天降奇遇的故事。

　　除了他的真实来历是绝对不能说外，一些隐藏的底牌也可以适当伪装一下拿出来，反正这个世界的古代遗迹那么多，他编造一个特殊奇遇应该还是比较可信的。如果让五环高塔的人知道他是因为私自研究神孽而被放逐意外到达这个世界，恐怕整个学院的议会成员都要炸锅了。

　　传送的光芒消散。

　　当史蒂芬的身影再度出现时，他已经直接返回了自己的巫师塔。

　　一眼望去！

　　史蒂芬便可以看到大地上非常醒目的一道腐化之痕，它从南边的森林一直延伸到矿山镇附近，整个矿山镇都已经封闭起来，简陋的城墙上站满了巡逻的士兵。这些士兵似乎是伊莉雅伯爵夫人的私人卫队，在贫瘠之地贵族拥有私兵很常见，他们的人数大概有三五百的样子。

　　“主人！”

　　“你终于回来了！”蒂娜克斯小姐的身影很快出现，在看到史蒂芬后她担忧的表情不由一松道。

　　啪嗒啪嗒。

　　嫚的身影紧随其后，一看到史蒂芬便不由嚷嚷道：“主人主人！嫚干掉了好多怪物！嫚是不是很厉害？”

　　这个二货一副我很厉害你快夸夸我的表情。

　　铛！

　　史蒂芬抬手敲了一下她的脑袋，紧接着将视线投向了落在最后的蛇发女妖·艾莎拉，缓缓道：“辛苦你了。”

　　她才是史蒂芬不在时，整个巫师塔最强的战斗力。

　　史蒂芬刚刚视线在外面一扫，就看到了大片大片的残破石像，一眼望去让人感到头皮发麻，就好像是一下子进入了有着各种面目狰狞怪物的石像博物馆，从畸变体到巨怪，从魔虫猎杀者到吞噬蠕虫，外面一大片的石像都表明蛇发女妖·艾莎拉才是真正的战斗主力。

　　“这是我应该做的。”蛇发女妖·艾莎拉微微捻起裙角施礼道。

　　她一点都不居功。

　　传奇阶位的蛇发女妖对于任何非传奇的敌人拥有极其可怕的杀伤力，认真来讲史蒂芬的巫师塔虽然人数比较少，但作战能力上并不会比五环高塔差多少。

　　“主人！你回来了。”

　　“我们在梦魇之境的据点被魔虫攻破了。但好在战利品都已经运回来了。”泽拉蚁族女皇幼体的声音传来。

　　她看起来有点虚弱，似乎是消耗了太多的灵能。

　　“嗯。没事。我会处理。”史蒂芬淡淡道。

　　巫师塔应该是受到了来自腐化之巢的攻击，但好在史蒂芬提前准备了很多东西，而且巫师塔本身的挑战难度也很高，区区一个腐化之巢还不可能攻陷它。

　　山脚下的矿山镇都还在，巫师塔这边肯定是没事的。

　　蛇发女妖·艾莎拉走了过来，小声道：“主人。你种下的种子已经发芽了！”

　　“它发生了很奇妙的变化。”

　　“你最好还是亲自过去看看。”

　　史蒂芬点点头，直接便是朝着植物园走去，他立刻赶回来就是因为这件事，而且如何保住贝蒂女王恐怕还得从这上面想办法。

　　整个植物园都笼罩着浓郁的生命气息。

　　史蒂芬刚刚来到这里，便发现整个生态园都已经模样大变，所有的植物都生长的极为茂盛，甚至在它们的身上史蒂芬还看到了一丝自然灵光。

　　“不可思议！”

　　“这枚金色种子的来历果然非比寻常！”史蒂芬惊讶道。

　　在植物园的中央位置。

　　一株苍天大树已经生根发芽，根据蛇发女妖·艾莎拉的说法，它是在魔物袭击前一刻生长的，种子嫩芽一破土而出便迅速壮大，转眼间就已经是一株十多米高的大树。随后它抽干了元素池的能量，在短短几天内生长到了现在接近三十米的高度。

　　这是一株充满着生命力量的橡树。

　　如今整个植物园都已经是变成了祂的领域，史蒂芬感应到一丝强大的神性力量，正是这股神性力量让他一开始想要把金色种子‘吃’掉。现在这股神性力量已经复苏，整个植物园都被其所笼罩，似乎在巫师塔的范围内形成了一片独立的领域。

　　“这简直是命运的安排！”

　　“也许这就是你的机缘！……不管怎么样我都会助你一臂之力！……”史蒂芬喃喃惊叹着。

　　随后，他将视线投向了手中那枚流转着淡金色神性光辉的晶体，贝蒂女王为了保护其他小仙女做出的牺牲让她获得了灵魂上的升华，史蒂芬赐予的神性力量又让她没有在死去后迅速消亡，恰恰好在这个时候那枚金色种子生根发芽。

　　这一切的巧合给了贝蒂女王一个莫大的机遇！

　　或者说。

　　这是一个成神的机会！

　　……


第146章 生与死（三）

　　成神的机遇可遇而不可求！

　　虽然奥术帝国曾经战败给诸神，但是史蒂芬对于这些特殊的强大存在并没有任何的偏见。

　　瑟银时代的很多巫师们也寻求过成神的机会，但是最终成功的依旧寥寥无几，关于神灵的研究一直掌握在最顶尖的那一批巫师手中。史蒂芬也进行过对神灵的研究工作，关于成神的几个核心要素他还是知道的，而现在贝蒂女王似乎是已经满足了其中的一部分。

　　首先，她拥有神性。

　　虽然目前贝蒂女王身上的神性力量很稀薄，但那毕竟是已经把她改造成为了神性生物。

　　其次，她拥有信徒。

　　不管是有意识还是无意识的，那些小仙女们都已经变成了她最虔诚的信徒，贝蒂女王为了保护她们而牺牲，甚至死亡降临后都没有放弃依旧在为保护她们而战斗，这已经是达成了成神的某个特殊条件。

　　最后也是最重要的一点，史蒂芬知道如何封神，他可以助贝蒂女王一臂之力！

　　不过成神并不是一件容易的事情。

　　历史上出现过许多达成这些前提条件的存在，可是最终能够封神的也是寥寥无几。如果那枚金色种子不在这一刻生根发芽的话，哪怕是史蒂芬也只有不到一成的把握帮助贝蒂女王成神，可是在见识到了这枚金色种子所拥有的力量后，史蒂芬现在至少有三成的把握可以成功。

　　当然。

　　现在最重要的事情还是保住贝蒂女王的灵魂不消散，第一步便是将她从灵魂形态转变成为半神形态！

　　死亡。

　　对于这一点来说，凡人最直观的理解就是肉体死亡。

　　可是在顶级的巫师眼中，肉体是可以再造可以复制的，甚至是把灵魂移植到构装体上都可以。只要不是灵魂彻底消散，史蒂芬有很多办法可以将人复活过来，比如说蒂娜克斯小姐的高阶女妖形态。

　　不过这种复活也是存在缺陷的。

　　就好像是蒂娜克斯小姐已经在亡灵的形态上稳定，她得到了力量与新生但也付出了一些代价。

　　史蒂芬不能这样转化贝蒂女王。

　　因为她已经是神性生物，而且这种转化只会污染她的神性精魂，史蒂芬要做的是让她在灵魂上获得晋升，直接由神性精魂晋级成为一个新的半神。

　　这一点史蒂芬办不到。

　　但是眼前已经生根发芽的神性橡树似乎是可以做到的！

　　贝蒂女王是花妖精，大自然孕育的精灵，自然灵性的化身，她是可以像其他妖精那样寄生在某些特殊植物上的，比如说眼前这株已经生长的神性橡树。

　　“你们留在外面。”

　　“待会儿不管发生什么事情都不要进来。”史蒂芬表情凝重道。

　　说完，他直接朝着植物园内走去。

　　大自然的力量仿佛是在抗拒史蒂芬的到来，整个植物领域都对他不太友好，无数充满灵性的藤蔓蠢蠢欲动，似乎是那株神性橡树已经感受到了史蒂芬的一丝恶意。

　　“塔灵1号！”

　　“开启【元素熔炉】！……封锁整个植物园！……”

　　“抽取地脉能量！……”

　　强大无比的法力风暴再度在史蒂芬的身体四周成型，他以强横的法力直接压制了那些植物，一步步地走到了眼前这株橡树的面前。

　　无法用语言来形容眼前的橡树。

　　如果说史蒂芬想到了什么，那么毫无疑问便是传说中的生命之树，多元宇宙内拥有神奇力量的特殊生命。

　　新生的橡树还没有诞生完整的自我意识。

　　但是祂本能的在畏惧着史蒂芬，这是神性物种所拥有的强大直觉。

　　一点神性的光辉浮现。

　　史蒂芬掌心的金色晶体渐渐升空而起，随后他伸手一抓从其中抽取出来了贝蒂女王的灵魂，以及众多小仙女的精魂。她们的灵魂形态又变得朦胧了许多，似乎是存在不了多久便会消散。

　　高大的橡树轻微摇摆了一下。

　　随后一片金色的橡树叶子飘落，伴随着一丝神性的力量注入，整个【植物】领域都在滋养着贝蒂女王和小仙女们的灵魂，让她们的形态渐渐变得凝实起来。

　　“这些只能暂时保护她的灵魂！你知道我想要的是什么！”史蒂芬缓缓摇头道。

　　神性橡树在轻微抖动，似乎是在抗拒什么，虽然祂并没有诞生出来完整的意识，但是本能让祂抗拒排斥着史蒂芬。

　　史蒂芬面无表情道：“那我只能亲自动手了！”

　　一根金色的符文锁链弹射而出！

　　伴随着耀眼的神性光辉，一根根神秘玄奥的符文锁链从史蒂芬的身体内飞射而出，直接缠绕住了眼前的神性橡树。整个橡树都在轻微颤抖，祂似乎是非常畏惧这些金色符文锁链，但是刚刚诞生的祂完全没有能力去挣脱。

　　“让她们融合到你体内！她们是花仙子！达成【契约共生】的话，她们也能保护你照料你！”史蒂芬沉声道。

　　抗拒的力量变得越发明显起来！

　　整个橡树都在发出一丝充满抗拒的情绪，史蒂芬知道祂为什么抗拒，因为刚刚新生的祂如果接纳了贝蒂女王，那么自身的神性力量便会有一部分转移到花仙子身上。贝蒂女王现在是神性精魂形态，一旦达成‘契约共生’的话，新生的橡树将会跟她形成一个对等的关系，而不是一个寄生从属的关系。

　　这意味着祂会失去很多的力量。

　　在祂不断生长的过程中，祂的神性力量就必然会去滋养贝蒂女王的灵魂，一直到将贝蒂女王转化成为半神形态。

　　“要么跟她契约共生！要么我现在烧了你！……”史蒂芬用不容置疑的语气道。

　　一团熵之奥火在史蒂芬的掌心浮现，同时在他的身后悬浮起一颗颗的奥火之球，它们的力量只要释放出来，随时可以将整个植物园化为灰烬。一丝丝的火焰已经顺着符文锁链蔓延到了神性橡树的身上，在一阵轻微的颤抖过后，祂终于是放弃了抵抗开始接纳贝蒂女王和其他小仙女的灵魂入驻。

　　“很好！以后我会想办法为你提供生长的养分！”史蒂芬脸上露出一丝满意的笑容，挥手间散掉了掌心的熵之奥火。

　　贝蒂女王和小仙女们的精魂渐渐融入了这颗橡树。

　　史蒂芬挥手从收回来了金色符文锁链上切下来了一小截，随后将其化作一个神秘的共生契约烙印在了双方身上。有这颗神性橡树的力量滋养，贝蒂女王和其他小仙女们的灵魂形态应该很快就会稳定下来。

　　接下来就看她们的造化了！

　　……


第147章 生与死（四）

　　封神的道路上是一片尸山血海。

　　君不见历史上那些凡人成功封神的强者，哪个不是从物质位面杀到深渊地狱，然后再在深渊地狱里面杀上几个来回。要是遇上更厉害的狠角色，在封神的路上都是把下层位面杀个对穿，祂们的名谓在很多世界都是属于禁忌，那种根本提都不能提起的存在。

　　如果没有遇到史蒂芬的话，贝蒂殿下封神成功的可能性还不到万分之一。

　　因为不管是小仙女女王的性格、能力和种族，都不是很适合走上封神的道路。但命运的安排就是如此奇妙，贝蒂殿下遇到了史蒂芬，而且两个人的关系还很亲密，恰恰好史蒂芬因为私自研究神孽而被放逐，他对于神性的理解远超于其他巫师，并且下一个研究的课题便是【神灵】。

　　植物园。

　　对于强迫生命之树签下共生契约的事情，史蒂芬的心中并没有任何的愧疚感。

　　既然决定帮助贝蒂女王走上封神的道路，那么他就必须尝试使用一些过去不怎么用到的特殊手段。贝蒂女王的性格说的好听一点叫做‘赤子之心’，说的难听一点就叫做很傻很天真，纯粹是靠着自带的幸运祝福凭借本性直觉行事，没有史蒂芬的帮助以后分分钟就要被人坑死的。（备注：小仙女自带幸运属性。）

　　史蒂芬真正决定要做的事情往往不会更改，这段时间内发生的一切是贝蒂女王的机遇，但又何尝不是他的巨大机遇！

　　亲眼观察见证一个神灵的诞生。

　　这对于大奥术师来说都是可遇而不可求的事情，而且贝蒂女王跟史蒂芬的关系特别亲密，并不介意把自己身上发生的改变感受到的东西告诉史蒂芬。

　　这意味着史蒂芬将有机会窥视神灵的法则力量！

　　神孽只不过是神灵繁衍后代时创造出来的失败作品，一切真正的本源是这些跟法则力量完美融合的真神。

　　祂们才是史蒂芬真正想破解的秘密。

　　植物园。

　　伴随着史蒂芬举起法杖，整个巫师塔的地脉能量都开始涌动，淡淡的迷雾笼罩了整个植物园，他启动了迷锁的力量。

　　“塔灵1号。”

　　“暂时封闭整个植物园！不允许任何人靠近打扰贝蒂殿下的蜕变！”

　　“将元素池的能量供应转移到这里。”

　　“我明天会建造一个大型能量池！”

　　目前贝蒂女王处于一个特殊的沉睡蜕变时期，这是她最虚弱的时候，史蒂芬必须保护好她。

　　灵魂的可塑性是多元宇宙第一的！

　　它可以契合所有的世界，所有的法则，所有的能量，在物质位面灵魂会转化成为人类、矮人、精灵等等的智慧种族，在元素位面它们会转化成为元素体、巨灵，在负能量位面会变成游魂、幽灵，在深渊它们会变成恶魔，在地狱它们会变成魔鬼，在神灵的国度它们会变成各式各样的祈并者。

　　理论上来说，灵魂具有无限可能的塑造性！

　　贝蒂殿下现在就是灵魂形态，她的小仙女们现在也是灵魂形态。

　　目前她们属于灵魂形态里面不太稳定的一个分支【精魂】，一种随时都有可能消散的状态。但是在史蒂芬将其注入生命之树的体内共生后，贝蒂女王和其他小仙女们都进入了一个灵魂转化的蜕变过程，她们接下来的形态才是能否稳定的关键。

　　这一点史蒂芬是帮不上忙的。

　　他只能够尽可能的提供她们蜕变所需要的能量，但具体会转变成为什么样的新形态还得看各自的造化。

　　迷锁将整个植物园封闭。

　　与此同时。

　　随着贝蒂女王的灵魂跟生命之树达成共生，远在五环高塔的莉安娜女巫立刻便有所感应，她跟贝蒂女王的生命连接重新建立了起来。

　　“太好了！贝蒂真的没有死！……”妖精女巫不由喜极而泣。

　　但紧接着她便是不由脸色微变，下意识地伸手摸摸自己浑圆挺翘的屁股，她感觉自己的脊椎骨有点痒痒的，浑身上下都有种很疲倦感到昏昏欲睡的困意。

　　“好痒！”

　　“嘤嘤嘤！为什么突然这么痒！……”莉安娜女巫满脸通红，伸手想抓背后但是却有点够不着。

　　这种渗入骨髓的瘙痒让她整个人都浑身难受起来，在伸手绕到背后狠狠地抓了几下后，妖精女巫不由浑身一震，紧接着伸手摸到了脊椎骨的中央位置，不可思议道：“这是什么鬼东西？”

　　话音刚落。

　　伴随着一丝轻微地颤抖声，一双薄如蝉翼的透明翅膀从她的背后长了出来。

　　“为什么会这样？”

　　妖精女巫表情有点惊慌失措，但是更多的是却是一种难以克制的惊喜，因为她发现自己许久未能突破的瓶颈似乎是松动了一下。

　　她感受到了整个植物园的气息。

　　万物正在呼吸生长！

　　这是【植物】领域觉醒的征兆，莉安娜女巫已经感觉到了自己跟植物园的花草树木建立了某种奇特的联系。

　　伴随着薄如蝉翼的透明翅膀生长出来，妖精女巫浑身的气息也开始迅速变化。

　　莉安娜女巫作为一个原住民巫师，原本是服用过很多魔药的，这些魔药虽然增强了她的力量强化了她的体质，但是却在她的身体里面留下来了一点弊端，其中最明显的就是至今都没有完全消退的辐射污染指数。

　　这种污染让她体内的能量不够纯粹，所有的原住民巫师都有这个问题，正是因为这一点维克多红袍巫师才会有时不时的能量暴走迹象。

　　可是现在妖精女巫身上的辐射污染指数已经被完全清空！

　　虽然她自己目前还没有觉察到，只是感觉体内的能量变得纯净了许多。但是随着贝蒂女王跟她的生命连接再度建立，莉安娜女巫仿佛是在冥冥中获得了某种伟力的加持，仅仅是一会儿便已经窥视到了传奇领域的门槛。

　　她的身体变化还在继续。

　　妖精女巫的耳朵变得更加尖俏了一点，皮肤好似小仙女般如牛奶细腻白皙，身体表面微微出汗排出来了一些黏糊糊的东西，一头长发渐渐化作某种透着奇异光泽的翠绿色。更加明显的变化是她的瞳孔，就连莉安娜女巫都没有意识到自己的瞳孔已经变得好似翡翠，隐隐透出一丝淡金色的微弱之光。

　　……


第148章 军团作战（一）

　　莉安娜女巫不明白自身的变化到底是为什么？

　　但是如果史蒂芬在的话一眼就可以看出来这是‘契约连锁’，妖精女巫跟小仙女女王有着很高层次的灵魂契约，而在史蒂芬的插手下贝蒂女王又跟生命之树有了更高级的共生契约。这种情况下，连带着莉安娜女巫都被纳入了契约连锁的范围，某种程度上获得了一丝来自生命之树的力量加持。

　　不过很可惜的一点。

　　莉安娜女巫的身上没有神性，而且生命形态也无法接受更多的力量，所以这种连锁契约最大的优势应该是她能够定期获得来自生命之树的净化与滋养。

　　那枚神性种子还没有发芽就拥有净化辐射污染的能力，现在这种能力似乎变得更加强大了。

　　莉安娜女巫身上的辐射污染指数被清空就是一个证明。

　　北境，巫师塔。

　　在高塔的中央大厅内，史蒂芬缓缓地坐了下去道；“大家都坐下吧。这算是我们内部的第一次会议。”

　　在场的其他人各自找位置坐下。

　　二货嫚一屁股坐在了史蒂芬的旁边，好奇地瞪大了眼睛打量旁边的泽拉蚁族女皇幼体，蚁族女皇在这段时间已经成长了不少，外表看起来就好像是一个七八岁的小姑娘，额头上的一对触须微微摆动，看得二货嫚很想伸手上去摸一摸。（备注：人类变形术）

　　蒂娜克斯小姐和蛇发女妖·艾莎拉坐在两侧。

　　随后是伊莉雅伯爵夫人，她此刻的表情有点紧张，因为她最近见到了很多传说中的生物，心灵遭受了不少的冲击，原本的世界认识已经碎得一塌糊涂。

　　一行人里面最平静的反而是芙兰小姐，小姑娘很淡定地坐在史蒂芬对面。

　　“不愧是我选中的弟子，果然心态最好。”史蒂芬暗自点头，接着敲了敲桌面道：“如你们最近所看到的，世界已经变得大不相同了。”

　　“这种变化还会继续。”

　　“死兆之星一旦开始了对这个世界的入侵，那么就绝对不会轻易停下来。”

　　“高塔暂时还是安全的。”

　　“不过在我们四周也存在着一些威胁。”

　　史蒂芬轻轻一挥手，一个三维立体图形便凭空浮现在了桌面上，他指了指上面的红点道：“在我们的附近有两个孵化之巢坠落。它们是必须清除掉的麻烦。要不然那些魔物会源源不断地诞生出来。”

　　“我也不知道未来还会发生什么？但你们最好提前做好准备，尽可能地提升自己的实力。”

　　说到这，史蒂芬的视线投向了旁边的蒂娜克斯小姐，以及有些坐立不安的伊莉雅伯爵夫人。

　　这两个吊车尾的家伙。

　　就连二货嫚在实力提升的速度上都要比她们更快。

　　史蒂芬敲了敲桌面，站了起来道：“在场的有不少人都是我的女仆。作为我的女仆所需要掌握的技能可不单单是维护高塔的日常运转，你们还需要掌握一些更高级的能力。”

　　“塔灵1号。”

　　“把这次的作战计划展示出来。”

　　伴随着一道灵光浮现，眼前的桌面上投影出来了整个巫师塔的结构图，随后‘嗡’地一声闷响，高塔下方的数个仓库打开了。

　　“这是我们第一次的军团作战计划。”

　　史蒂芬站了起来视线一扫，严肃的表情让嫚气都不敢出一下，他缓缓道：“我会给你们每个人配备一支30个作战单位的魔像编队，包括一尊钢铁魔像，九尊石魔像和二十尊黏土魔像。所有人今天回去后好好研究一下作战计划书。”

　　“明天开始行动。”

　　巫师塔这段时间以来积累的魔像傀儡已经足够组成一支小型魔像军团，塔灵1号虽然可以指挥所有的魔像傀儡，但是本身缺少一定的应变能力。

　　这一点就需要史蒂芬的女仆们来补充了。

　　“老师。我也有吗？”芙兰小姐表情有点兴奋道。

　　史蒂芬点点头道：“当然。今天回去好好想想应该怎么指挥战斗！”

　　如果由史蒂芬来指挥的话，那么这种程度的军团战斗肯定没有任何问题。

　　但是他不可能一直都留在巫师塔里面，付出一点小代价来磨砺女仆们的魔像指挥能力完全是值得的，黏土魔像的库存现在已经有点超标了，史蒂芬需要清理掉一部分换成更高阶的钢铁魔像编队。

　　“你们负责扫除这个孵化之巢。”

　　史蒂芬说到这将视线投向了旁边的泽拉蚁族女皇，缓缓道：“另外一个孵化之巢交给你处理。作为蚁族的女皇，光靠记忆传承是没有用的，你需要一些实战来锻炼自己对于蚁群的指挥能力。”

　　泽拉蚁族女皇幼体闻言微微俯身道：“必定不会让阁下失望的。”

　　蚁群的规模已经扩大到了三千人口左右。

　　虽然在梦魇之境的据点内损失了不少，可是在巫师塔的巢穴内已经积累了不少的兵力，史蒂芬需要测试一下泽拉蚁族对抗魔物的作战能力。

　　“这次的作战会纳入考核！”

　　“塔灵1号会自动对你们的战果进行统计评分，表现优秀的话可以从我这里得到奖赏。”

　　听到史蒂芬的话，在场的所有人都不由眸光大亮。

　　尤其是二货嫚不知道想到了什么，嘴角的哈喇子都快流出来了。

　　史蒂芬手中的好东西可不少，能够拿出来作为奖赏的必定不是普通玩意儿，在场的所有人都心动不已。

　　“好了。散会。”史蒂芬直接起身离开。

　　对他来说调动魔像军团消灭孵化之巢只不过是一次练手的实战，具体战况如何就看她们的个人发挥了。

　　“塔灵1号。”

　　“把制造出来的黑曜石石像鬼编队送到3号仓库，我需要把它们激活应对明天的战斗。”

　　石像鬼已经制作了十二个作战单位。

　　史蒂芬需要测试一下它们对魔眼的作战能力，高阶炼金构装体造价昂贵，在史蒂芬家底积累起来前，这些中低阶的炼金构装还是战斗的主力。

　　随着史蒂芬的身影离开。

　　在场的其他人也忙碌起来，泽拉蚁族女皇直接传送返回巢穴，而二货嫚则拉着蒂娜克斯小姐不知道哀求什么，蛇发女妖·艾莎拉一副若有所思的表情，而芙兰小姐则是一脸的胜券在握。

　　伊莉雅伯爵夫人表情有点惶惶不安，但很快便眸光一动若有所思。

　　……


第149章 军团作战（二）

　　一天的时间很快过去。

　　伴随着轰隆隆的闷响声，巫师塔下方的1号仓库和2号仓库开启，紧接着一尊尊已经被史蒂芬激活的魔像傀儡走了出来。

　　目前巫师塔库存的魔像傀儡有五六百尊，但是七成以上都是黏土魔像，石魔像的生产线正在赶工，钢铁魔像现在还无法成批量生产。制作一尊钢铁魔像需要消耗两三吨的纯钢，不计算其他杂七杂八的材料，仅仅是目前的钢铁消耗就有点吃不消。

　　史蒂芬需要一座产出纯度高的富铁矿。

　　当然这个还不是最主要的，更麻烦的是钢铁魔像需要大块以上的灵魂晶石去激活，启动后耗能也非常严重。

　　史蒂芬目前手中积累的存货大部分都是中小块灵魂晶石。

　　梦魇之境内的刷怪迷宫虽然已经被虫潮给毁掉了，可是收获的战利品已经归库，大部分都被史蒂芬消耗在了激活黏土魔像和石魔像上。

　　一行人很快到齐。

　　史蒂芬站在门口注视着其他人，缓缓道：“这是强化你们指挥魔像的命令水晶，握着它还可以跟其他人进行短距离通讯。”

　　“接下来的战斗我不会出手，一切都看你们自己的发挥。”

　　沉重的脚步声响起。

　　一尊尊的魔像傀儡从仓库内走了出来，第一排的是体型更小的黏土魔像，随后是体型高大的石魔像，以及落在最后的一尊钢铁魔像。

　　黏土魔像挑战等级9。

　　石魔像挑战等级11。

　　钢铁魔像挑战等级14+。

　　任何一尊魔像傀儡拿出来都可以单挑一小队士兵，不过在面对魔物的时候就没有那么巨大的优势了。

　　史蒂芬说完便离开了。

　　旁边的蒂娜克斯小姐和嫚对视了一眼，各自领着自己那队魔像傀儡出发。这次的任务有多个据点需要清理，最后才是消灭孵化之巢。显然在昨晚上嘀嘀咕咕了半天后，这两个女仆已经打算联手行动了。

　　蛇发女妖·艾莎拉应该是单独行动，因为她个人的战斗力很强，不需要借助其他人的力量。

　　伊莉雅伯爵夫人也是一副胸有成竹的表情，在朝着旁边的女儿微微点头示意后，两个人直接朝着高塔外面走去。

　　“咦？”

　　“为什么还有这么多士兵？”二货嫚探头看了一眼，不由惊讶道。

　　在高塔的外面已经有三百多个人类士兵完成集结，其中还有一位军官打扮的魁梧男子，以及站在伊莉雅伯爵夫人身后的女性高地骑士。士兵们在看到巫师塔内走出来的魔像傀儡后，一个个都是表情惊喜震撼，忍不住发出了一阵欢呼声。

　　“消灭那些魔物！夺回我们的庄园土地！”

　　“干掉那些怪物！”

　　“我们一定会胜利的！”

　　伊莉雅伯爵夫人也不知道之前跟他们说了什么，这些人类士兵此刻都是士气高昂。

　　“主人好像也没说不可以找帮手？”

　　“这个女人不简单！”蒂娜克斯小姐轻声道。

　　伊莉雅伯爵夫人并没有指挥军队，负责指挥的是那个魁梧军官和女性高地骑士，他们迅速把队伍重新编队，让一部分的士兵手持弓弩跟在了魔像傀儡的后面，而两侧是披甲的长矛步兵，似乎是准备用魔像傀儡作为正面攻坚的主力。

　　“走吧。我们先清理这片森林。”蒂娜克斯小姐一副若有所思的表情道。

　　腐化之痕蔓延的很快。

　　另外一边的蛇发女妖已经跟魔物们交手了，艾莎拉直接自己在前面打头阵，后面的魔像傀儡负责处理漏网之鱼。

　　相比之下。

　　伊莉雅伯爵夫人的军队进度最慢，花了好一会儿的时间才赶到了被魔物攻陷的庄园附近，但是战斗一旦开始后，她的进度反而是最快的。一整个编队的魔像傀儡冲锋在前，它们强大的战斗力根本不害怕跟魔物打正面战，而一旦畸变魔物的数量变多，后方的人类士兵便不断有箭雨支援，长矛手和重步兵分散在两翼掩护，很轻松干掉了那些漏网之鱼。

　　整个战斗就伊莉雅伯爵夫人和芙兰小姐最轻松，她们甚至从头到尾就没有亲自上场过，高地骑士很轻松指挥军队配合魔像傀儡消灭了大批的魔物。

　　高塔内。

　　史蒂芬的眼前悬浮着一颗水晶球，上方投影出来各处的战斗情况。

　　“很聪明的女人。”

　　“知道自己的长处和劣势，懂得借助外力。”史蒂芬笑了笑道。

　　所有队伍里面伊莉雅伯爵夫人这队是个人实力最弱的，但是她现在推进的进度却最快，整个庄园内的魔物已经快被杀光了。相比之下，蛇发女妖·艾莎拉的个人武力最高，可是现在清理的战果还不到伊莉雅伯爵夫人的一半。真正负责指挥战斗的人是经验丰富的高地骑士，史蒂芬刚刚观察了一下，他们一行人至今没有什么伤亡，最多也就是有个把士兵受了轻伤。伊莉雅伯爵夫人明显在大局观上比其他人更强，而且也有成为领导者的天赋。

　　泽拉蚁族女皇那边的战斗要惨烈很多。

　　可能是虫群遗传下来的基因，他们在绝大部分的战斗中都会准备一批炮灰作为消耗品。

　　虽然泽拉蚁族女皇推进的进度也很快，可是这会儿已经十多只工蚁和五六只兵蚁战死，她的指挥风格给史蒂芬的感觉就是‘暴兵刚正面’、‘集火一波A’、‘拉怪清场AOE’。

　　效率自然是没话说，可是伤亡也是最严重的。

　　尤其是作为炮灰吸引火力的工蚁伤亡不小，泽拉蚁族女皇在引怪方面很有天赋。

　　不过她是一个人单独负责一处孵化之巢，这么打下去等下总攻的时候，她的兵力可能会有点吃紧。

　　大约是半个小时后。

　　伊莉雅伯爵夫人已经肃清了庄园附近徘徊的魔物，她带领军队到达了孵化之巢的附近，但是却并没有主动攻击，而是让士兵们列阵以待，似乎是等其他人到达这里。

　　“很好。不会莽撞行事，是个管理人才。”史蒂芬暗自点头。

　　孵化之巢的挑战等级不低。

　　按照史蒂芬配给的兵力，任何一个人都可以轻松消灭那些魔物盘踞点，但是彻底消灭孵化之巢的话，单独一个魔像编队是不够用的。

　　……


第150章 军团作战（三）

　　高塔内。

　　伴随着时间一点一点过去，各处队伍也逐渐消灭了魔物的盘踞点朝着孵化之巢逼近。

　　史蒂芬转头看向了旁边悬浮的光球，问道：“塔灵1号。目前战果如何？”

　　冰冷的机械音响起。

　　“伊莉雅伯爵夫人和芙兰小姐，消灭魔物367只，死亡人数1，没有漏网之鱼，耗时37分钟，战斗评分87。”

　　“蒂娜克斯小姐和嫚，消灭魔物327只，3尊黏土魔像损坏，少量漏网之鱼，耗时52分钟，战斗评分56。”

　　“蛇发女妖·艾莎拉，消灭魔物345只，没有伤亡，个别漏网之鱼，耗时65分钟，战斗评分75。”

　　“泽拉蚁族女皇，消灭魔物1157只，死亡人数116，1尊黏土魔像损坏，没有漏网之鱼，耗时45分钟，战斗评分82。”

　　这个二货嫚。

　　史蒂芬叹息着揉了揉脑袋，在出发前她可是一副自信满满的样子，可是战斗爆发后指挥起来却是手忙脚乱，而且魔像布置上几乎没有任何阵型，损失的3尊黏土魔像全部都她的，连带着蒂娜克斯小姐都很被动。

　　看起来嫚这个二货是没有什么指挥天赋了。

　　蛇发女妖·艾莎拉那边的战斗总结起来就是一句话，她完全是一个人在开无双，虽然她的魔像编队没有任何的伤亡，但是耗费的时间却是最多的。在史蒂芬看来艾莎拉更适合作为刺客而不是指挥官，绝大部分的魔物都是她一个人消灭的，魔像傀儡就是跟在后面砸石像。不过传奇阶位蛇发女妖的实战能力确实很强，史蒂芬正在考虑如何培养一下这个女仆。

　　泽拉蚁族女皇是两线作战，消灭的魔物数量最多，可是伤亡也是最大的，她把魔物清理的很干净，但是伤亡太高拉低了评分等级。

　　这次战斗本来就是练手，史蒂芬也没有抱有太高的期望。

　　很快。

　　两路兵线都开始朝着孵化之巢发动进攻，泽拉蚁族女皇这边基本上是没什么好说的，完全就是集中兵力一波A过去。史蒂芬认识的虫族高阶生命体都是这种打法，千万年来他们都是这么依靠兵力优势莽过去的。

　　这种打法不可改变的就是低阶炮灰消耗很大。

　　另外一边的战斗属于三线进攻，人类士兵的个人武力虽然不高，可是作为辅助军团发挥出来的作用却是不小。

　　这一路的优势很大。

　　因为当史蒂芬的女仆们跟伊莉雅伯爵夫人集合后，魔像傀儡的数量已经达到了一百多尊，正面战斗已经可以组成一个军团编队。人类弓箭手对畸变巨怪的集火攻击很大程度减少了魔像傀儡的损失，而且可以降低来自空中的威胁。

　　按照他的估计，最多半个小时战斗就可以结束了。

　　嗡。

　　“发现少量死亡魔眼！”

　　伴随着塔灵1号的警报声响起，史蒂芬的精神也是不由一震道：“出动石像鬼编队！”

　　话音刚落。

　　在孵化之巢不远处的战场附近，十多只黑曜石石像鬼的身影已经腾空而起，它们的身体结构由黑曜石组成，对于法术攻击拥有不俗的抗性，同时免疫诅咒侵蚀类的法术。死亡魔眼的即死射线攻击也不会触发，只能对它们造成伤害却无法直接杀死它们。

　　半空中。

　　石像鬼张开双翼迅速飞近了战场，史蒂芬优化了它们的飞行能力，加持了反重力符文，极大强化了机动性。

　　同时这些进阶石像鬼在物理攻击方面提升不少，它们的利爪足以媲美附魔后的金属利刃，力量爆发方面也可以跟人类的正式骑士相提并论。伴随着一阵凛冽的风声，石像鬼编队迅速逼近了那些天空中的死亡魔眼，一道道射线攻击落在了它们的身上，但是死亡魔眼一轮的攻击后并没有任何一只黑曜石石像鬼坠落。

　　“扫描伤势！”史蒂芬当即道。

　　伴随着一道灵光浮现，石像鬼编队内各个作战单位的状态也浮现在眼前，受伤最严重的石像鬼损伤的生命力还不到50%，能量射线攻击无法穿透黑曜石构成的身体。

　　“很好。”史蒂芬满意地点点头。

　　黑曜石石像鬼在法术伤害上的抗性不错，至于物理伤害基本上就不用测试了，它们天生自带护体石肤的物理抗性。

　　一片呼啸声中。

　　黑曜石石像鬼编队迅速扑到了死亡魔眼的面前，两三只石像鬼围住一只死亡魔眼迅速挥舞利爪攻击，每一次的攻击都撕下来大片的血肉，转眼间就已经有三只死亡魔眼被杀死坠落下来。

　　死亡魔眼最恶心的一点是什么？

　　毫无疑问就是它们所拥有的即死射线攻击，实力稍微差一点的人被命中瞬间就死亡了，实力强的也不敢去赌那个运气。

　　黑曜石石像鬼完美地克制了这一点！

　　史蒂芬只需要制作出一个完整的编队便足以克制数目不少的魔眼，而且它们还可以清理掉那些讨厌的侦查魔眼。

　　“嗯。测试效果很不错。”

　　史蒂芬看着眼前投影的画面，暗自道：“在大规模的战斗中，大概四五百的石像鬼军团就足以对魔眼形成有效的打击了。而且它们的机动性也可以对地面单位进行支援。”

　　石像鬼拥有对地攻击的能力，并且作战实力还不错。

　　战斗进行的很快。

　　随着众人指挥下的魔像编队推进到了孵化之巢的里面，激烈的战斗也在孵化之巢的腔体内爆发。这种恶心的血肉巢穴属于邪物的一种，它是一个拥有泛意识的独立器官，可以不断地繁衍出来各种各样的魔物，想要消灭它必须摧毁它的心脏。

　　一个隐藏在血肉中的特殊腔室。

　　这个时候就需要强大的个人武力了，因为孵化之巢的身体有四分之三都隐藏在地下，要是不能直接摧毁它庞大的躯体就只能深入其中破坏心脏。

　　孵化之巢本身是拥有灵能的，大概相当于十四级的心灵术士。

　　这种邪物的灵能主要在控制、迷惑、幻术方面，直接攻击敌人的手段很少，意志力强大的人可以直接深入内部刺穿它的心脏。

　　“塔灵1号！”

　　“准备回收孵化之巢的血肉精华！顺便将这次的战利品统计一下！”史蒂芬吩咐道。

　　孵化之巢是邪物。

　　邪物的爆率是魔物的几十倍，而且像孵化之巢这样的超大型邪物，掉落的东西又是一般邪物的好几倍。现在就看看他的女仆们人品都如何，通常情况下击杀孵化之巢都是可以掉落上百块血肉精华的。

　　不过史蒂芬最想要的还是大型灵魂晶石。

　　……


第151章 军团作战（四）

　　轰。

　　伴随着地面轻微的震动，孵化之巢的内部开始逐渐塌陷，大量的血肉腔室逐渐失去生命力，一部分的孵化器管涌出来恶心的粘稠液体，气味闻起来有点像是变质的羊水。伴随着孵化之巢的死去，那些扩散淡紫色腐化之痕也在逐渐消退，阳光会一点一点杀死这些奇异苔类，最多一个礼拜的时间它们就会逐渐消散。

　　“咦？”

　　“想不到居然还是泽拉蚁族先干掉了孵化之巢。”史蒂芬稍微有点惊讶道。

　　虽然女仆这边的魔像傀儡数量更多，可是泽拉蚁族战斗起来更加悍不畏死，一队兵蚁直接突进到了孵化之巢内部，然后就是雌蚁带领精锐蚁族卫士一路莽进去了。泽拉蚁族女皇的灵能直接压制了孵化之巢，在蚁族卫士摧毁了孵化之巢的心脏后战斗就结束了。

　　相反是女仆这队要稍微磨蹭了一下，还是二货嫚出手才消除了邪物的幻术。

　　伴随着心脏被摧毁，孵化之巢庞大的身躯也开始逐渐崩塌，大量的血肉组织逐渐消融，而其中的精华部分则逐渐汇聚了起来。

　　血肉精华分散于整个邪物的体内。

　　它是一种很有用的资源，不但可以用来制作魔法物品，同时可以提炼各种不同的药剂，原住民绝大部分的魔药炼制都需要用到血肉精华，并且它们可以直接用来治疗伤势，当然缺点是极有可能被污染。

　　正确的使用方式应该是制作恢复药剂。

　　“打扫战场。”史蒂芬站了起来。

　　他听到了轻微的脚步声，当史蒂芬转过身来时，猫女·碧姬的身影已经出现在了眼前，她微微俯身道：“主人。”

　　“凛风城的情况不太妙，魔物已经入侵到了城市附近。”

　　“龙城的局势比较混乱，一部分的蜥蜴人好像是被感染了。雅兰蒂尔的城市已经沦陷，那里盘踞了大量的魔物。”

　　史蒂芬闻言不由微微皱起眉头，随后道：“知道了。你先下去休息吧。”

　　局势已经渐渐崩坏。

　　死兆之星朝着这颗星球空投了数百个孵化之巢，哪怕是平均分摊一下的话，贫瘠之地这边也有十多个。从目前的情况来看，孵化之巢坠落的位置都是比较温暖的地方，被冰雪覆盖的山脉地区数目很少。

　　但即便是如此，整个北境的局势也有点撑不住了。

　　没有巫师的协助仅仅是依靠普通人的力量很难消灭孵化之巢，现在只希望其他地方可以多支撑一下会儿给他们争取时间。

　　“安排我跟萨顿老伯爵见面。”史蒂芬想了想道。

　　魔像傀儡开始打扫战场。

　　泽拉蚁族女皇操控着蚁群逐渐返回，史蒂芬坐在柔软的椅子上沉思着，良久后突然道：“如果给你一座城市发展。你需要多长的时间才能孵化出来一支蚁族军团？”

　　“半年的时间。”泽拉蚁族女皇幼体的声音响起道。

　　她思考了一下，继续道：“目前收集的血肉精华已经可以让我脱离幼体状体，很快我便可以晋升第一个泽拉蚁后。”

　　“蚁群的规模上限可以增加到五万人口。”

　　“其中兵蚁的数量可以达到五分之二，如果有充沛的食物补给，那么兵蚁的数量可以扩张到五分之三。”

　　史蒂芬轻轻一挥手。

　　一个投影出来的三维立体地图浮现在眼前，他注视着眼前的地图，沉声道：“这里是雅兰蒂尔。一片饱经战火的土地。从目前收集的情报看来，这里已经被魔物彻底攻陷了。”

　　“如果可以收复这里的话，我们便能够拥有一座城市。”

　　雅兰蒂尔距离巫师塔并不远。

　　这是一片非常肥沃的土地，因为地处南北交界点常年受到战火侵袭，这里是魔物袭击的重灾区，至少有三个孵化之巢坠落在附近。当然吸引史蒂芬的不是因为这座毁灭的城市，而是因为雅兰蒂尔同样拥有丰富的矿产，这里至少有两座大型铁矿，以及少部分的铜矿、银矿和金矿。

　　基本上人类的城市都是建立在附近有某些丰富资源的地方。

　　如果是曾经史蒂芬肯定不能这么干，太容易吸引原住民的注意力了。很容易就成为众人之矢，遭到整个北境贵族的敌视，但现在很多贵族势力都已经覆灭，史蒂芬从魔物手中夺回雅兰蒂尔遭到的非议就少了很多。

　　只要让伊莉雅伯爵夫人站在台面上，他占领雅兰蒂尔遇到的阻力会很小。

　　“战利品统计完毕。”

　　“本次战斗获得微型灵魂晶石367块，小型灵魂晶石129块，中型灵魂晶石54块，大型灵魂晶石1块。”

　　“血肉精华（普通）362块，血肉精华（优秀）1块。”

　　史蒂芬视线一扫，有点意外的发现大型灵魂晶石和优秀品质的血肉精华居然都是嫚这边爆出来的。灵魂晶石的掉落很碰运气，要看灵魂之力消散的比例，血肉精华在邪物死亡后也是看几率浓缩出来的，因为一部分的血肉之力会消融。

　　如果史蒂芬没有记错最后一下是嫚这个二货出手的，看不出来她的运气还很不错的样子。

　　“战斗结束。”

　　“黏土魔像损坏21尊，石魔像损坏3尊，钢铁魔像无损失。”

　　整场战斗损失最大的地方就是攻击孵化之巢，黏土魔像的损失比较大，石魔像被摧毁了3尊，钢铁魔像没有任何损失，普通魔物只有集火才能破坏它。

　　“将魔像傀儡回收。”

　　“孵化之巢的样本采集一些回来。”史蒂芬吩咐道。

　　这次战斗总体来说还是赚了不少，中型灵魂晶石的补充可以让史蒂芬扩建出来一支完整的石魔像编队，大型灵魂晶石无论是制作魔法物品还是进阶型钢铁魔像都是不亏的。他从自己的私人空间里面拿出来了一件头环和一根法杖，这是他承诺过的奖励，现在看来伊莉雅伯爵夫人和芙兰小姐是优胜者。

　　“塔灵1号。”

　　“把石魔像成产线的设计图调出来，我需要把石魔像的库存提高到三百以上。”

　　黏土魔像将会渐渐退出战斗序列。

　　它们将会被史蒂芬分配到日常工作中，取而代之的是石魔像将会变成战斗的主力部队。

　　……


第152章 扩张（一）

　　巫师塔，占星台。

　　史蒂芬的身影站在中央悬浮的水晶下，而在他面前的则是泽拉蚁族女皇的幼体。

　　“看清楚了吗？”

　　史蒂芬的掌心悬浮着一个复杂的地下建筑结构图，他注视着眼前的泽拉蚁族女皇幼体道：“我需要你指挥工蚁将整个矿山镇附近的地下都挖空，然后按照我的要求将这些炼金构装建立到地下。”

　　“可以办到吗？”

　　泽拉蚁族女皇幼体闻言点头道：“没有任何问题。蚁族天生拥有不俗的技艺。给我一个月的时间就足够了。”

　　史蒂芬微笑道：“很好。那你便开始行动吧。”

　　泽拉蚁族女皇微微俯身离去，紧接着巫师塔地下的数千工蚁们便开始忙碌起来。

　　它们在地下挖出来了一条条的通道，然后按照史蒂芬的要求从地下仓库内取出来一块块的黑曜石，搬运着它们按照特定的要求在地下修建出来一个个奇特的构装体结构。这项工作真正的负责人是泽拉蚁族女皇，所有的工蚁都在她的心灵力量下工作，整个蚁族的建筑基本上都是由蚁族女皇和泽拉蚁后来指挥完成的。

　　工蚁并没有什么独立的制作能力。

　　“元素熔炉的供能有点吃紧了。看起来得抽空研究下【元素聚变】。”

　　史蒂芬坐在沙发上沉思着，低声道：“不过从哪里找【湮灭物质】呢？附近有崩塌的半位面吗？”

　　湮灭物质。

　　一种特殊的极为坚硬极为沉重的物质，从物理学的角度来讲，所有的物质内部都存在着大量的空隙，分子和原子的内部结构有很大的间隙，在物质湮灭的过程中会产生内部崩塌，将这些空隙逐渐的缩小，湮灭物质的重量是其他物质的数千倍上万倍，演化到极限就有点像是中子星了。

　　在很多神话中，一些武器就拥有类似的特点。

　　比如说孙行者的金箍棒，雷神的锤子，这些武器都具备转化成恐怖质量的条件。

　　在奥术帝国的密卷中，一部分的真神也拥有类似的武器。

　　大奥术师们对此进行过相应的研究，并且演化出来了【元素湮灭】的相应技术，不过这项技术并不成熟，一直到奥术帝国毁灭都没有彻底完成。

　　人为创造湮灭物质的代价很大。

　　史蒂芬需要把一个小型半位面崩塌，让半位面内的物质在空间乱流中极度压缩，最终会得到一些奇异的黑色晶体，可能小小的一块就有上吨重。但空间乱流是不可控的，没有任何一个施法者能保证一定就成功，所以寻找湮灭物质都是在崩塌毁灭的空间里面搜索。

　　史蒂芬需要一个正在毁灭的半位面。

　　踏踏踏。

　　一片轻柔的脚步声传来。

　　很快，伊莉雅伯爵夫人的身影出现，她朝着史蒂芬微微点头道：“史蒂芬阁下。你有事找我？”

　　“嗯。”史蒂芬点点头：“坐下说。”

　　他轻轻一招手，一颗有点奇异的水晶球便飞到他的掌心悬浮，上面有无数神秘的符文之痕，看起来就好像是一片星云。

　　史蒂芬道：“你的领地内现在还有多少人？”

　　伊莉雅伯爵夫人想了想道：“大概四五万的人口。最近有不少难民逃亡到了这里，人口数目正在不断地增加。”

　　“很好。”史蒂芬沉声道：“交给你一个任务。”

　　“带着这颗水晶球去让你领地内所有25岁以下的男女测试，如果有人可以让它亮起光芒的话，不管发光的程度如何都带过来。”

　　“我会安排人培养他们。”

　　“这颗水晶球暂时放在你那里。”

　　伊莉雅伯爵夫人若有所思，接过水晶球后点头道：“好。我现在就去办。”

　　“去吧。”史蒂芬道。

　　巫师塔目前的人手不多，史蒂芬需要一批作为劳动力的巫师学徒。

　　水晶球测试出来的资质达不到正式巫师的标准，但是借助迷锁所控制地脉魔网的能量，他们可以在迷锁笼罩的范围内很快成为巫师学徒。

　　这个就是史蒂芬前面提到过的‘人造魔网’。

　　只要有一定的资质，那么这些人就可以在人造魔网的范围内迅速获得施法能力。虽然这种能力会在离开人造魔网范围后失去，但史蒂芬要的只是劳动力，根本不用他们出去战斗。

　　“接下来把浮空城第六期的改造计划完成，就应该动身返回学院了。”史蒂芬道。

　　浮空城第六期的改造计划很庞大。

　　这一期的计划将会把整个矿山镇纳入其中，史蒂芬将会扩大地脉魔网的范围，同时制作第二颗和第三颗中枢水晶，让迷锁笼罩的面积进一步增加。其中最重要的一部分就是人造魔网和禁魔领域，这方面泽拉蚁族女皇已经开始动工了。

　　在地下用黑曜石铺设的能量传输网络就是人造魔网的前提条件之一。

　　一切完成后。

　　史蒂芬需要主持一个超大型的施法仪式，将整个迷锁范围内的区域都变成【魔法活跃区域】。

　　“最近要做的事情很多啊！”

　　史蒂芬揉了揉额头，一下子觉得有点忙不过来了。

　　最近一个月的计划书除了改造浮空城外，还需要想办法收复雅兰蒂尔，目前的兵力还有点不够，史蒂芬需要更多的石魔像。雅兰蒂尔那边跟野外的情况不同，在有大量血肉的情况下，孵化之巢可以制造出来数目庞大的魔物军团，光靠巫师塔目前的兵力还是有点吃紧的。

　　这个计划需要泽拉蚁族和魔像傀儡同时作战。

　　第二天。

　　史蒂芬准备动身返回学院，在离开前他用灵视看了一下生命之树的内部，贝蒂女王和小仙女们的新躯体正在诞生。如果进度快的话，他下次回来贝蒂女王就能苏醒，最慢的情况下也就耗费一个月的时间。

　　他很期待贝蒂女王身上发生的变化。

　　——死而后生。

　　贝蒂女王的牺牲给她带来了一批最纯粹最虔诚的信徒，这点是史蒂芬怎么样都很难办到的。多元宇宙演化到现在，封神的条件已经越来越苛刻，生而为神（神孽）逐渐变成一种奢望，贝蒂女王下意识的所作所为已经有点像是圣子（耶稣）的牺牲之道，更重要的是她有一颗赤子之心。

　　至少在小仙女这个种族内，她已经彻底具备了封神的前提条件！

　　……


第153章 扩张（二）

　　五环高塔。

　　当史蒂芬安排好巫师塔的事情返回学院时，这里的外墙已经重新修缮完毕了。

　　在魔柳林的旁边有一排排的墓碑，上面摆满了不久前放上去的鲜花，正前方有一头雄鹰和魔柳的雕像，后面是密密麻麻多达数百个的墓碑。每一个墓碑都代表着学院内正式晋级的一位巫师，很多的墓碑上都刻着元素池的徽记，他们都是魔物入侵时牺牲的实战派巫师。

　　此刻一向漫不经心的史蒂芬也是表情肃穆，他拿起一束鲜花放在了墓地前，随后微微俯身鞠躬。

　　这些逝去的人值得尊敬。

　　在这次魔物的大举入侵中，五环高塔三个派系的巫师就元素池的实战派巫师损失最为惨重，恐怕伤亡的比例已经超过三成以上。其他派系的巫师伤亡要少很多，因为他们很多都是研究派巫师，正面战斗中都是作为辅助者，而且优先撤离的也是这些没有多少战斗力的巫师。

　　选择成为实战派巫师就必须承受直面死亡的危险！

　　“史蒂芬阁下。”

　　“史蒂芬阁下。维克多首席让你回来就去占星台见他。”目前守卫在门口的是伊登巫师，他已经正式晋级成为高阶巫师。

　　这位面容粗犷的元素池巫师表情沉重，似乎是还没有从战友死去的悲痛中缓过来。

　　史蒂芬默默地拍了拍他的肩膀，点头道：“我知道了。”

　　整个学院内一下子空旷了很多。

　　这次的魔物大举入侵给五环高塔带来了很沉重的损失，几乎所有人的脸上都透着一丝悲戚，巫师学徒们一个个来去匆匆，恨不得把所有的时间都用在提升自己上。

　　强烈的危机感让他们再也不像过去那样散漫了。

　　某种程度上，现在的五环高塔就是一支‘哀兵’，他们只要没有在打击中倒下便会重新站起来变得更强大。

　　“史蒂芬导师。”

　　“史蒂芬导师。”

　　一路上不断有人朝着他微微俯身示意，史蒂芬也逐一点头回应。

　　他的眼前出现了一些陌生的新面孔，很多都佩戴者元素池的徽记，看起来学院已经迫不得已把一部分驻守在秘境里面的巫师调遣回来了。而且很多五级巫师学徒胸前都有元素池的徽记，以前都是正式巫师才可以加入元素池的。

　　植物园。

　　看起来史蒂芬归来的消息传得很快，他刚刚到达植物园便看到了迎面扑过来的双胞胎姐妹。

　　艾薇拉和艾蜜莉一左一右扑入了他的怀中，声音颤抖悲伤道：“史蒂芬！……”

　　“贝……贝蒂……她……”

　　史蒂芬双手各抱住一人，轻轻拍着她们的后背安抚道：“贝蒂殿下没事！……她还活着！……很快你们就可以见到她了！……”

　　“莉安娜人呢？她没有告诉你们吗？”

　　双胞胎姐妹闻言喜悦地抬起头道：“真的？贝蒂殿下还活着？”

　　“嗯。”史蒂芬再度点头。

　　这个时候莫格莱尼巫师的身影很快出现，他看着史蒂芬道：“莉安娜导师进入了休眠，整个植物园都已经被封锁了。”

　　史蒂芬视线一扫，立刻便发现南瓜房子那边都被一片翠绿色的藤蔓所包裹，长满倒刺的荆棘上居然开出来一些白色的小花，四周有两三个元素池的巫师在驻守，似乎是防止其他人打扰莉安娜女巫的晋升。

　　“【植物】领域？”史蒂芬暗自道。

　　莉安娜要晋级了？

　　难道是因为贝蒂女王的关系？

　　契约连锁？

　　他抬头看着眼前的莫格莱尼巫师，在注意到对方的新法袍后，不由恭喜道：“莫格莱尼阁下晋级了？恭喜！”

　　莫格莱尼巫师已经正式晋级为高阶巫师。

　　听到史蒂芬的话，莫格莱尼巫师脸上不由露出来一丝笑意，他仔细打量着眼前的史蒂芬，突然间好似一副见了鬼般的表情，难以置信道：“你……你也晋级高阶巫师了？……”

　　在回来后史蒂芬就不再刻意压制自己的力量。

　　只要不展露出来传奇阶位的领域能力，那么其他人只需仔细感知一下就能够发现他已经晋级到了高阶巫师的行列。史蒂芬走的是龙脉术士的强化路线，不需要融合其他物种的血脉能力，但是他一身汹涌澎湃的法力不压制根本无法隐瞒，只要是同阶位的巫师感知一下就能知道。

　　他有神性加持，有惊人天赋，晋级速度快点并不奇怪。

　　莫格莱尼巫师此刻满脸的震惊，五环高塔有史以来还没有人像史蒂芬这么快晋升过，这已经不单单是天才可以形容了，史蒂芬压根就是一个妖孽级别的存在。但是在五环高塔遭受到重创的背景下，莫格莱尼巫师对于史蒂芬晋升的第一感觉就是高兴，因为学院的力量又增强了一分。

　　一个妖孽级别天才的崛起有利于重振五环高塔的信心。

　　“我立刻去把这个消息告知议会。对了。学院对你接下来的职位可能有所安排。”

　　莫格莱尼巫师犹豫了一下压低声音道：“似乎是有人推举你进入议会。”

　　议会？

　　史蒂芬若有所思地点点头道：“我知道了。多谢莫格莱尼阁下。”

　　这是准备让我进入学院的掌权阶层了吗？

　　看起来这么长时间的努力，自己终于获得了学院高层的一定认可度。进入议会便代表着史蒂芬将获得其中一个席位并掌管五环高塔的部分权力。

　　在听到贝蒂殿下没死的消息后，双胞胎姐妹不由轻松了许多，纷纷祝贺道。“史蒂芬！你晋级高阶巫师了吗？真系厉害！”

　　“恭喜你！”

　　她们是从庇护所回来的，回来时莉安娜女巫已经进入休眠晋升状态了。

　　“嗯。”

　　史蒂芬转过头满脸严肃地注视着艾薇拉和艾蜜莉，他那严肃的表情让双胞胎姐妹都有点坐立不安。

　　史蒂芬上下仔细打量了她们好一会儿，看得双胞胎姐妹都有点局促不安时，这才缓缓道：“说吧。你们最近服用了几瓶魔药？我刚回了就发现你们身上的辐射污染已经严重超标了！”

　　双胞胎姐妹体内的法力躁动，看起来好像快要晋升蓝袍巫师，但是留下来的隐患却很大。

　　她们肯定服用了不止一瓶魔药来提升自己。

　　“我……我们……”艾薇拉和艾蜜莉有点结结巴巴道。

　　史蒂芬挥挥手打断了她们的话，沉声道：“先找个安全的地方。我帮你们检查一下身体。你们难道不知道连续服用魔药提升的后果吗？”

　　“你们这简直是在找死！”

　　……


第154章 议会（一）

　　房间内。

　　伴随着一道侦测灵光，塔灵1号冰冷的机械音响起：“目标辐射污染指数为11.5%！……”

　　居然有这么高！

　　当看到塔灵1号的扫描数据后，史蒂芬不由狠狠地瞪了双胞胎姐妹一眼。

　　啪啪！

　　史蒂芬直接抬手在她们两个的屁股蛋子上各抽了一下道：“幸好我回来的及时，要不然你们就这样晋级蓝袍巫师，以后留下的隐患就大了。”

　　艾薇拉和艾蜜莉此时脸颊微红，似乎带着一丝羞怯与不安，她们有些不知所措地整理着略微凌乱的衣裳，低着头喏喏道：“学院发生这么大的事情……我们一点忙都帮不上……我们也想帮大家点什么……”

　　贝蒂殿下的‘死’对她们的刺激很大，恐怕是因为贝蒂女王的死刺激了她们，双胞胎姐妹才会如此玩命般用魔药提升自己。

　　史蒂芬闻言不由叹了一口气，张开双手拥抱了一下艾薇拉和艾蜜莉，轻声道：“以后不要再这么干了。”

　　“嗯。”

　　“嗯。”双胞胎姐妹同时点头道。

　　史蒂芬沉思了片刻，随后从私人空间里面拿出来了一打粉红色的特殊药剂，将其递给了眼前的双胞胎姐妹道：“一人一瓶，先喝下去。”

　　双胞胎姐妹不疑有他直接便是喝了下去。

　　淡淡的花香味弥漫。

　　在喝下史蒂芬的药剂后，她们顿时感觉自身清醒了许多，精神上也变得更加活跃。

　　史蒂芬曾经也有一段时间身上的辐射指数很高，他结合过去掌握的炼金术搭配原住民巫师的魔药学，用贝蒂女王送给他的一些特殊花蜜炼制了这一批的‘清醒药剂’，它可以暂时强化一个人的精神，同时略微降低自身的辐射污染度。

　　“每二十四个小时喝一瓶，喝完了再过来拿。”史蒂芬吩咐道。

　　这种特殊的清醒药剂大概每瓶可以降低0.1%的辐射污染指数，必须要一天一夜后才可以重新服用，要不然会产生药物抗性，史蒂芬现在必须想办法把双胞胎姐妹的辐射污染指数降低到10%以下。

　　她们现在的状态就跟开始强行提升实力到传奇的维克多红袍巫师差不多。

　　维克多红袍巫师底蕴深厚，本身就是实战派巫师出身，身体素质远超其他巫师，但就是这样一直到现在他都不能完全消除强行服用魔药晋级所带来的隐患，他至今情绪稍微波动大一点体内的元素能量就有可能暴走。

　　虽然五环高塔的巫师不会像黑巫师那样因为辐射污染过高导致‘走火入魔’最终‘爆体而亡’。

　　但是学院里面因为辐射污染而发生变异反噬的可不少，维安就是一个很明显的例子。（备注：雅各布之前的巫师学徒。已经死亡。）

　　史蒂芬上下打量着眼前的双胞胎姐妹，因为贝蒂女王的遭遇，他现在对于身边比较亲近的人要关心很多。

　　“我这里有一套从古代遗迹里面找出来的特殊冥想法。你们最近可以练习一下。”史蒂芬缓缓道。

　　冥想法？

　　古代巫师的冥想法？

　　史蒂芬还会其他的冥想法？

　　双胞胎姐妹闻言不由愣了一下，随即有些惊喜又有些局促不安道：“这……真的可以吗？……”

　　她们以为史蒂芬是想要把自己飞速晋级的秘密底牌告诉自己，此时心情不由激动的同时又有点惶恐，因为这个东西价值实在是太大了。

　　“没事。”

　　史蒂芬摸了摸她们的脑袋道：“等到时机合适的时候，我也会共享给学院其他人，你们只不过是提前学习下。”

　　双胞胎姐妹闻言心中不由松了一口气的同时又隐隐觉得有点失落起来。

　　“坐下。”

　　“你们听好了。”史蒂芬缓缓道。

　　他现在所传授的冥想法是奥术帝国的冥想术，跟原住民巫师修炼法最大的区别就是注重于精神的锻炼。这种冥想术无法像潮汐冥想法一样提高巫师的身体素质，可是在精神力方面却有很大的优势，史蒂芬已经测试过它们不会冲突，芙兰小姐现在修炼的就是史蒂芬的改良版本。

　　时间过得很快。

　　等到史蒂芬传授完新的冥想术时，天色已经是傍晚时分，他在双胞胎姐妹的住处吃过晚饭，随后便朝着占星台那边走去。

　　刚刚维克多红袍巫师已经派人过来找他。

　　“虚大师呢？”在占星台的门口，他看到了凛冬女巫，随口问道。

　　凛冬女巫的眸中有着异样的神采，上下打量着史蒂芬道：“你晋级高阶巫师了？”

　　“嗯。”史蒂芬淡定点头。

　　凛冬女巫不由露出一丝意味深长地笑容，回答道：“虚大师前去鸦巢帮忙了。猎魔人也遭到了魔物的袭击。”

　　虚大师真是一块砖哪里需要哪里搬啊……

　　史蒂芬叹息着摇了摇头，来到这个世界他最敬佩的人毫无疑问是虚大师，不是因为对方高阶传奇的实力，而是因为虚大师那坚定的意志与信念。

　　他似乎一直都在到处奔波忙碌，史蒂芬从未见他停下休息过。

　　为了一丝渺茫的希望而坚持，史蒂芬得承认自己在这方面确实不如虚大师，因为他从一开始就想着如果打不过死兆之星就带人跑路。

　　占星台内。

　　五环高塔的高阶巫师们过来了不少，除了维克多红袍巫师、植物园首席女巫·伊芙、凛冬女巫外，还有好几个史蒂芬从未见过的高阶巫师，应该是从其他秘境里面临时调遣回来的。

　　洞察者·阿卡莎站起来朝着史蒂芬点头，示意他坐到自己的旁边。

　　“你晋级高阶巫师了？”

　　“很好。”

　　维克多红袍巫师注视着史蒂芬微微点头，他身上的气息比过去更强了一分，好似传奇领域已经稳固不少。

　　这位现任的学院首席巫师沉声道：“这次凛冬女巫提议让你进入学院议会，本来我们还有一些顾虑，但你既然已经晋级为高阶巫师，那么就没有任何问题了。”

　　“我们准备让你和阿卡莎接替占星台的第五个和第六个席位？”

　　“你有什么问题吗？”

　　……


第155章 议会（二）

　　凛冬女巫提议让我进入学院议会的？

　　史蒂芬闻言不由惊讶地看了一眼对面的凛冬女巫，而对方则是回应了他一个意味深长的笑容。

　　自己跟凛冬女巫的关系好像比较一般吧？

　　为什么她会提议我进入议会？

　　史蒂芬此刻心中有点不明所以，但还是点点头道：“没问题。我接受学院的安排。”

　　“很好。”维克多红袍巫师脸上露出来了一丝笑容道：“你在植物园的一切待遇目前不变，明天开始你和阿卡莎负责接管占星台的一部分事物。”

　　“另外。”

　　“学院给你安排的教学任务提高到了每个月五节课。”

　　还好不算很多。

　　史蒂芬闻言点头道：“可以。”

　　一个月教五节课，平摊下来差不多一个礼拜一节课，不会耽误史蒂芬太多的时间。

　　在五环高塔内，给其他巫师上课是增加一个人影响力最有效的方式之一。一开始五环高塔的巫师们只是听说过史蒂芬超级学霸的名头，真正认识他的人也没有多少，可是现在史蒂芬传授过几节课程后，每次回到学院一路上都是人跟他打招呼，基本上都是恭恭敬敬地称呼他一声‘史蒂芬导师’。

　　当然。

　　如果不是史蒂芬神级学霸的名头在那，学院也不会老想办法给他分配教课的任务。

　　这个任务必须把握一个度，还不能占用史蒂芬太多的时间，要不然任何一个巫师都会对学院的安排产生反感情绪，巫师的晋升到了后期是需要大量时间去进行研究的。

　　会议很快结束。

　　史蒂芬以全票通过获得了占星台的第六个席位。

　　在外界的危机压力下，五环高塔目前办事的效率很快，所有巫师都在抓紧时间拼命的提升自己。

　　至于为什么是占星台的席位而不是植物园的席位。

　　这个就比较不好明说了。

　　首先植物园的首席女巫·伊芙还在，虽然她脸色苍白似乎伤势一直没有复原，但毕竟目前植物园还是由她所主导，大部分席位都是由她的弟子担任。并且谁都可以看出来的一点，莉安娜女巫绝对会是下一任的植物园首席女巫，史蒂芬接替植物园的席位就必定会跟她产生一丝竞争。

　　然后在五环高塔传承上千年的历史中，大部分时间学院的首席巫师都是由占星台巫师担任的。

　　维克多红袍巫师的上任是有点迫不得已，占星台首席巫师意外陨落，前任元素池巫师被迫自我封印，植物园首席巫师伊芙又重伤未愈，在局势不断恶化的情况下，他是实在没办法才担任学院首席巫师的。

　　元素池的人大多脾气火暴，尤其是维克多红袍巫师这一脉，通常情况下都不太适合作为学院的领导者。（备注：维克多红袍巫师一脉是元素池的核心战斗力量。）

　　理论上来讲，凛冬女巫比他更加适合这个位置。

　　但因为凛冬女巫是黑巫师出身，基本上很难获得太多巫师的支持。

　　史蒂芬接替占星台席位更深层次的原因，就是因为他的潜力已经被大部分巫师所看好，他们认为史蒂芬可以作为学院首席的预备役培养。

　　目前占星台的首席巫师位置空缺，必须要有人晋级传奇才有资格接任。

　　按照史蒂芬的天赋，再加上有虚大师赠送的神性精魂，他突破传奇领域几乎是必然的事情。五环高塔这一次的安排就好像是在走一个形式，不单单是让史蒂芬学习管理学院的日常，同时也是告诉其他人史蒂芬有可能是下一任的占星台首席巫师。

　　至于专业可能有点不对口？

　　这个在神级学霸的面前都不是任何问题，史蒂芬可能是五环高塔唯一一个全系精通的巫师。

　　占星台主修的是炼金术。

　　而史蒂芬恰恰好曾经就是职业等级高达45级的炼金术师，可以说管理占星台就跟玩一样，他选择植物园更多是因为好奇原住民巫师的魔药学知识。

　　一夜过去。

　　第二天一大早，史蒂芬就在占星台接到了学院安排的第一个任务。

　　把从银顶城大图书馆记录的有用知识抄写出来存放到图书馆内，这是一个比较枯燥而且耗费时间的任务，但好在史蒂芬拥有传说中的‘炼金之手’。

　　阅读魔法、抄录魔法。

　　在其他巫师难以置信的惊叹眼神中，史蒂芬同时操控五只魔法鹅毛笔抄录自己所记下的知识。事实上，所有的书籍都被复印到了史蒂芬的‘精神图书馆’内，他现在要做的仅仅是让塔灵1号辅助自己调取出来直接抄录就可以了。

　　这个枯燥的工作持续了整整三天时间。

　　在这几天里面，史蒂芬除了抄录书籍外就是指导双胞胎姐妹学习新的冥想法。

　　占星台那边的事物也不多，洞察者·阿卡莎带着跟随自己的盲眼女巫会成员组建了新的预言学派，目前正在协助其他巫师制造巨像和石像鬼。后者已经有史蒂芬提供的魔纹印刻，而前者正是占星台巫师正在研发的新项目。

　　他们也想制造一些传奇阶位的战斗巨像。

　　时间过得很快。

　　转眼间一个礼拜就过去了，史蒂芬接到了来自泽拉蚁族女皇的心灵传讯，告诉了他巫师塔当前的改造进度，以及蚁巢兵种的孵化数目。

　　她还惦记着史蒂芬什么时候去打下雅兰蒂尔。

　　莉安娜女巫目前还在休眠中，她休眠的情况几乎是复制了贝蒂女王的过程，只不过没有像花妖精那样把植物园弄成一片花海。按照这种情况来估计，她恐怕还得半个月以上的时间才能苏醒，贝蒂女王当时也是沉睡了这么长的时间。

　　虚大师暂时留在了鸦巢那边。

　　最近五环高塔跟鸦巢频繁联系，似乎是有结成正式同盟的打算，学院内大量储存的资源被制作成战斗型铠甲傀儡，新制造的石像鬼已经在占星台的高塔附近停了一圈又一圈。

　　哪怕是白痴也能够感受到学院准备有大动作。

　　从目前看来五环高塔似乎是在准备一场大战，整个占星台都在憋着一股劲疯狂制造战斗型构装体。

　　他们在跟时间赛跑。

　　而史蒂芬在这个时候再度发挥了神级学霸的作用，他在重新整理石像鬼制作图的过程中，完成了对石像鬼的设计优化，并且制作出来了进阶版的‘黑曜石石像鬼’。

　　一时间史蒂芬名字传遍了整个占星台！

　　……


第156章 忽悠

　　夜深人静。

　　史蒂芬从冥想中醒来，睁开眼睛道：“既然已经来了，为何阁下还不现身？”

　　一道若有若无的轻笑声响起。

　　随后在窗外浮现了凛冬女巫的身影，她穿着一袭雪白色的巫师法袍，长袖飘飘宛若午夜游荡的幽灵魅影。

　　她用饶有兴致的目光注视着史蒂芬道：“你果然不简单。”

　　史蒂芬缓缓站了起来，表情很平静道：“你半夜跑到我这里来就是为了说这个吗？”

　　凛冬女巫嘴角浮现一丝笑意，摇头道：“当然不是。从你来到五环高塔时，我就已经在注意你了。直觉告诉我在你的身上隐藏着什么秘密。”

　　“果然。”

　　“很快我就发现了一点问题。”

　　史蒂芬闻言表情略微有一丝变化，沉声道：“什么问题？”

　　凛冬女巫自信道：“你也是黑巫师出身吧？你骗不了我！虽然你竭力隐藏自己的身份，但还是露出来了一些蛛丝马迹。”

　　“你很聪明。”

　　“隐藏跟黑巫师的关系有助于你在五环高塔的晋升。”

　　黑巫师？

　　原来她一直认为自己过去是黑巫师？

　　不过想来也正常，哪怕是凛冬女巫的脑洞再大也想不到史蒂芬是来自其他的宇宙空间，直接是穿过时空乱流到达这个世界的。

　　这已经超出了她的知识阅历。

　　既然对方有了自以为是的想法，那么史蒂芬自然要配合对方，他很快进入了表演状态，声音略微有点紧张道：“你想要什么？”

　　凛冬女巫脸上露出来一丝满意的笑容，缓缓道：“放心。”

　　“我没有恶意。”

　　“要不然也不会帮你进入议会。”

　　“相反，我个人是很支持你的，甚至以后协助你成为占星台的首席巫师都可以。因为我也是出身黑巫师的关系，哪怕是我比维克多红袍巫师更早晋级传奇，也不可能取代他成为元素池的首席巫师。让你进入学院的权力阶层对我来说也是一件好事。”

　　“甚至如果你未来有足够野心的话，我并不介意助你成为五环高塔的执掌者！”

　　史蒂芬笑了笑，沉声道：“别告诉我你帮我这么多就只是为了获得我的感激？直说吧。你到底想要什么？”

　　凛冬女巫轻轻一抬手。

　　关闭的窗户便自动开启，她直接走入了房间内，四周打量了一下坐在柔软的沙发上，缓缓道：“那好。其实我一直有一个问题。”

　　“你跟死亡泥沼的那位阁下是什么关系？”

　　死亡泥沼？

　　史蒂芬表情略微有点错愕，但随即脸色微变道：“这跟你有什么关系？”

　　凛冬女巫眸光微亮，似乎史蒂芬的表情印证了她的推测，她自顾自道：“那位阁下自从露面一次后便再也没有现身过！如果我没记错的话，当时他是救了虚大师的。而虚大师跟你的关系似乎很好，甚至连羽蛇神的神性精魂都愿意送给你。”

　　“如果你说你跟那位阁下没有关系！你以为我会相信吗？”

　　一想到那震撼天地的恐怖法术，想到那升腾起的巨大蘑菇云，凛冬女巫绝美的脸庞上便微微浮现起一抹诡异的潮红，她神情渐渐激动道：“那个法术！……”

　　“我从未见过如此可怕如此震撼如此美丽的法术！……”

　　“它的破坏力是如此惊人！”

　　永恒炽阳？

　　难道她的打算是想要学习这个禁忌法术？

　　史蒂芬脸色微变，注视着眼前的凛冬女巫没有说话。

　　“那位阁下也是黑巫师吧？”凛冬女巫饱满的胸部微微起伏，情绪渐渐平复，表情也重新变得清冷，淡淡道：“这么恐怖的法术只有黑巫师才能研究出来。哪怕是一直到现在，死亡泥沼的可怕辐射场依旧没有消散，这种拥有严重污染性的法术也只有黑巫师才会研究。”

　　“你以为就我一个人会猜测那位阁下的身份吗？”

　　“自从死亡泥沼的事情发生后，五环高塔便开始尝试跟黑巫师进行接触。你觉得五环高塔突然跟打了上千年的黑巫师坐下来谈判是为了什么？”

　　“这个时候你还要对我隐瞒自己跟那位阁下的关系？”

　　不会吧？

　　学院能够坐下来黑巫师谈判的原因居然是因为自己施放的那个法术？

　　史蒂芬表情迟疑了很久，方才缓缓道：“他是我的老师。”

　　“另外他不是黑巫师，他是一位伟大的大奥术师。你如果去图书馆仔细翻阅古籍的话，应该能够知道这个身份所代表的意义。”

　　大奥术师？

　　居然不是黑巫师？

　　凛冬女巫表情略微惊讶，但随即兴奋道：“我能见一见他吗？”

　　史蒂芬居然是那位阁下的弟子。

　　难怪他只是莉安娜女巫的记名学徒！而不愿意正式拜师挂在妖精女巫的名下！

　　难怪他晋级速度这么快！

　　难怪虚大师会把羽蛇神的神性精魂交给他！

　　难怪死亡泥沼的事情发生后这位神秘的阁下会出手帮忙！要知道当时史蒂芬和虚大师都在死亡泥沼附近！

　　所有的线索都仿佛连了起来，凛冬女巫思绪瞬间豁然开朗。

　　“不行。”史蒂芬毫不犹豫地拒绝了，沉声道：“老师正在闭关休息。”

　　闭关？

　　休息？

　　一想到死亡泥沼那个恐怖的法术，凛冬女巫便若有所思地点点头，那么可怕的法术施展起来肯定是需要代价的，恐怕那位阁下当时也受伤不轻，这么说起来现在确实不是见面的好时机。

　　时间一点一点过去。

　　凛冬女巫思考了一下，方才轻声道：“虽然不知道你为什么有那么一位厉害的老师还前来五环高塔学习。不过你在学院里面有什么需要我帮忙的事情都可以跟我说。”

　　“如果可以的话，我希望你能找时间安排我跟那位阁下见一面。”

　　史蒂芬表情犹豫迟疑，好半天才道：“我可以试试。”

　　“老师不喜欢跟外人打交道。”

　　“而且他的脾气很古怪，基本上生人勿进，我也不保证一定能成功。至于我来五环高塔的原因，那是因为大奥术师的道路并不适合我，老师说五环高塔内有我需要的知识。”

　　凛冬女巫略微点头道：“原来如此。”

　　不明觉厉。

　　她觉得自己有必要去翻阅一下古籍查一查所谓的大奥术师到底是什么样的存在。

　　……


第157章 东方巨鹰

　　大奥术师。

　　关于这个特殊的称呼，需要稍微介绍一点过往的历史。

　　大约在一万多年以前，人类曾经诞生过非常辉煌的奥术文明，当时有许多强盛的人类王国，虽然还没有进入星界殖民时代，但是那个时期的施法者已经研究出来如何利用传送门直接到达其他的世界。从伊玛斯卡帝国到古巴别尔王国，从密瑟能核的出现到浮空城的建立，奥术师的诞生与崛起贯穿了整个瑟银时代的历史。

　　在那个时代，法师和术士的界线模糊不清，大多数人都把他们统称为——“巫师”。

　　也就是泰摩拉这颗星球上原住民口中的巫师，泛指所有的施法系职业者，奥术师则是巫师里面的精英阶层，掌握更强大的力量与更高阶的施法技巧。

　　通常情况下是职业等级15以上符合特定前置条件的巫师才可以晋级成为奥术师，也就是说奥术师起步条件就是高阶巫师的实力，而如果想要成为大奥术师，则必须要将奥术师等级提升到10级以上，也就是基础法师等级15奥术师等级10，符合进阶前置条件，最后才能成为一个大奥术师。

　　想要成为一位大奥术师必须是高阶传奇以上的实力。

　　巫师文明的发展史跟地球人类的科学发展史有点像。

　　最开始巫师这个称呼泛指一切施法者，后来才慢慢区分出来了法师、术士、德鲁伊等等，并且延伸出来了诸多派系的施法区别。施法者所掌握的能力很多都是相似的，比如说法师就能用出来不少牧师和德鲁伊的法术，而这两者同样也可以用出来法师的法术。在对力量有更深的了解前，凡人将这些施法者都称呼为‘巫师’。对比地球文明的科学发展史，就好像最开始是一个科学家的泛称，然后才有了数学家、物理学家、生物学家、化学家等等的类别。

　　这种类别的划分在瑟银后期就已经确认，但在摩泰拉这颗星球上一直沿用‘巫师’来称呼。

　　至今他们在法师和术士上的区分都很模糊。

　　这个世界人种的术士血脉很深，基本上绝大部分拥有法师天赋的人都同时拥有一定的术士天赋。

　　一夜无话。

　　第二天一早史蒂芬便去任务大厅领取自己的薪酬，作为五环高塔议会的一员，他每年可以从学院支取六百枚魔石的酬劳，同时可以获得定期的魔药配给。这笔酬劳不算很多，元素池的巫师接三五个任务就有了，但多少能让研究派的巫师们资金充裕很多。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“这是你的魔石和巨龙药剂。”一位中年巫师恭敬地将东西递了过来。

　　史蒂芬点头接过，转身去大厅挂了几个任务。

　　五环高塔目前收缩了自己所控制的地盘，梦魇之境的古代遗迹都放弃了，核心主要还是在海底秘境内，因为那里有源源不断地资源供给。

　　史蒂芬需要更多的高品质灵魂晶石。

　　在任务大厅挂完任务后，史蒂芬便准备离开，不过在看到上方醒目的一个任务标志时，他不由停下来了脚步。

　　“东方巨鹰？”

　　史蒂芬颇为惊讶地走过去询问，很快便得知了任务的具体细节。

　　有巫师在东面的沙漠地带活动时看到了传说中的东方巨鹰，它正在跟徘徊的魔眼战斗，在杀死了上百只魔眼后便离开了。那位巫师用水晶记录了当时的景象，传回学院后立刻便引起了高度重视，东方巨鹰是拥有智慧的神性生物，它们脾气比巨龙还要温和一点，是可以交流的强大存在。五环高塔期望有人可以发现东方巨鹰的去向，并为此开出来了一个很高的任务报酬，但是很可惜东方巨鹰飞行速度太快了，发现它的巫师根本没有办法追踪。

　　“把投影水晶给我看一下。”史蒂芬道。

　　借助议会席位的权限，史蒂芬看了一眼当时记录的投影水晶，战斗的画面稍微有点模糊，扬起的风沙遮蔽了视线，但还是可以看到一头神骏的雄鹰在天空中翱翔，它展翼恐怕有二三十米长，完全是以压倒新的优势屠戮了上百只魔眼后迅速离去。

　　“学院的守护者似乎也是一头雄鹰。”史蒂芬暗自道。

　　东方巨鹰可以跟成年的巨龙战斗。

　　这种神性生物比较偏向善良阵营，它们很厌恶邪物的存在，曾经侍奉过远古太阳神，那个时代也是上古邪物活跃的时期，东方巨鹰甚至跟一些上古邪物交战过。

　　远古太阳神陨落后。

　　东方巨鹰就变成了一个独立的神性物种，基本上居住在一个名为‘鹰山’的地方，很少在凡人的眼中露面，也不再侍奉其他任何的神灵，包括远古太阳神的继承者。

　　它们是一个很骄傲的族群。

　　“看起来死兆之星的入侵已经惊动了这颗星球上的其他神性生物！”史蒂芬若有所思道。

　　弦月为什么可以支撑到现在？

　　不是因为禅达所拥有的兵力，而是因为那四位组成法阵守护禅达的半神，没有半神的守护禅达沦陷只不过是时间问题。

　　史蒂芬还不确定这颗星球上有多少半神存在！

　　但随着死兆之星对这颗星球的侵蚀加剧，那些隐藏在世界各地的半神们恐怕也坐不住了，祂们早晚跟死兆之星也有一战！

　　死兆之星的目的是吞噬整个星球。

　　而这个世界的半神们虽然拥有强大的力量，可是却并不具备在星界漫游生存的能力，祂们本身就是依附在星球上掌握某些法则力量的存在，比如说那个可以改变重力的半神级山岳巨人，祂一旦离开弦月实力就会大幅度降低。

　　“东方巨鹰？”

　　“似乎这颗星球的东面还有一片严重沙漠化的大陆，它们难道生活在那里吗？”史蒂芬沉思道。

　　羽蛇神、东方巨鹰、不死鸟。

　　史蒂芬已经在这个世界上看到了三种不同的神性生物，摩泰拉这颗星球真的很神奇，他从未见过如此多的神性生物聚集在一片地方。

　　半个小时后。

　　史蒂芬动身返回巫师塔，学院这边的事情有其他人负责。

　　刚刚泽拉蚁族女皇幼体给他传递了讯息，似乎是植物园的生命之树已经有了一些特殊的能量反应，时间比史蒂芬预料中的还要快一点，他必须回去看看贝蒂女王的状况如何。

　　……


第158章 自然净化（一）

　　巫师塔，占星台。

　　伴随着一道传送法术的灵光，史蒂芬的身影出现在高塔内。

　　旁边的蒂娜克斯小姐早就已经在等候了，看到史蒂芬后微微俯身捻起裙角行礼道：“主人。你回来了。”

　　史蒂芬笑着捏了捏她柔嫩的脸蛋道：“植物园怎么样了？”

　　蒂娜克斯小姐轻声道：“生命之树又长高了。不过我不是很喜欢靠近它。”

　　她是史蒂芬转化的高阶女妖，有点排斥那么浓郁的生命力量。

　　“嗯。”史蒂芬安抚般摸了摸她的脑袋。

　　仿佛是觉得少了点什么，史蒂芬转头看了看四周道：“嫚呢？人又跑哪里去了？溜出去玩了？”

　　蒂娜克斯小姐掩嘴轻笑了一下，小声道：“她去伊莉雅伯爵夫人的别墅了。最近艾莎拉似乎是有所提升，每天都在高塔里面训练，她闲得无聊就去找芙兰小姐玩了。”

　　芙兰小姐？

　　嫚这个二货居然能跟一个六七岁的小姑娘愉快的玩耍？

　　果然她的智商还停留在这个水平吗？

　　史蒂芬嘴角不由抽了抽道：“算了。不用去管她了。”

　　就当养了一个吉祥物吧。

　　“塔灵1号。”

　　“把巫师塔的能量分布图调取出来。”他直接朝着植物园走去。

　　整个植物园内已经变成一片百花齐放的世界，史蒂芬刚刚走进去便表情惊讶地看了一眼四周道：“不可思议！怎么会这样！……”

　　他感应到了小仙女的气息。

　　但却并不是五环高塔的小仙女们，而是一些新生的小仙女们，大自然灵性所孕育的精魂，她们正在植物园内的花草树木中成型。

　　虽然她们还没有降生，但是史蒂芬已经感应到了她们的气息。

　　气息很微弱。

　　但是数量不少。

　　整个植物园内至少有二三十个小仙女正在孕育过程中，恐怕下个月她们就可以诞生出来。

　　“贝蒂？”

　　“你已经苏醒了？”史蒂芬试着靠近生命之树道。

　　一点点晶莹的灵光浮现。

　　伴随着无数繁茂的植物轻微摇摆，许多自然灵气逐渐化作光点汇聚，紧接着贝蒂女王沉睡的身影渐渐浮现。

　　“史蒂芬！”

　　“你回来了！”贝蒂女王缓缓地睁开了眼睛。

　　她扇动着淡金色薄如蝉翼的翅膀飞到了史蒂芬的面前，抱着他的脖子亲昵地蹭了蹭道：“我最近老是梦见你呢！……”

　　咦？

　　史蒂芬伸手抚摸了一下贝蒂女王的身体，随后惊讶道：“英灵形态？”

　　“身体已经半能量化了！……”

　　贝蒂女王现在的状态很特殊，属于一种拥有神性力量的高等英灵状态，如果能够再进一步的话，就有可能正式蜕变成为半神。

　　居然这么快就蜕变成高等英灵了？

　　看起来这颗生命之树的力量比自己想象中的还要强大啊！

　　“唔？”

　　“史蒂芬身上怎么臭臭的？”贝蒂女王抱着史蒂芬蹭了一会儿，突然微微皱起秀眉道：“你身上好多脏东西啊！……”

　　“让贝蒂帮你把它们清理掉吧！……”

　　一点神性灵光浮现。

　　伴随着贝蒂女王的掌心浮现一个奇异的花蕾法杖，整个植物园内的自然灵气都被调动，随后她绕着史蒂芬飞了一圈，朝着他的身上一指道：“自然净化！”

　　数不尽的自然灵气涌向了史蒂芬的身体。

　　他突然间感觉到一丝刺骨的疼痛，随后便发现自己的身体躁动起来，一丝丝浅灰色的灵魂之力从自己的身体内溢出，它们在脱离史蒂芬的身体后化作一个个朦胧扭曲的虚影，哀嚎着惨叫着消散在空气中。

　　“恶念？怨灵？”史蒂芬心中一惊道。

　　这真是一个诡异的世界，灵魂已经完全不受控制了，他自己都不知道自己身上什么时候缠绕了这么多的怨灵。

　　一丝丝残缺的灵魂恶念。

　　“这下好多了！”贝蒂女王拍了拍手，突然再度皱眉道：“好像还有一个大家伙隐藏在里面！”

　　她转头望向了生命之树，脆声道：“树伯伯！让贝蒂借用一下你的力量好不好？”

　　生命之树轻微摇摆。

　　刹那间！

　　整个天地的自然之力都在汇聚，贝蒂女王的身影被神性光辉所笼罩，她直接伸手抓向了史蒂芬的身体，随后抽出来了一个由无数蠕虫构成的恐怖虚影。

　　——蠕虫行者！

　　贝蒂女王歪着小脑袋看了看，接着满脸嫌弃道：“这东西好丑！……史蒂芬你怎么连这种东西都吃啊！……”

　　她一把抓起扔向了后面的生命之树。

　　生命之树的一根树枝突然飞射而出，直接缠绕住这个恐怖虚影便吞入了自己的体内。

　　“咦？”

　　“树伯伯你怎么也把它给吃了？这怪东西很好吃吗？”贝蒂女王一脸懵逼。

　　史蒂芬此刻感到轻松无比。

　　在塔灵1号的扫描灵光下，史蒂芬赫然发现自己的辐射污染指数已经被完全清零了！

　　一点辐射污染指数都没有了。

　　而且他抽取蠕虫行者的神性力量所带来的负能量侵蚀好似也被消除了，刚刚贝蒂女王抓出来的恐怖虚影就是蠕虫行者残留的恶念灵魂碎片，因为史蒂芬本质上是抽取了蠕虫行者七分之一的灵魂之力。

　　刚刚那部分灵魂之力里面的恶念、负能量和精神腐化都被生命之树给吞掉了！

　　“这下干净多了！”

　　贝蒂殿下飞舞着落在了史蒂芬的肩膀上，小脑袋埋在他的脖子上嗅了嗅，亲昵地蹭了蹭道：“还是熟悉的味道！……真好闻！……”

　　“对了！”

　　“你还没有见过孩子们呢！……孩子们快出来吧！……”

　　一点点灵光汇聚起来。

　　在生命之树的下方，一个个朦胧的小仙女逐渐成型，她们同样是特殊的英灵形态，身后的翅膀也带着一丝丝淡金色。这些小仙女们飞到了史蒂芬的四周，牵着小手儿绕着他们两个飞舞起来，一些胆子比较大的小仙女们还凑近了史蒂芬的身边嗅了嗅。

　　“唔！好困！……”贝蒂女王的神情渐渐变得困倦起来。

　　她仰起头在史蒂芬的脸上亲了一下，慵懒倦怠道：“贝蒂要带着孩子们回去睡觉了。史蒂芬记得下次一定要来看我噢！……”

　　……


第159章 自然净化（二）

　　小仙女女王的形态还没有真正稳定下来。

　　虽然她的意识已经苏醒，可是灵魂还在生命之树内孕育新躯体，英灵形态只不过是一个过渡阶段，就算是以此晋升半神也必须得是金闪闪的级别才能让史蒂芬满意。

　　植物园内的橡树已经长到了三十多米高。

　　浓郁的生命气息从庞大的橡树体内散发出来，这是最纯粹的生命之力，代表着大自然最早的生命体——【植物】。

　　这股生命力量有点像是史蒂芬见过的牧树者，但是要比那颗智慧古树更加强大，两者甚至都不是一个量级的存在，唯一的问题是这颗橡树生长的时间还太短了。如果按照这样的进度生长下去，史蒂芬很怀疑它可以生长成为类似世界树的存在。

　　“塔灵1号！”

　　“强化整个植物园的保护迷锁，不要让这股力量泄露出去。”史蒂芬沉声道。

　　既然已经跟生命之树达成了合作，那么史蒂芬自然也就要负担起保护它的责任。

　　这棵树目前还没有什么战斗力。

　　而它身上所拥有的力量和神性对于上古邪物来说却具有致命的吸引力，如果不小心让死兆之星发现它的存在，那么上古邪物们肯定会疯狂攻击它。

　　目前来讲，只有史蒂芬才能保护它一直到生命之树拥有战斗力。

　　“咦？”

　　“这是？生命之泉？”

　　史蒂芬在植物园里面转了一圈，很快便发现了一泓清澈的散发着浓郁生命气息的泉水。

　　他用手指沾了一点放在嘴里面尝了尝，接着喃喃道：“味道还不够浓！目前还只是【不老泉】的级别！”

　　自然界会孕育出来很多神奇的天材地宝。

　　不老泉便是其中之一。

　　在大自然灵气汇聚的中枢点，生命的力量有可能形成传说中的不老泉，一种可以让人青春不老并且延长自身寿命的神奇泉水。但这还不是最牛逼的一种，更加牛逼的是生命之泉，那是大自然的生命精华，甚至可以改变一个种族的特性。

　　古代文献里面的高等精灵就曾经侍奉过世界树，并借此拥有长达数千年的平均寿命。

　　不老泉可以让人青春不老，但增加寿命的极限也就是一千来年的样子，史蒂芬曾经在漫游星界时发现过一两处，但是生命之泉史蒂芬至今都没有找到过，只是通过交易的手段从高等精灵的后裔手中获得过生命之水，并用其炼制出来了生命之石。

　　这类天材地宝被归类于自然奇物，属于特定条件下的伴生物。

　　不老泉已经对史蒂芬完全无效，他的炼金之体已经具备了长生不老的特性，自然寿命恐怕也超过一千年以上。

　　但是这种奇物对于很多人效果还是很强大的，尤其是那些进入衰老期的近战系职业者，他们只需要一点点就可以让身体重新恢复活力再度进入自身的巅峰期状态。

　　“喂。”

　　“我带走一点不介意吧。”史蒂芬转头朝着生命之树喊道。

　　贝蒂女王好像喊祂叫树伯伯？

　　这让史蒂芬想起了某个传说中的存在，但可惜生命之树才刚刚诞生，也不知道是不是那位存在的子嗣。

　　史蒂芬大概取走了1加仑的不老泉。

　　也就是大概5升左右的量，他也不敢取走太多，因为这处不老泉明显是可以进一步演变的，当生命之力汇聚到一定的程度，可能他就能获得生命之水了。对于生命之树这种特殊的存在，只要给它们一点时间是可以改变整个位面特性的，也就是说一颗世界树的诞生有可能将整个世界笼罩在自然领域下。

　　当然现在还差很多。

　　目前生命之树散发的领域还是【植物】领域，自身甚至都还没有进入古树阶段。

　　高塔内。

　　史蒂芬来到了地下室的能量池附近。

　　贝蒂女王的神奇力量帮史蒂芬清空了自身的辐射污染指数，既然辐射污染指数已经清空，那么他就可以提前开始下一步的神性抽取。

　　——“灵魂汲取！”

　　当封印着蠕虫行者的法杖再度浮现后，史蒂芬便化作金色的虚影朝着它伸手一抓。

　　一股强大的灵魂之力被抽取了出来。

　　术士在抽取灵魂力和生命力方面有着先天性的优势，某些古籍中记载的‘太初术士’甚至像上古邪物一样抽干过某个世界的生命力。史蒂芬的灵魂汲取当然还没有那么霸道，他这一手还是跟某位半神巫妖学的，主要还是抽取灵魂之力，其他人的生命之力他没有什么兴趣，那只会污染他的炼金之体。史蒂芬能接受的生命之力只有那种最纯净的不附带任何杂质的生命之力，比如说贝蒂女王调动的自然灵气，又或者是生命之水所蕴含的力量。

　　吼！

　　上古邪物充满不甘的怒吼声响起，但是无论祂的灵魂如何挣扎，一丝丝淡金色的神性力量依旧随着灵魂之力的流逝进入了史蒂芬的体内。

　　塔灵1号正在不断地进行充能。

　　这一次史蒂芬要学乖了，他把灵魂之力尽可能的注入塔灵1号，而自身也重点汲取那些神性力量。

　　他现在距离恢复高阶传奇的实力还差临门一脚，但这一脚绝对不能靠上古邪物的灵魂之力突破，史蒂芬准备慢慢磨一下，用原住民巫师的潮汐冥想术晋级，因为这神奇的冥想术已经让他的身体出现了能量化的转变。

　　“呼！”

　　史蒂芬深呼吸了一下，平复自己有点躁动的情绪，上古邪物的力量不是那么好汲取的，每次抽取完他都感觉情绪很暴躁。

　　但神性力量又是他所不能放弃的，哪怕是有副作用他也必须抽干净。

　　多元宇宙内的神性生物已经越来越少了。

　　史蒂芬就连神孽身上的神性力量都敢抽取，自然不会因为一点副作用就放弃上古邪物。

　　“再来几次祂应该就没有反抗能力了！”史蒂芬暗自道。

　　在连续收取了两次神性后，蠕虫行者的反抗能力已经越来越微弱，史蒂芬已经让祂进入了【灵魂虚弱】状态。

　　“扫描完成！”

　　“力量8.2，敏捷6.3，体质13.5，精神51.5，法力515.5。”

　　“当前辐射污染指数为3.5%！……”

　　原住民巫师的潮汐冥想术在突破一个阶段后，自身的身体素质开始稳步提升，身体能量化的特性让史蒂芬突破凡人血肉之躯的极限。由血肉构成的躯体先天存在着一个瓶颈值，但是如果身体由能量组成，那么这个极限值就会往上拔高，当能量化达到百分之百时，某种程度上就已经跟神灵的躯体很接近了。

　　……


第160章 嫚的发现

　　夜幕降临。

　　史蒂芬躺在柔软的长椅上品尝蒂娜克斯小姐精心泡制的红茶，最近女仆长的手艺增加了不少，看起来没少花心思去研究。

　　可惜一让她研究法术模型，蒂娜克斯小姐整个人都是蔫儿吧唧的。

　　“啦啦啦！”

　　一阵欢快的哼唱声传来，随后嫚这个二货的身影一蹦一跳地走了进来。

　　她看到史蒂芬后便是眸光一亮，立马屁颠屁颠地跑了过来道：“主人！主人！你回来了！有没有给嫚带好吃的啊？”

　　“啊！……”

　　“好痛！……为什么老是打我！……”

　　二货嫚伸手揉了揉屁股蛋子，自顾自地坐在了史蒂芬的旁边，偷偷摸摸伸手拿过蒂娜克斯小姐自制的小饼干就是塞进了嘴巴里面。

　　“好吃！”嫚一脸满足的哼哼唧唧道。

　　史蒂芬的嘴角不由抽了抽，转过头看着嫚道：“今天又去哪里浪了？”

　　“我去找芙兰小姐玩了。”嫚偷偷摸摸地又伸手拿了一块小饼干塞进嘴巴里面，口齿不清道：“她请我吃了好多东西。有奶酪、甜品、干果、蛋糕、葡萄……”

　　史蒂芬闻言忍不住扶额叹息。

　　二货嫚一看他的表情，滴溜溜的眼珠子立马一转，转移话题道：“主人！主人！”

　　“嫚也很勤快的。”

　　“那些魔化蚌的珍珠已经快成型了。嫚培育出来了很多带有魔力的黑珍珠呢！不信我明天带你去看！……”

　　“对了。”

　　“我前几天去找芙兰小姐玩的时候看到一件很奇怪的事情。”

　　奇怪的事情？

　　史蒂芬做出倾听状问道：“什么事情？”

　　嫚很自然地把装着小饼干的碟子放在了自己的腿上，一口一个道：“我看到伊莉雅伯爵夫人一个人在房间里面拿着一根奇怪的棍子捅自己，一边捅自己一边还发出好似猫一样的叫声，听得我浑身都起鸡皮疙瘩了！……”

　　“主人！主人！”

　　“伊莉雅伯爵夫人她这是在干嘛啊？修炼吗？”

　　噗嗤！

　　史蒂芬忍不住一口红茶喷了二货嫚满脸都是，他剧烈地咳嗽着一时间说不出话来。

　　什么鬼！

　　一点心理准备都没有好不好！

　　嫚此刻也是一脸懵逼的表情，瞪大了眼睛满是无辜地注视着史蒂芬。

　　“小孩子不要问那么多！”

　　史蒂芬深吸一口气平复心情，满脸严肃道：“等以后你就知道了。不许再跟别人提起这件事情，要不然你会被和谐的。”

　　嫚似懂非懂地点点头，一副看起来很乖巧的样子，不过心里面却是不以为然，暗自道：“小气的主人！哼！不告诉我算了！我下次问蒂娜克斯小姐去！……”

　　伊莉雅伯爵夫人。

　　一想到嫚口中看到的不可描述的画面，再联想到伊莉雅伯爵夫人冠绝北境的妩媚容颜，史蒂芬此刻的心情居然有点躁动起来。

　　咳咳。

　　史蒂芬咳嗽了一下放下茶杯，缓缓道：“吃完了老老实实回去睡觉，晚上不许再乱跑了。”

　　“咦？”嫚咽下小饼干抬头道：“主人你要出去吗？”

　　“嗯。”史蒂芬很平静地点点头道：“我过去检查一下芙兰的功课完成的如何。今天晚上就不回来了。”

　　嫚似懂非懂地点点头道：“噢。”

　　然后，她便满脸欢快地吃了起来，在吃完小饼干后，嫚给自己倒了一杯红茶，坐在沙发上悠闲地喝了一杯，最后这才起身收拾东西准备去睡觉。

　　今天是很愉快的一天。

　　她品尝了很多好吃的东西，嫚准备过几天再去找芙兰小姐玩。

　　一夜无话。

　　第二天史蒂芬一直到中午才回来，一回来就看到嫚趴在柔软的沙发上偷吃东西，不过今天史蒂芬的心情似乎很不错，嫚发现今天主人居然没有责罚她，只是瞪了她一眼让她把弄乱的东西收拾一下。

　　嫚怀着一丝好奇偷偷地溜了出去。

　　她想要弄清楚让主人心情不错的秘密，这样的话她下次再偷吃东西就不会挨骂了！

　　嫚刚刚到达山脚下的别墅便遇到了正在练习法术的芙兰小姐，跟小姑娘随便聊了几句后，她便准备去找伊莉雅伯爵夫人打探情况。主人今天心情不错的原因肯定跟伊莉雅伯爵夫人有关系，这是嫚的直觉，她很相信自己的直觉。

　　但女仆拒绝了嫚的拜访，并且告诉她伊莉雅伯爵夫人今天很疲倦暂时无法接待她。

　　“这一定有不为人知的秘密！”嫚一脸信誓旦旦道。

　　不急。

　　她有的是时间，一定可以查清楚这里面到底存在着什么样的秘密。这样她以后就可以掌控主人的心情了，到时候想要吃什么就吃什么，再也不用担心偷吃东西会被主人惩罚了。

　　不过现在时间不早了。

　　她得赶紧返回巫师塔，要不然一会儿主人看到她瞎跑又得惩罚她了。嫚一想到这便不由伸手摸了摸屁股蛋子，一溜烟儿地跑回高塔去了。

　　巫师塔第六期的改造进度已经完成了一半。

　　泽拉蚁族工作的效率很高，那些工蚁每天只需要稍微休息一下便可以重新投入到重复繁琐的工作中。

　　史蒂芬正忙碌于改造魔像工厂，将石魔像的生产线完成，借助塔灵1号的力量，史蒂芬给不少的黏土魔像加载了更加强大的工作能力，同时对它们的双手进行了附魔，强化了它们在雕刻工艺上的水准。

　　目前魔像工厂的生产线主要产出两种构装体，一种是石魔像，另外一种是黑曜石石像鬼。

　　黏土魔像的库存已经足够了。

　　史蒂芬接下来需要完成的是魔像军团的战斗主力部队，石魔像在大规模战斗中的实战效果很不错。

　　关于雅兰蒂尔的情况，史蒂芬已经派出猫女·碧姬前去侦查，这个高阶刺客的用途还是不少的，史蒂芬这么多的女仆里面就只有她适合在外面活动。嫚这个二货就不用说了，派她出去史蒂芬真担心她会走丢了。蒂娜克斯小姐是高阶女妖，属于亡灵的一种，也不适合长期在外面活动。蛇发女妖·艾莎拉基本上跟凡人的世界没有什么接触，她也不适合在外面打探消息。碧姬现在是一身史蒂芬制作的魔法物品，只要不是遇到传奇阶位的敌人也不用担心跑不掉。

　　况且史蒂芬还在她的身上留下来空间道标，真遇到什么危机她还能召唤史蒂芬过来救场。

　　……


第161章 第一批学徒

　　巫师塔，实验室。

　　史蒂芬手中拿着一瓶巨龙药剂正在试调着，他目前并没有服用魔药的打算，主要是因为抽取过上古邪物的灵能之力。史蒂芬有点担心两者引起什么不好的连锁反应，本身抽取上古邪物的力量就让辐射污染指数暴涨，要是在跟魔药产生什么连锁副作用他可能不小心就跪了。

　　这瓶巨龙药剂明显已经用掉了大概三分之一。

　　史蒂芬此刻正拿着试管进行调和测试，同时让塔灵1号扫描魔药产生的副作用，并思考如何降低污染让普通人也能承受。

　　这点是可行的。

　　因为魔药学的入门药剂就是止血药剂，这个也属于魔药也会带来轻微辐射污染，但是它可以给绝大部分的普通人用。止血药剂会用到血肉精华，可以迅速止血再生伤口，但因为没有使用太邪恶的原材料，副作用是很小很小的。大概使用完10瓶止血药剂后会增加0.1%-0.2%的辐射污染指数，这点辐射污染几乎可以忽略不计。只要停止一段时间不使用药剂，普通人自身都可以逐渐消除掉。

　　“稀释成功！”

　　“下次可以再给伊莉雅伯爵夫人试试！”史蒂芬停下手中的工作道。

　　以伊莉雅伯爵夫人的实力，让她依靠自己修炼到传奇领域几乎是不可能的事情，但目前史蒂芬要用到她的地方很多，而他也没有时间去再找一个值得信赖的代理人去培养。整个矿山镇的事物目前都是由她所负责，巫师塔囤积的资源也是由她出面一点一点收购过来。如今外面的局势已经很混乱了，龙城那边又打成了一团乱麻，而凛风城里面似乎也出现了一些萨顿老伯爵的反对派贵族。

　　伊莉雅伯爵夫人的实力有必要提升一下。

　　她本身是觉醒了龙脉能力，对于魔药的适应性远高于普通人，所以她便是史蒂芬的优先强化对象。

　　而且伊莉雅伯爵夫人虽然很好玩但是实在太不耐用了。

　　一般来讲，身体素质越强大的人在某些运动中也会更加持久一点，如果恢复能力再惊人的话，那么这个持久力就会有点超出上限。史蒂芬以前还好，但自从是完成炼金之体后，他就已经很少再接触异性进行比较愉悦的放松活动了。就算是偶尔会消遣娱乐一下，他所选择的对象也大部分是魅魔和巨龙。众所周知，雄性生物在进行某些活动时最愉悦的瞬间就那么一会儿，而因为身体被强化太多很难进入开炮状态的史蒂芬必须采用一些特殊的手段，甚至可能需要用到法术来配合，必须是生理上的强大刺激和心理上的满足才能让他进入开炮的倒计时。

　　这就需要高频率、高效率、高强度的冲击，否则永远不可能进入发射状态，以至于史蒂芬在这方面第一个考虑的因素就是耐用值。

　　直白来说就是这种放松运动如果女方不够耐用，史蒂芬永远也不可能到达开炮状态。

　　这算是身体强化太多的代价之一。

　　事实上很多巫师修炼到后期，基本上都是无性主义者，甚至不乏许多人完全放弃这方面的需求，将自身转化为特殊的形态，比如说亡灵、巫妖、元素体等等。史蒂芬在这方面还好一点，也就是感觉很难尽兴，基本上很少考虑这些罢了。

　　要知道他曾经可是很认真考虑过把自己转化为半神巫妖形态的男人。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐的身影出现。

　　她停在实验室的门口，轻声道：“你要的人伊莉雅伯爵夫人已经送过来了。但是伊莉雅伯爵夫人本人没有过来。”

　　“嗯。我知道了。”史蒂芬点头道。

　　很快。

　　他拿起其中的一根试管转身走了出去，这是一百倍稀释后的巨龙药剂，史蒂芬还掺入了一丝自己的血液，他需要测试一下自己是不是拥有唤醒术士天赋的能力。

　　巫师塔的大厅内。

　　十二个表情有些恐慌、好奇、激动的年轻男女聚集在这里，他们年纪都不超过二十五岁，男性有八人，女性有四人，身上穿着的衣服有新有旧，似乎有贵族商人出身，也有贫民矿工出身，他们都是测试中让水晶球发过光的人。

　　“恭喜你们。”

　　“你们经过测试被选中！这代表着你们拥有一丝潜力，有可能被选为巫师学徒。”

　　史蒂芬将稀释后的巨龙药剂分配成十二份，直接道：“现在愿意留下来的喝下这些可以强化你们天赋能力的魔药，明天开始将会有人教导你们巫师学徒的知识。今后你们每个月的酬劳为3枚金币，家人也可以在矿山镇获得安置。”

　　“不愿意留下来的现在就可以走了。”

　　这个时候，一个看起来像是小贵族出身的年轻男子开口道：“阁下！我想问一下我们接下来需要做什么？有危险吗？……”

　　史蒂芬淡淡看了他一眼，沉声道：“你们没有提问的权力。只能选择接受或者不接受。”

　　“蒂娜克斯。”

　　“这里就交给你了。”

　　史蒂芬没必要在这些人身上浪费太多时间，能不能把握住这个机遇完全看他们自己。

　　他直接转身离开。

　　而蒂娜克斯小姐则站了出来道：“好了。现在愿意的留下，不愿意的离开。”

　　轰。

　　守卫在门口的石魔像动了一下，将冰冷的视线落在了这些人的身上，被选中的这些人迟疑了一下，很快便一个个上前接过魔药喝下。那个年轻的贵族表情颇为迟疑，最后咬了咬牙转身朝着巫师塔外走去，他想要成为的是巫师的弟子，而不是这样的试验品，他还有一大份的家业可以继承，完全没必要冒这种风险。

　　巫师塔的大门重新关闭。

　　年轻的贵族站在门外表情复杂，直觉告诉他自己可能错过了一个重要的机会，可是现在后悔已经有点来不及了。

　　史蒂芬默默地注视着一切。

　　“塔灵1号。”

　　“监控这些人的身体反应。明天开始准备巫师学徒的课程。”

　　不可能每一批的巫师学徒他都抽取一丝自己的神性血液，以后的巫师学徒就只有稀释后的魔药了，这是第一批的劳动力，史蒂芬需要他们尽快成长起来。

　　……


第162章 雅兰蒂尔（一）

　　黑曜石工厂。

　　史蒂芬此刻很罕见地亲自上手组装魔像傀儡，跟其他流水线上生产出来的魔像傀儡不同，史蒂芬亲自动作制作的这个魔像傀儡要高大许多，它的身体主要构成是花岗岩，学名叫做花岗岩魔像，属于石魔像的进阶分支，无法流水线生产的一种。

　　进阶型魔像基本上都无法流水线生产，因为它们需要印刻上更加复杂的符文之痕。

　　比如说史蒂芬正在制作的花岗岩魔像，它拥有很强大的魔法抗性，并且对大部分的法术免疫，肉搏能力要远高于普通的石魔像，并且拥有一些特殊的战斗专长。

　　唯一的缺点大概是制作成本要高出来不少。

　　这一点在炼金术上是无解的，基本上所有战斗力强大的魔像傀儡都是造价昂贵，作为最顶级的炼金术师史蒂芬可以很肯定的告诉别人‘便宜没好货’。

　　“好了！”

　　“塔灵1号！准备给它注入【顺势斩】和【猛力攻击】的战斗专长。”

　　史蒂芬亲自动手制作的花岗岩魔像当然不一般，它的身高达到六米，体重接近三吨，力量媲美钢铁魔像，自带伤害减免20，魔法免疫能力，同时具备范围性攻击，可以使用战争践踏，基本上就是按照小BOSS的模板制作出来的。

　　缺点是制作成本比钢铁魔像还要高那么一点点。

　　“起来。”

　　“跟我出去测试一下战斗效果。”史蒂芬在花岗岩魔像上轻轻一点，转身朝着外面走去。

　　雅兰蒂尔。

　　这片丰饶的土地位于南北交界处，曾经是一座很美丽的城市，不过随着战火而逐渐败落，如今更是在魔物的入侵下彻底沦陷。

　　阴影中，一个高挑的身影在烈火焚烧后的废墟内穿行，她轻轻一跃便是十多米开外，宛若夜魅精灵般游荡在这片废墟中。每当天空中的魔眼，或者是四周游荡的魔物觉察到她的存在时，她便会重新遁入阴影之中，很快整个人便彻底消失不见了。

　　“一共有三个孵化之巢。”

　　“有一个直接就坠落在城市里面了。”碧姬小巧的猫儿动了动，突然间站了起来道：“有战斗的声音！”

　　“在那边！”

　　猫女敏捷的身影瞬间弹射了出去，她的掌心浮现一对奇异的匕首，上面发出微弱的红光，一道道神秘的符文之痕印刻在其中，这是她曾经从未见过的强大武器。自从主人将其交给自己后，碧姬便感觉自己的实力获得了突飞猛进的增长，她从未想过一把武器居然可以让她在战斗中恢复自己的伤势，同时还能够增加自身的力量与敏捷。

　　对此史蒂芬表示无奈，因为一把附带吸血属性的武器有什么好大惊小怪的！

　　近战不吸血，跟咸鱼有什么区别？

　　猫女的身影很快穿过了残破的内城，紧接着一阵战斗的呼喝声传来，她才刚刚落地便感觉到危险，几乎是本能般地扭身侧移，这才避开了黑暗中劈过来的一道凌厉刀光。一把沉重的双手战刃划过空气，呼啸的风声让人不寒而栗，要不是刚刚避开的话恐怕足以将人直接腰斩。

　　“人类？”

　　“不好意思！我以为是猎杀魔！”一道粗犷的男声响起。

　　紧接着一颗狰狞的脑袋从黑暗中冒了出来，他用猩红色的瞳孔注视着眼前的猫女，表情却有点憨厚不好意思地摸了摸自己光秃秃的脑袋，道歉道：“你移动的太快了！我刚刚根本没看清楚，本能地就出手了。”

　　“你没事吧？”

　　碧姬警惕地后退了一步，注视着对方魁梧的身躯，摇头道：“没事。”

　　亚龙人。

　　一个很危险的高阶亚龙人战士。

　　实力居然跟她不相上下！

　　“迪克森？没事吧？什么人？”角落里传来好几个人的脚步声，紧接着一行人出现在眼前，为首的居然是一个年轻的女性人类。

　　名叫迪克森的亚龙人转头看了一眼，顿时退了过去道：“帕莎小姐。你怎么出来了？这里太危险了！”

　　年轻的人类女性蒙着面纱，她用好奇地目光看着眼前的猫女，礼貌道：“你好。你也是幸存者吗？我们是过路的商队，这些人都是我的护卫。没想到居然在雅兰蒂尔遇到这样可怕的事情！你有安身的地方吗？如果需要可以来我们的避难所。”

　　一小队彪悍的战士出现在眼前。

　　碧姬只是视线一扫便可以确定这些人都是经历过厮杀的老手，让她有点惊讶的是其中居然有三四个高阶战士，要知道拥有这种实力的人如果愿意效忠贵族的话，获得一个骑士的身份还是比较容易的，但现在他们居然全部护卫在这个看似手无缚鸡之力的人类女性左右。

　　“马克、文森。你们去看看那边的情况。”

　　年轻女子看了看四周，吩咐道：“其他人去收集一些吃的，注意不要惊动那些游荡的魔物。”

　　说完她朝着猫女做了一个邀请的手势道：“我看你也累了。先去我们的庇护点休息下吃点东西吧？放心！我们没有恶意的。”

　　这个人类女性有着一股先天的亲和力，让人不自觉感到一丝信任。

　　猫女稍微迟疑了一下，随后点点头跟了上去。

　　在穿过一片残破的废墟后，一个隐蔽的地下入口出现在眼前，四周负责警戒的人打了一个手势，很快一行人便钻入了地下。地下避难所里面居然还有不少人，在看到名为帕莎的年轻女子后都是不由微微俯身表示尊敬，这些幸存者里面有许多的平民，队伍里面的人正在给他们分发食物。

　　“魔物越来越多了！”

　　“但好在它们都聚集在巢穴附近，不过我们四周的食物已经快被收刮干净了。”魁梧的亚龙人也钻了下来。

　　看起来外表狰狞凶恶的他却是意外的比较和善，甚至可以说是有点话唠，他蹲下去将身边的一个人类小男孩抱了起来，然后从口袋里面拿出来一点面包喂他。仿佛是觉察到碧姬的视线，他转过头露出来一个看似凶恶的笑容，嘿嘿道：“我的干儿子！怎么样？是不是很结实？以后肯定是个好战士！”

　　亚龙人笑着将小男孩举了起来。

　　……


第163章 雅兰蒂尔（二）

　　真是一个奇怪的亚龙人。

　　猫女也不是没有跟亚龙人打过交道，但是在她的记忆中亚龙人都是一些很冷酷的家伙，他们本身就是偏向于智慧型的冷血动物，对于其他的种族都抱有一定的敌意。这个名为‘迪克森’的亚龙人在她看来完全就是一个异类，她还是第一次见到有亚龙人话这么多还会收养人类的小孩。更加让她感到不可思议的是其他人居然都接纳了这位亚龙人，甚至可以看出来他还比较受欢迎受信任，这是在其他地方基本上见不到的事情。

　　种族排斥是客观存在的事实！

　　“迪克森是一个亚龙人弃婴。”

　　“我的父亲收养了他。不过他童年时大部分时间都是跟着一个喜欢喝酒的矮人工匠。所以性格上稍微有点……你懂的……”帕莎小姐轻声介绍道，随后给了猫女一个你懂的眼神。

　　难怪这里只有一个亚龙人。

　　她还以为龙城的亚龙人怎么会没事跟着商队跑到雅兰蒂尔来了。

　　“你是从外面来的吗？”

　　“看你的打扮不像是普通的冒险者？外面的情况怎么样了？”为首的年轻女性观察力很敏锐，而且看起来很聪明。

　　整个避难所被她管理的井井有条，似乎是一个很有手腕的厉害商人。

　　按理来说，一个没有什么战斗力的女性是很难管得住这些桀骜不驯的战士，可是现在看起来所有战士都对她很尊敬，这让碧姬稍微感到有点意外。

　　“他们很多都是我父亲的手下。我们是一支来往于北境的商队。”

　　年轻女子注视着四周的难民，叹息道：“我们本来打算通过雅兰蒂尔前往南方高地，但是没有想到居然遇到了这么可怕的事情。”

　　“所有人都被困在了这里。”

　　“外面的情况一定很糟糕吧？在灾难发生前，我看到很多巨大的肉瘤坠落了下来。”

　　帕莎小姐朝着前方一指，碧姬望过去立马看到了很多的货物，有北境的毛皮，龙城的铁器，甚至还有凛风城产出的瓷器、玻璃。这应该是一支不小的商队，而且似乎还去过凛风城，对方并没有骗她。

　　“雅兰蒂尔已经沦陷了。”碧姬轻声道。

　　听到她的话，名为帕莎的女子脸色微变，随后叹息了一声道：“看起来情况比我预想的还要更糟糕。”

　　孵化之巢扩张的很快。

　　在拥有充足血肉养分的情况下，它们可以在很短的时间内孵化出来大量的魔物，更别说是雅兰蒂尔附近还坠落了三个孵化之巢，凡人的军队还没来得急反应就被魔物大军给淹没了。目前雅兰蒂尔内盘踞了数以万计的魔物，在野外还有大量的畸变体在游荡，更加糟糕的情况是亡灵似乎也出现了，一些死去的人类并没有被孵化之巢吞噬，而是转变成为了饥渴的食尸鬼和尸妖。

　　这代表着梦魇之境发生了某种不好的转变，一部分的灵魂并没有被吸入梦魇之境内转化为游魂。

　　“你怎么会一个人来这里？这里太危险了！”帕莎小姐轻轻撩起垂落的长发道：“我们想离开却不能，而你却来到这么危险的地方。”

　　“如果不方便可以不说，我只是有点好奇。”

　　猫女抬头看了她一眼，思考了一下道：“我奉主人的命令来查探这里的情况。”

　　“主人？”帕莎小姐颇为惊讶地看了一眼碧姬。

　　要知道眼前的猫女可是一位高阶刺客，能够让拥有这种实力的人效忠侍奉为主人的会是什么样的存在？

　　主人。

　　如果是过去的话，碧姬从未想过自己居然会有一位主人，不过现在想起来的话，嫚说得似乎也不错，有个强大的主人并非是一件坏事。

　　“这里的一切必须要告知主人。”碧姬暗自道。

　　雅兰蒂尔居然还有幸存者，并且看起来这一行人的实力还不错，除了亚龙人战士外，她还发现了实力不俗的高地骑士，能够在这种残酷环境下幸存的人基本上都是高手。

　　北境，巫师塔。

　　史蒂芬停下了手中的工作，颇为惊讶道：“雅兰蒂尔还有幸存者？一支商队？”

　　“嗯。我知道了。”

　　猫女的手中有史蒂芬给的通讯水晶，只需要激活便可以直接联系到高塔。

　　来自雅兰蒂尔的情报让史蒂芬稍微沉思了一下，随后吩咐道：“塔灵1号。准备给魔像军团充能。通知泽拉蚁族女皇，浮空塔明天飞往雅兰蒂尔。”

　　说完，他朝着地下的仓库走去。

　　在巫师塔的地下有一片占地面积庞大的仓库区，里面存放着一尊尊制作好的魔像傀儡，第一排的是黏土魔像，后面依次是石魔像和铁魔像，在侧面的角落里还有五尊大型的花岗岩魔像傀儡。

　　“召集蚁群！”

　　“明天我们准备拿下雅兰蒂尔。”史蒂芬沉声道。

　　泽拉蚁族女皇略带兴奋的声音传来，激动道：“好的。主人！”

　　占星台上。

　　一圈圈的石像鬼雕塑停留在高塔的墙壁上，史蒂芬目前制作了两个战斗编队，足以应付少规模的魔眼部队。

　　扩张的时机已经到来。

　　死兆之星的跨星球打击破坏了原本世界的平衡，新的秩序正在重新组建，原住民贵族不在是史蒂芬的阻力，在有着上古邪物的威胁下，他的扩张将不会受到贵族阶层的敌视，甚至那些幸存下来的贵族们还需要向他寻求庇护。

　　雅兰蒂尔便是一个开始。

　　在攻下这座城市后，史蒂芬手中的资源将会大幅度增加，要知道魔物们只对杀戮、血肉、灵魂感兴趣，其他的黄金、白银、宝石、钢铁等等的物资，它们基本上没有任何的兴趣。

　　唯一的坏消息好像就是亡灵开始出现了。

　　这代表着摩泰拉这个世界的位面法则已经被死兆之星所干涉，负能量的汇聚已经干扰了这个世界的正常运转。

　　灵魂不再自动前往梦魇之境。

　　它们开始在物质世界徘徊，并且在怨念、辐射场、负能量的影响下变成了徘徊的亡灵。

　　上古邪物的可怕力量往往会带来一些影响整个世界的变化。

　　亡灵的苏醒便是其中之一！

　　史蒂芬必须加快扩张势力的进度，因为死兆之星的化身有可能已经降临到了这个世界，否则位面法则不可能出现如此明显的变化。

　　……


第164章 雅兰蒂尔（三）

　　一天的时间很快过去。

　　当第二天的清晨到来时，整个巫师塔都在剧烈地震动中升空而起。

　　迷锁化作无数神秘玄奥的符文飞舞，一道无形的能量屏障将整个巫师塔都包裹了起来。

　　史蒂芬的身影站在占星台的中央，在他的面前则是一颗悬浮的水晶球，上面投影出来了方圆一百公里内的扫描地图。在他的身后是蒂娜克斯小姐、蛇发女妖·艾莎拉、嫚、芙兰小姐、伊莉雅伯爵夫人等人，除此之外还有来自南方的高地骑士，他们此刻正满脸震撼地看着眼前的一切。

　　巫师神秘而强大的力量已经刷新了他们的三观。

　　“锁定目标。”

　　“启动自动导航模式！”

　　史蒂芬将视线投向了身后的芙兰小姐，作为史蒂芬的第一位弟子，小姑娘已经是一个正式的女巫。

　　他吩咐道：“芙兰。”

　　“你去建立1号传送道标。”

　　“蒂娜克斯。”

　　“你去准备启动魔像军团。”

　　“艾莎拉。”

　　“你率领先头部队找到那些幸存者，他们可能对我有点用途。”

　　“嫚。”

　　“嗯。你留在我的身边待命。”

　　二货嫚本来一脸期待地看着史蒂芬，但是听到他的话后不由垂头丧气地撇了撇嘴。

　　人家也很厉害的好不好！

　　为什么就我一个人留在你的身边待命啊？

　　浮空塔朝着雅兰蒂尔逐渐飞去，所有人都在有条不紊地进行着战斗准备，史蒂芬在水晶球上轻轻一抹，沉声道：“开启灵能力场！……建立心灵传输！……扫描空间节点！……启动地脉魔网！……”

　　“塔灵1号。”

　　“激活【心灵传输指挥系统】！……”

　　史蒂芬的眸中浮现一点淡金色的光辉，随后便是一道强大的灵能力场扩散，刹那间所有人的心灵都被连接在了一起，直接开启了即时心灵通讯的能力。

　　“哇！”

　　“好神奇啊！我能感知到你们的位置！还能听到你们说话！……”嫚大呼小叫的声音响起。

　　史蒂芬这个时候没心情管她，他伸手在中枢水晶上一抹，一个大面积的三维立体投影地图便浮现在眼前，借助巫师塔的力量，塔林1号正在进行大范围的战术地图扫描，同时每个人的位置都被用黄点标注出来，一个个的白点代表着扫描到的空间节点，正下方是元素熔炉的供能情况，侧面是迷锁能量屏障值，以及迷锁的受损程度。

　　时间一点一点过去。

　　很快。

　　雅兰蒂尔残破的城墙逐渐出现在了眼前，浮空塔的到来几乎瞒不过任何人，史蒂芬也还没有加载浮空城隐形构装，所以马上便有一些侦查魔眼飞了过来。

　　“激活黑曜石石像鬼！”

　　“拦截这些魔眼。”

　　巫师塔的四周，原本好似雕塑般的石像鬼动了一下，紧接着一个个的石像鬼眼中浮现起一丝微弱红光，遍布整个浮空塔的能量传输网络开始供能，石像鬼在短短一秒钟内启动，紧接着它们张开双翼腾空而起，直接扑向了天空中那些逼近的侦查魔眼。

　　一道道灼热的射线袭来。

　　黑曜石石像鬼完全没有闪避敌人的攻击，直接硬扛着魔眼的射线扑了过去，转眼间就有十多个侦查魔眼被撕碎坠落了下来。

　　“目标已经被消灭。”

　　“石像鬼编队损失1个作战单位。”塔灵1号冰冷的机械音响起。

　　史蒂芬点头道：“石像鬼编队保持警戒。”

　　“锁定传送道标。”

　　“准备空投魔像军团！”

　　目前史蒂芬的浮空塔还不够完善，不具备直接传送以及空间折越的能力，所以直接切入战场的效率要低一点。但是作为最顶级的炼金术师，史蒂芬还有其他的办法可以弥补。

　　一只只石像鬼在天空中徘徊警戒。

　　占星台的顶端出现了一个银白色的奇异金属构装体，伴随着史蒂芬伸手激活中枢水晶，这个银白色圆形构装体直接飞射了出去。

　　砰！

　　银白色的金属球坠落到了雅兰蒂尔的城市内，正好位于一个空间节点的位置，这个构装体的上面浮现一点光芒，随后开始迅速变形，在地面上逐渐铺开，自动组成了一个六芒星传送法阵。

　　正中央镶嵌的魔石被激活，整个符文法阵迅速亮起光芒。

　　“空间道标锁定！”

　　“开始传送！”

　　随着被空投到地面上的传送法阵激活，浮空塔内的传送器也同步运行，一尊钢铁魔像最先踏入了其中。

　　源源不断地魔像傀儡开始进入传送阵。

　　很快。

　　一个由一百二十尊魔像傀儡组成的战斗编队便已经到达战场，而这个时候四面八方的魔物们才反应过来，它们在孵化之巢的控制下汇聚成一道洪流扑了过来。

　　“继续投放传送道标。”

　　“迷锁启动！”

　　“激活恒定法术【修复构装体】！……”

　　伴随着另外三颗银白色的金属球飞射而出，笼罩着浮空塔的迷锁突然开始扩张，最先投放的魔像傀儡身上的伤势开始缓慢修复，效果大概相当于1环的法术，每一轮可以恢复构装体七八点的生命力。

　　越来越多的魔物涌了出来。

　　仿佛是觉察到浮空塔的威胁性，孵化之巢开始孵化更多的魔眼，同时调动整个城市范围内的魔物大军朝着这边扑了过来。

　　“其他人待命！”

　　史蒂芬站了起来，亲自激活了巫师塔下方的传送法阵，沉声道：“泽拉蚁群。准备战斗！”

　　一道道传送的光辉在地面浮现。

　　紧接着一个个强壮的泽拉兵蚁出现在了战场上，它们组成一种圆形的战阵，保护着泽拉雌蚁和泽拉灵能者进入战场，强大的灵能波动不断在四处浮现，数以千计的泽拉蚁族在进入战场后便瞬间对魔物大军造成了巨大的损失。

　　——“灵能风暴！”

　　一股高达八环以上的灵能法术波动传来。

　　在二十多个泽拉蚁族卫士的保护下，一只新晋级的泽拉蚁后加入了战场，在她的头顶有着奇异的肉环，顶端的两根触须上散发着强烈的灵能力场，作为仅次于泽拉蚁族女皇的存在，泽拉蚁后只要晋级便是初阶传奇的实力，拥有远超于其他雌蚁的灵能力量。

　　蚁群组成了一道坚固的防线阻挡在了魔物大军面前。

　　而随着泽拉蚁族进入战场，其他人也纷纷开始加入战斗，史蒂芬的身影悬浮在了占星台的上方，可怕的能量风暴在他的四周成型，他不断地抽取着地脉魔网的力量，瞳孔已经化作一片纯粹的金色。

　　……


第165章 雅兰蒂尔（四）

　　轰隆隆！

　　一道惊雷划过天际。

　　不知道何时整个雅兰蒂尔的上空已经是乌云密布，史蒂芬的身影已经飞到了天上，身体四周环绕着无数噼里啪啦的电光，密集的雷电在云层之中酝酿，当史蒂芬举起法杖朝着下方一指时，便是一道惊雷劈落在了魔物大军当中。一个风元素巨灵的虚影正在消散，祂是被史蒂芬用有限愿望术召唤过来的半神巨灵，整个雅兰蒂尔上空气象的改变都是出自祂的手笔，真让史蒂芬亲自来恐怕还得用一个八环以上的改变气象法术。

　　“天啊！”

　　“那是谁？传说中的神灵吗？……”

　　外面的巨大动静已经惊动了避难所里面的其他人，当一行人试着从地下钻出来后，所有人都看着天空中的一切惊呆了。

　　此刻已经看不清史蒂芬的模样，只能够看到一个人形的轮廓被一片闪电笼罩了起来，在雅兰蒂尔的某片区域内，已经形成了类似‘雷暴’的气象打击，无数的电蛇环绕着史蒂芬的身影飞舞，他每一次出手便是一道道的惊雷劈落了下来。

　　帕莎小姐用惊骇地目光望向了旁边的猫女，眼神仿佛是在询问着什么。

　　猫女虽然表面上不动声色，尽量维持着自己的形象，可是心里面却已经掀起惊涛骇浪，这还是她第一次看到史蒂芬如此展现一个传奇巫师的破坏力。

　　她尽可能用平静但是透着一丝颤抖的语气道：“没错。那就是我的主人。”

　　轰隆隆！

　　天空中又是落下来一道雷霆，一头体型庞大的畸变巨怪直接被劈成了焦炭，它的尸体逐渐焚烧起来，转眼间就化作一片灰烬。

　　这力量实在是太恐怖了！

　　便宛若是传说中的神灵在施展天罚，所有人都在密集的闪电下噤若寒蝉，帕莎小姐目光怔怔地注视着天空中的一切，脑子里面也不知道在想些什么。

　　轰！

　　沉闷的倒塌声响起。

　　名为迪克森的亚龙人一把护在了帕莎小姐的面前，沉声道：“小心。有什么大家伙在靠近。”

　　吼！

　　伴随着疯狂的咆哮声，一头畸变吞噬体被扔了出来，这头狰狞可怕的魔物有着一张血盆大口，小小的猩红色眼睛充满杀戮的欲望，肥大膨胀的身躯看起来就好像是一只青皮蛤蟆，它是魔物里面比较难缠的大型怪物，但是此刻却好像是皮球般被人扔了过来。

　　砰砰砰。

　　一尊高达六米的花岗岩魔像推到了残破的房屋出现在了眼前，它庞大的身躯给了众人极大的压力，面对挣扎着想要爬起来的畸变吞噬体，花岗岩魔像直接一脚踩了上去，瞬间将这头魔物死死地踩在了地面上不得动弹。

　　“碧姬。”

　　“主人让我来接应你。”黑暗中传来蛇发女妖·艾莎拉的声音。

　　此刻她的声音似乎是有点兴奋，在一阵凄厉的哀嚎声中，已经取消变身展露出原本模样的艾莎拉摇摆着游了出来。她此刻满头的蛇发并没有变身，但是下半身已经是狭长蛇尾，虽然经过一定时间的训练，但是艾莎拉依旧没有适应用变身后人类的身体去战斗。她双手各拿着一把奇异的波浪刃，上面闪耀着一丝微弱的血光，身上穿着紧身的特殊皮甲，仔细看能够发现用的是龙皮制作，胸前是一条硕大的红宝石项链，无数神秘的符文之痕印刻在上面，此时似乎是在汲取着四周的力量。

　　“蛇发女妖……”帕莎小姐四周的战士们瞬间呼吸一顿，神色变得无比紧张了起来。

　　关于蛇发女妖的传闻已经存在了很久，但许多人还是第一次见到她们。

　　这可是非常危险的敌人！

　　一般只有在地下深处才有可能碰到，但是没想到居然会在这里出现。

　　“他们就是那些幸存者吗？让他们跟上，主人想要见见他们。”艾莎拉伸出猩红的舌头舔了舔刀刃，神情颇为愉悦道。

　　魔化生物的天性让她喜欢杀戮，而且她也很排斥这些由上古邪物制作的怪物。

　　这些怪物完全是由上古邪物支配的傀儡。

　　“她也是你主人的仆人吗？”帕莎小姐小心翼翼道。

　　猫女·碧姬微微点头，轻声道：“她是主人手下的战斗女仆长。脾气不是很好。你们不要激怒她。”

　　天啊！

　　碧姬的主人到底是什么样的存在？就连蛇发女妖都敢收做女仆？

　　一道尖啸声突然响起。

　　刹那间。

　　所有人都不由痛苦地捂住了耳朵，就连蛇发女妖·艾莎拉和猫女·碧姬都不例外，纷纷皱起眉头露出来一丝痛苦之色，其他人的表现就要更差劲了。只有护卫在帕莎小姐四周的几个高阶战士表现不错，只是略微有点头疼地晃了晃脑袋。作为一个普通人，帕莎小姐此刻脸色苍白，感觉脑子里面空空如也，过了好一会儿才恢复过来。

　　“这是什么怪物！它的声音好可怕！……”帕莎小姐喃喃道。

　　旁边的猫女闻言嘴角不由抽了抽，不用猜她也知道刚刚是蒂娜克斯小姐放大招了，她略微有点尴尬道：“应该是主人的另外一位女仆。”

　　“她是一位高阶死亡女妖。”

　　“她的能力稍微有点敌我不分！……我们还是走这边吧！……”

　　说完，猫女便是毫不犹豫地走了一个相反的方向，蛇发女妖·艾莎拉也是迟疑了一下，然后默默地跟了上去。

　　虽然她是史蒂芬手下的头号战斗女仆，但是蒂娜克斯小姐毕竟是主人亲自复活的高阶死亡女妖，真正动起手来的话，蒂娜克斯小姐拥有很多非常可怕的能力。这个时候还是稍微理她远一点比较好，万一不小心被波及到就完蛋了。

　　天空中。

　　史蒂芬此刻四周的闪电已经消散了许多，他转头瞪了一眼下面，训斥道：“蒂娜克斯！注意控制你的女妖之嚎！……”

　　“这么久一点长进都没有！……”

　　在这种大规模的战斗中，火系法术其实比闪电系法术好用很多，但史蒂芬没用火系法术主要是担心把雅兰蒂尔给烧个精光，而且根据某位善于打宝的大法师所说的理论，用雷劈死的敌人要比用其他手段杀死的敌人更加容易掉落高品质的灵魂晶石。

　　史蒂芬今天正好测试一下玄学。

　　战斗进行到现在，整个雅兰蒂尔的魔物已经减少了将近一半，泽拉蚁族女皇已经带领蚁群杀入了孵化之巢，新晋的泽拉蚁后拥有很强大的战斗力，蚁族一路高歌猛进无可阻挡。

　　“还好三个孵化之巢没在一起。”史蒂芬看了看四周，暂时停止了施法。

　　魔像军团正在肃清已经被打散掉的魔物。

　　幸好这里没有出现上古邪物，以孵化之巢的能力还不足以孕育出特别强大的怪物，这里有着数目庞大的畸变体，但是却并没有进一步融合出来高阶的夺魂者、寄生灵、噬魂者。史蒂芬来的时机刚刚好，要是再给孵化之巢一点时间的话，也许一个新的血肉腐化者就已经诞生了。

　　这种好似孵化基地般的邪物也是可以晋级的。

　　“塔灵1号。”

　　“把库存的黏土魔像也投放下去吧。天黑之前我们要结束战斗。”史蒂芬沉声道。

　　死兆之星的力量很强大。

　　祂目前没有注意到这里还好，但要是夜晚降临不小心吸引到了死兆之星的注意，那么在血月的加持下这些魔物的实力可能还会增加。

　　史蒂芬必须速战速决干掉它们。

　　伴随着传送法阵开启，一队队的黏土魔像也开始加入战斗，这个时候庞大的魔物大军已经被打散掉了。黏土魔像虽然正面战斗能力不如其他的魔像，可是在这种情况下也不用担心被魔物用数量给淹没。

　　“统计一下战斗损失。”史蒂芬道。

　　很快。

　　塔灵1号冰冷的提示音响起：“黏土魔像损失141尊，石魔像损失72尊，花岗岩魔像损失2尊，钢铁魔像无损失。”

　　果然。

　　魔像军团真正的战斗核心还得是钢铁魔像，它们在对付魔物大军时有着压倒性的优势。

　　“这次可是下血本了。”

　　史蒂芬俯视着整个战场道：“巫师塔一两个月的库存都消耗光了。希望雅兰蒂尔的收获能够让我弥补上这些损失吧。”

　　巫师在这种军团作战中完全就是拿钱砸人。

　　史蒂芬光是提前准备的施法道具和炼金构装都花费了数十万枚金币，魔像傀儡上的损失就要更大了，史蒂芬在北境发展了这么久积累下来的实力大部分都转化成为了现在的魔像军团。

　　这一次战斗从启动浮空城开始，他便是一路花钱如流水般。

　　幸好巫师塔内培育了宝石结晶虫，要不然史蒂芬用来制作法阵上的消耗还得增加。

　　整个雅兰蒂尔的战斗都已经进入了收尾阶段，随着泽拉蚁后干掉了孵化之巢，剩下来的蚁族单位开始肃清四周逃散的魔物。蚁群的损失要比魔像军团更大，保守估计战死了三分之一以上，但泽拉蚁族女皇此刻却是非常兴奋，一点都不心疼族群的损失。

　　“扫描到其他生物正在靠近。”

　　塔灵1号的扫描地图内出现了一些黄点标志。

　　史蒂芬略微皱起眉头，紧接着一扬手直接传送了出去，突然出现的目标在雅兰蒂尔附近的森林徘徊。

　　茂密的森林内。

　　四周有不少战斗的痕迹，上百只游荡的魔物被杀死，地面上是一片片的血迹。

　　史蒂芬的身影在传送灵光中浮现。

　　伴随着他的出现，森林四周顿时响起警报声，随后十多只标枪瞄准了他的身体。

　　“森林之子？”史蒂芬颇为惊讶地俯视着脚下的这些原住民。

　　他曾经见过这些人。

　　居住在森林最深处的混种人类，魁梧、强壮、野蛮，有点像是信奉自然教义的德鲁伊，但是却没有德鲁伊的施法能力，他们可以跟野兽沟通驱使它们，一直徘徊于人类文明之外，即便是诺曼人最鼎盛的时期都没能彻底征服他们。

　　“尊敬的阁下。”

　　在密林中走出来了一位魁梧的老者，他赤裸的胸膛上有着一道道刺青，他朝着史蒂芬微微俯身表示尊敬，眼神中有一丝的恐惧与敬畏，缓缓道：“我们只是被这里的战斗惊动，对阁下并没有任何的恶意。”

　　密林内有熊发出低沉的吼声，它们似乎有点焦躁不安。

　　史蒂芬视线在森林内随意一扫，淡淡道：“嗯。既然没有恶意那就离开吧。以后雅兰蒂尔是属于我的领地。”

　　大概有两百多个森林之子。

　　全部都是彪悍的战士，还有一些他们驱使的棕熊，其中隐隐有一两个施法者，但只是原始教义下诞生的萨满，没有真正系统学习过知识的施法者根本不足为虑。这种萨满的力量完全来自于祭祀、祖灵、英魂、图腾等等，他们并不明白法术真正的奥义，强弱程度完全看部落祭祀的英灵是否足够强大。

　　森林之子们开始撤退。

　　刚开始史蒂芬召唤雷霆的样子已经深深烙印在了他们的心中，让他们感到一丝恐惧与敬畏，这种敬畏会随着时间越发沉淀下来。

　　史蒂芬并没有为难这些森林之子的想法，更没有招募这些人的打算。

　　他们还是比较原始的部落制度，也不适合在浮空城里面定居，与其花心思收服这些桀骜不驯的森林之子，史蒂芬还不如抽空多制作一点战斗型魔像傀儡。

　　一道传送的光芒升起。

　　史蒂芬的身影再度出现在了占星台上，他伸手在水晶球上一摸，缓缓道：“我把雅兰蒂尔剩下区域盘踞的魔物地图传输给你们。”

　　“艾莎拉。”

　　“你带队去清理它们。”

　　塔灵1号已经完全扫描了整个城市，所有魔物盘踞的地方都已经被标注了出来。

　　“走吧。”做完这一切后，史蒂芬转过身对着泽拉蚁族女皇道：“我们去解决剩下来的两个孵化之巢。”

　　泽拉蚁族女皇幼体微微俯身微笑道：“好的。主人。”

　　既然要彻底拿下这座城市，那么另外两个孵化之巢肯定不能不管，史蒂芬和泽拉蚁族女皇一人一个，以他们的实力基本上没有任何问题。

　　“准备建立新的蚁巢。”

　　史蒂芬想了想，吩咐道：“我要在一个礼拜内看到那些矿区已经重新恢复生产。”

　　泽拉蚁族女皇幼体点头道：“蚁巢已经开始孵化工蚁。”

　　“很快这些工蚁就会投入生产工作。”

　　……


第166章 雅兰蒂尔（五）

　　下午时分。

　　当史蒂芬解决完另外两个孵化之巢返回雅兰蒂尔时，这边的战斗已经差不多快结束了。

　　魔像军团分成四队正在一个一个区域的清扫雅兰蒂尔，已经扩散的腐化之痕因为巢穴的死亡也正在逐渐消散，它们最大的作用就是可以给魔物提供维持基本生存的养分，但是在清除附近的魔物后也会逐渐枯死。一个个黑曜石石像鬼落在了雅兰蒂尔残破的城墙上，它们重新化作雕像的形态，史蒂芬给它们设置了新的命令，只有在发现魔眼靠近时才会激活启动。沉重的钢铁魔像好似门神般堵在了雅兰蒂尔的入口，内部的战斗基本上都交给石魔像负责。

　　二货嫚已经满脸欢快地跑出去打扫战场了。

　　史蒂芬的女仆们把雅兰蒂尔的幸存者们带了过来，而伊莉雅伯爵夫人则带着一队人直扑雅兰蒂尔的市政厅。

　　浮空塔下。

　　帕莎小姐一行人颇为紧张惶恐地站在下面，越是靠近浮空塔他们就越发感到恐慌，因为根本无法理解如此庞大的建筑是怎么飞到天上去的。幸存者的数量大概有四五百人，除了帕莎小姐一行人以外似乎还有一些人躲在地下密室内幸存了下来。庞大的浮空塔投下一片阴影，几乎笼罩了整个广场区域，他们战战栗栗的战在原地等待，对于未来的命运稍微有一丝惶惶不安。因为他们不知道史蒂芬会如何处置自己这些人。

　　浮空塔目前还不能落下来。

　　雅兰蒂尔没有那么大的空地，而且需要建立一个庞大的升降构装体。

　　史蒂芬的身影缓缓地飞了下来。

　　他落地后稍微皱了一下眉头，打量着四周斑驳污秽的血迹，整个城市都被严重污染了，到处都是魔物的尸体和洒落的鲜血。

　　“看起来明天得召唤一场大雨。”史蒂芬暗自道。

　　呼风唤雨。

　　这当然是传奇巫师必备的能力，不过气象类的法术基本上都是八环以上，平日里会研究的巫师也很少。

　　咦？

　　史蒂芬的视线在这些幸存者当中一扫，随即便颇为惊讶地仔细看了几眼：“还是真巧了。”

　　里面居然有人他是认识的。

　　不过双方只不过是泛泛之交，史蒂芬只是在刚刚来到这个世界的时候跟随他们的商队去过凛风城。原本的商队首领似乎是已经不在了，现在领队的是他的女儿，那个蒙着面纱的少女，原本就是她负责整个商队的事物，史蒂芬记忆比较深刻，这是一个很厉害的女商人。

　　另外一个比较让人注意的就是人群中唯一的亚龙人战士。

　　他的名字好像是叫做迪克森，史蒂芬对他印象比较深，因为这个亚龙人战士好像是一个话唠，跟随商队的那些天就他的话最多。

　　这是一个很厉害的战士。

　　目前看起来他似乎还晋级了，亚龙人的强悍体魄很适合在战士这条道路上发展。

　　“尊敬的阁下。”

　　“非常感谢你救了我们。”帕莎小姐表情有点惶恐地站了出来。

　　她看眼前的史蒂芬稍微有点眼熟，可是却并没有认出来，因为商队每次往返都有很多人跟随，史蒂芬只不过是跟他们呆了几天，而且现在的样子跟那会儿完全不一样。那个史蒂芬打扮成一个破落的贵族子弟，而现在他则是所有人需要仰视的传奇巫师。

　　“举手之劳。”史蒂芬笑了笑。

　　他将视线投向其他的幸存者，随后不由微微地皱起了眉头，因为他看到了一些贵族的身影。

　　“你们现在安全了。”史蒂芬沉思了片刻后道：“如果有谁想要离开的话，我会为你们准备一些物资和武器。”

　　“但如果还想要留在这里就必须按照我的规矩行事。”

　　“现在外面的局势并不妙，整个世界都已经遭到了上古邪物的入侵，如果本身没有什么实力的话，我还是建议暂时留在雅兰蒂尔。”

　　说完，他再度看了一眼人群中的几个贵族，转身返回了巫师塔内。

　　本地的幸存贵族。

　　史蒂芬还以为他们已经死亡了，但是看起来并没有如此。

　　这些人还算聪明，知道这个时候不能跳出来找事，不过他们留着也是一些麻烦，史蒂芬准备找人监视他们，然后挑时间直接放逐了。

　　雅兰蒂尔是他的地盘。

　　史蒂芬绝对不会允许原本的贵族势力还在这里继续存在。

　　“哇！”

　　“主人主人！我们发现了很好金子！”二货嫚的声音响起。

　　史蒂芬闻言脸色顿时愉悦了几分，吩咐道：“很好。立刻让魔像傀儡将它们运到浮空塔上来。”

　　雅兰蒂尔是一座颇有底蕴的城市。

　　虽然它饱经战火但多少还有一点家底在，史蒂芬在第一时间就封锁了整个贵族区和商业区，如今伊莉雅伯爵夫人正在带人从里面收刮战利品。主要是黄金、白银、宝石、钢铁、武器、盔甲等等，那些工艺品类基本上都已经损坏掉了。二货嫚负责带人一栋一栋挖贵族区的地下室，原住民贵族非常喜欢把财富藏在地窖里，泽拉蚁族目前也在帮忙一个一个挖过去。

　　这些财富都是属于史蒂芬的，谁也不能跟他抢。

　　幸存者被暂时安置在了平民区。

　　这边史蒂芬是不担心的，因为原住民的世界平民基本上没有什么财富，能够维持每日填饱肚子就不错了。

　　他不介意这些人随便收刮点小钱财。

　　夜幕降临。

　　伊莉雅伯爵夫人指挥着人将一箱子一箱子的金银珠宝运到浮空塔上，此刻这位容貌冠绝北地的贵妇人也是表情兴奋，时不时会拿起一些珍贵的珠宝看一看，吩咐其他人单独存放起来。

　　这些都是比较有名的昂贵首饰。

　　关于这次收获的具体价值，可能回去后还得花时间好好统计一下。

　　不过大致的数量还是能统计出来的，他们从雅兰蒂尔的国库内收刮了大概一百二十万枚金币的财富，然后贵族按照每一户大概十万枚金币计算，应该有超过八百万枚金币价值的金银珠宝，商业区那边大概还有两三百万枚金币，加起来已经超过了一千二百万枚金币的财富。至于其他的物资就不怎么好统计了，雅兰蒂尔最大的贸易是布匹、粮食、钢铁、香料等等，魔物们对这些都没有兴趣，它们只对凡人的血肉感兴趣，所以商业区里面的货物至少保存了五成以上。

　　这里的财富基本上都要带走。

　　雅兰蒂尔是史蒂芬预留给泽拉蚁族的地盘，蚁族们对于这些金银珠宝根本不怎么感兴趣。

　　大大小小数百个箱子被运上了浮空城。

　　平民区那边，一些幸存者看得口水直流，而其中侥幸活下的几个贵族则更是看得双目赤红，在他们看来这些都是属于他们的财富。

　　“小姐。我们现在怎么办？”亚龙人迪克森看着不远处的火光，压低声音道。

　　帕莎小姐也在注视着远处，一箱子一箱子的黄金白银已经运走，现在里面装得都是一些珠宝首饰，随便一个箱子拿出来都超过了整个商队的财富，对于一个精明的女商人来说冲击还是蛮大的，她喃喃道：“先等一等。外面应该还有魔物盘踞，往返高地和北境的商路恐怕没以前那么好走了。”

　　“我们的驼兽都已经死了。”

　　“光靠这点人根本无法将货物运回去。而且世界已经不一样了，我们应该想办法适应这种变化。”

　　亚龙人有点不明所以道：“小姐。你有什么想法直说吧。我根本听不懂啊。”

　　帕莎小姐闻言有点头疼地揉了揉额头，随后道：“这位救下我们的阁下应该是一位强大的巫师。对于这样的一位巫师来说，很多东西都是根本不需要的。比如说这些运过去的珠宝首饰。但是它们在南方富裕地区却很受欢迎，这位阁下应该需要一个合作人去帮他销售这些珠宝首饰。”

　　亚龙人依旧是一脸似懂非懂的样子，问道：“那小姐是准备帮他把这些珠宝首饰卖掉？”

　　帕莎小姐看了亚龙人一眼，缓缓道：“如此强大的一位阁下肯定是没有时间去打理一些商业上的琐事，那么这些琐事就肯定需要有人帮他去处理。如果我们可以争取到他的支持，也许商会能够重新回到巅峰时期。”

　　亚龙人摸了摸脑袋道：“这个……小姐你觉得拥有如此力量的阁下会看得上我们吗？……”

　　“不知道。”帕莎小姐摇摇头道：“但我们必须争取，这是一个重要的机会。”

　　一整夜的时间。

　　魔像傀儡们都在不停地搬运东西，浮空塔的仓库里面已经装满了，现在外面堆放的是一座座小山般的粮食，如果不是之前的大火烧掉了一点，恐怕粮食的数量还会更多。这个时代的城市很喜欢囤积足够吃上好几年的粮食。粮食的对面堆放的就是钢铁、盔甲、武器，小部分好像因为魔物而被腐化了，但军备库里面的武器都保存完好，一套套皮甲、重甲、全身铠甲被随便堆在地上，尤其是那些全身铠甲很多都是贵族家族的传家之宝，史蒂芬一口气收刮了上百套全身铠甲，基本上都是贵族区里面找到的。数千把强弓因为位置不够直接扔在角落里，还有成堆的军用弩，不带铁的盾牌都直接扔了，运上来的全部都是重盾。

　　布匹在高塔外堆成了一座山。

　　那些死人的衣服肯定就不收刮了，但是身上的首饰绝对要拿走，这些布匹里面有不少都弄脏了，但没关系拿回去洗一洗就可以了。

　　其他杂七杂八的东西还有很多，这里就不用一一表述了。

　　巫师塔内。

　　史蒂芬看着外面堆积的资源稍微有点头疼，因为这里面很多东西都是他用不上的。

　　金银珠宝就不用说了。

　　他给每个人留上几十件怎么样都够了，可是外面还有十多个箱子呢，这些东西肯定是要想办法脱手的。然后是布匹、武器、盔甲等等，一部分留给伊莉雅伯爵夫人的卫队，但大部分还是用不上的，史蒂芬以后会制作魔钢盔甲，全部都是清一色的附魔装备，这种精钢锻造的东西他完全看不上。

　　这些也得想办法卖掉。

　　整个城市里面值钱的东西都快被他给搬光了，这次收获的战利品超过七成以上都是用不上的。

　　“主人。”

　　“魔物的尸体已经打扫完毕。”

　　一排最重要的战利品清单浮现在了史蒂芬的眼前。

　　魔物身上的收获才是这次战斗的大头，史蒂芬一共获得了三千多块血肉精华，其中高品质的有十多块，这些收获超过七成以上都是要给泽拉蚁族女皇的，她可以用血肉精华来催化蚁群孵化的速度。然后灵魂晶石居然比预想中的还要少，小块的灵魂晶石大概有一千多枚，但是中型灵魂晶石的数量居然也有接近一千枚，大块灵魂晶石的数量居然多达是十五枚，基本上都是畸变巨怪、畸变吞噬者等等的怪物掉落的。

　　“难道说用闪电法术杀死魔物真的会提高灵魂晶石掉落的品质？”史蒂芬惊讶道。

　　闪电法术是可以伤害到灵体的。

　　很多魔物的灵魂都在闪电攻击下消散掉了，所以小块灵魂晶石的数量暴跌，但是散去的灵魂之力似乎又引起了连锁反应，中型灵魂晶石的数量至少比预计的增加了50%左右，然后大块灵魂晶石可以说是爆发了一次。

　　“下次可以再试试。”史蒂芬暗自道。

　　按照正常的掉落几率，这么多的魔物至少有数千枚小块灵魂晶石，但现在是中型灵魂晶石数目大幅度增加，应该说是运气爆发赚了一笔。唯一的缺点就是这种手段必须史蒂芬自己来，魔像傀儡是不具备大范围闪电攻击的能力。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐的身影出现在门外。

　　她朝着史蒂芬微微俯身道：“外面有一个名叫帕莎的女商人想要见你。”

　　女商人？

　　原来是她啊！

　　她这个时候想要见自己是为了什么？

　　史蒂芬若有所思地点点头道：“嗯。让她进来吧。”

　　……


第167章 雅兰蒂尔（六）

　　篝火旁。

　　一群神色彪悍的战士们正在围着篝火烤肉，在灾难爆发前商队的驼兽全部都被魔物杀死了，他们这些商队护卫暂时还没有办法离开雅兰蒂尔。

　　灾难来临的实在是太快了。

　　几乎是在巨大肉瘤坠落的一瞬间，雅兰蒂尔的许多平民便在哀嚎中逐渐死去，可怕的疾病迅速蔓延扩散，大量的平民被杀死转化畸变体，只有强壮的战士和没有感染到的人幸存下来。但是紧接着他们就被困在了雅兰蒂尔，魔物盘踞在这里迅速繁衍，很快数量就扩张到了上万规模。如果不是商队正好知道一个隐蔽的地下避难所，恐怕这些人最后也得被数不尽的魔物淹没。但就是这样他们也只不过是在苟延残喘，如果史蒂芬不前来攻打雅兰蒂尔的话，他们最后恐怕会因为食物耗尽而不得不突围。

　　“迪克森。你说帕莎小姐能成功说服那位阁下吗？”

　　一个光头北地人压低声音道：“我听说巫师都是一群很难打交道的人。”

　　亚龙人迪克森头都没有抬，专心拨弄眼前的烤肉道：“不知道。”

　　“这种需要动脑子的事情全部交给帕莎小姐去处理就好。”

　　“我只负责在小姐需要时砍人。”

　　你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　光头北地人抬手摸了摸自己光秃秃的脑袋，拿起酒壶灌了一口道：“也对。老伊登活着的时候，这些事情也是帕莎小姐在处理。”

　　“可惜了。”

　　“我还以为他能活到寿终正寝呢！”

　　亚龙人抬头瞪了他一眼，直接伸手夺过酒壶大灌了几口道：“我们这些人干得就是刀口喋血的活计，作为一个战士光荣战死也算是一个不错的归属。”

　　“至少我认为比最后老死在床榻上要好。”

　　“以后不许再提这件事了。要不然帕莎小姐听到又得伤心好久。”

　　光头北地人点点头，拿起滚烫的烤肉大咬了一口道：“也对。要是让我老了躺在床上等死，恐怕我也有点受不了。”

　　“作为一个战士，还是战死沙场才算真正的归属。”

　　其他人逐渐沉默下来，不再说话只是闷头啃肉。

　　他们一行人都是一些老佣兵，年纪最小的也有将近三十岁，早就没有了年轻时那些天真远大的理想，曾经也做过冒险者四处漂泊以为自己可以扬名立万，但最后还是选择归于平淡干起来了护卫商队的老本行。

　　但战士的热血永远不会随着时间消逝，在需要他们的时候他们依旧敢冲锋在前。

　　战士靠信念活着。

　　信念是支撑他们战斗下去的动力，也是让他们突破肉体极限的源泉。

　　轻柔的脚步声传来。

　　所有人都不由转头望去，帕莎小姐的身影出现在了不远处。

　　“呼！”

　　看着其他人期待的目光，帕莎小姐不由长吐了一口气，她比了一个成功的手势，随后在护卫们高兴的笑容中坐在了篝火旁。

　　“成功了？”光头北地人兴奋道。

　　“嗯。”帕莎小姐点点头，虽然心中依旧有点疑惑，但还是喜悦道：“那位阁下已经同意了。”

　　传闻中巫师都是一些脾气古怪很难打交道的人。

　　她去之前也是心中有点坎坷不安，但是没有想到这位强大的巫师阁下居然意外的很好说话，没有花费她太多的心思就直接同意了她的请求。这对于商队来说是一件好事，虽然这支商队本身实力很强，可要供养这么多老手依旧是一笔不小的开销，在最开始带着史蒂芬跑凛风城的时候她就每天精打细算的过日子，现在依旧是不得不如此。

　　没办法。

　　这么多人的装备养护日常开销也不是一笔小数目，养一个高阶战士的开支不会低于养一个正式的骑士。

　　帕莎小姐依旧没有认出来史蒂芬，但是史蒂芬并不介意在这个时候帮她一把，当初跟着这支商队去凛风城前，他就觉得这些人还不错，用他们总比另外找人可靠一点。伊莉雅伯爵夫人需要负责的事情太多了，这些琐事她恐怕忙不过，目前帕莎小姐直接向伊莉雅伯爵夫人负责，关于处理战利品的事情由她把关。

　　篝火旁。

　　所有人的心情都很不错。

　　商队抱上了一条大粗腿，以后的日子肯定要比现在好过很多。

　　巫师塔。

　　蒂娜克斯小姐一杯红茶放在了史蒂芬的面前，轻声道：“主人以前认识那位帕莎小姐吗？”

　　“嗯？是的。”史蒂芬拿起喝了一口点头道。

　　蒂娜克斯小姐笑了笑道：“难怪。”

　　史蒂芬抬头看了她一眼，问道：“怎么了？”

　　“没什么。”蒂娜克斯小姐摇摇头道。

　　踏踏踏。

　　一阵蹦蹦跳跳的声音传来，史蒂芬不用猜便知道是谁，果然二货嫚的身影很快出现。

　　“主人主人！”

　　“哇！蒂娜克斯姐姐做了小饼干么？咔嚓咔嚓！唔！真好吃！……”二货嫚自来熟地坐在了史蒂芬的脚边，拿起一块小饼干就塞进了嘴巴里面。

　　史蒂芬今天心情很不错。

　　成功拿下雅兰蒂尔对他来说意义重大，这意味他拥有一个源源不断提供资源的后方基地。

　　他看着坐在旁边的嫚笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋没有说话。

　　嫚一脸疑惑地抬头，随后继续欢快地吃了起来。

　　有时候活得像她这样也不错，基本上没有任何烦恼，无忧无虑，每天只需要考虑吃和玩就可以了。

　　史蒂芬抬头注视着弦月，仿佛陷入了沉思中。

　　蒂娜克斯小姐安安静静地站在他的身后，目光温柔地注视着自己的主人。

　　猫女碧姬的身影在走廊里面出现，她看着房间里面的一切稍微愣了一下，随后悄悄地走开了。

　　“咦？你也在啊。”猫女一路来到高塔的上层，她轻轻一跃落在了窗户上，双腿晃荡着坐在窗口打量着天空中的弦月，一转头便看到了不远处另外一个窗户上坐着的艾莎拉。

　　“嗯。”蛇发女妖转头看了她一眼，继续望着宁静的星空。

　　房间内。

　　“晚安。宝贝。”伊莉雅伯爵夫人在熟睡的芙兰小姐额头上亲吻了一口，接着转身来到了书房内拿起一大叠的账目忙碌起来。

　　房间内的烛火摇曳了一下。

　　伊莉雅伯爵夫人站起来走到窗户前看了看夜空，单手托着洁白的下巴趴在窗户上仿佛在想着什么心事。

　　一夜无话。

　　当第二天的太阳升起来时，整个巫师塔都开始忙碌起来。

　　泽拉蚁族女皇已经将一部分的蚁族士兵转移到了雅兰蒂尔的地下，目前负责这一处蚁巢的是新晋的泽拉蚁后，而她自己则通过灵能远程遥控，作为泽拉蚁族的核心，蚁族女皇的安危高于一切，目前还没有比巫师塔更安全的地方。

　　泽拉蚁族将会在雅兰蒂尔的地下建立一个庞大的蚁族基地，同时工蚁们会负责矿区的开采，目前它们正在挖通一条条四通八达的地下通道。

　　无尽之海。

　　在这一片汪洋的大海中，一场可怕的战斗已经持续了很久。

　　在这片海域的中央已经形成了一个巨大的漩涡，无数海洋生物的尸体在其中沉浮，鲜血将海水都彻底染红，成百上千头体型庞大的海洋巨兽正在不断地涌过来。在漩涡的中心位置，东方巨鼋的身影时隐时现，一头长达上百米的巨大乌贼缠绕着它的四肢，旁边的是各种各样发生畸变的锯齿鲨，这些海洋巨兽的体表覆盖着奇异的寄生物，甚至时不时可以看到恶心的蠕虫从它们的身体内钻出来，一些细小的触须依附在它们的身体上，不断吸收着海水的血肉精华。

　　吼！

　　东方巨鼋发出了一声痛苦的怒吼声，它猛地张口将缠绕身体的巨大乌贼撕碎，随后掀起数百米高的海浪击退了那些扑过来的鱼龙群。

　　这头强大的半神在奋战了将近一天一夜后，最终是充满不甘地选择撤退。

　　敌人实在是太多了。

　　这片海域附近依旧可以看到不断有海洋巨兽涌过来，过去它们怎么样都不敢挑衅强大的半神，可是现在一个个都好似疯了般完全不要命般攻击。它们甚至吞噬同类的血肉，在一阵剧烈地抽搐后发生许多诡异的变化，在背脊上长出尖刺，在口中长出更尖锐更细密的獠牙，在腹部爬出来恶心的寄生物等等。一些大脑位置被寄生虫所控制的怪物甚至还能施展不少的法术与灵能，甚至某些死去的海洋巨兽也重新活了过来，它们的尸体变成了寄生物操控的工具。

　　这些死去的畸变巨兽逐渐聚合了起来，寄生在它们身上的蠕虫分泌出来一些恶心的粘稠液体，随后这些怪物一点点的吞噬融合。

　　最终！

　　一个庞大的有着上百根吸盘触手，身体中央是一头巨大锯齿鲨，左右融合了大量海洋生物躯体零件的恐怖生物诞生了。

　　祂伸出一根根巨大的触手死死缠住东方巨鼋的腿部，随后扑了过去张口一咬，数以万计的细密恐怖利齿直接从东方巨鼋的腿部撕下来了一大块的血肉。这个恐怖的怪物连咀嚼都没有便直接咽了下去，上百只血红色的眼珠子发出微弱的红光，半神的血肉让祂越发狂性大发起来，不单单是整个躯体扑了过去，就连后背上长出来的三个蛇颈龙般的脑袋也咬了过来。

　　——“高等传送法阵！”

　　一道道奇异的白色灵光在海面上浮现，直接构筑出来一个巨大的传送法阵，这道法阵将东方巨鼋的身体笼罩接着在一道升起的白光中消失不见。

　　吼！

　　可怕的畸变聚合体发出充满愤怒的咆哮声。

　　一根根巨大的触手弹射而出，直接袭向了半空中突然出现的白袍女巫。

　　面对这头足以挑战半神的畸变聚合体白袍女巫的神色凝重，她轻轻抬起法杖在脚下画了一个圈，随后一道空间之门便开启，白袍女巫直接化作虚灵形态钻了进去。

　　轰隆隆。

　　海面上掀起上百米高的巨浪，在东方巨鼋的身影消失后，那些汇聚的海洋巨兽便成了畸变聚合体发泄的目标，转眼间大片的鲜血将整个海域都染红了。

　　一处岛屿附近。

　　伴随着浮现的白光，东方巨鼋庞大的身躯出现，它才刚刚爬出去几步，便发出了一声悲鸣，巨大的身躯突然倒下，扬起漫天沙尘。

　　在它的腿部位置，一道惊人的伤口正在被腐化，无数淡紫色的恶心肉芽正在生长出来，那片区域的血肉已经变成了紫黑色，似乎是敌人的攻击还附带了某种剧毒。这些腐化的伤口正在朝着东方巨鼋的身体蔓延，尤其诡异是从伤口处长出来的淡紫色肉芽，它们居然不断地分裂再生，甚至一些还长出来了利齿相互撕咬。

　　“巨鼋阁下。”

　　“你忍耐一下，你的伤口必须处理。”白袍女巫的身影浮现。

　　她的容貌颇为清丽，银白色的长发随风飞舞，眼睛是一片白色，瞳孔好似在眼中化开，发出微弱的灵光。这位白袍女巫掌心浮现一柄由水晶构成的匕首，她小心翼翼地将伤口处的血肉刮掉，接着将一些暗红色的药膏抹在了东方巨鼋的伤口上。

　　这位白袍女巫忙碌很久才停下来，随后走到了喘息的东方巨鼋面前，叹息道：“想不到我预见的这一幕还是发生了……”

　　“可是为什么黑海岸的一切却都没有发生？……”

　　“是谁改变了命运？”

　　白袍女巫沉思着望向了远方，她的模样依稀跟洞察者·阿卡莎有几分相似，不过看起来要更加成熟许多。

　　——【预言者】·安卡拉。

　　盲眼女巫会的首席女巫，也是整个女巫会的缔造者，银顶城唯一的高阶传奇女巫。

　　“也许我应该亲自去一趟黑海岸。”白袍女巫喃喃道。

　　海风吹起她银白色的长发，预言者·安卡拉凝视着黑海岸的方向，一时间也不知道在思考什么。

　　命运已经被人改变。

　　她的预言法术只能够看到一些模糊的片段，她必须想办法找到那个‘命运之外’的人！

　　……


第168章 人造钻石（一）

　　北境，雅兰蒂尔。

　　一切都在按照计划有条不紊地推进着，泽拉蚁族的虫巢已经建立完毕，更多的工蚁已经在源源不断的孵化出来，而四通八达的地下通道已经挖到了二十公里开外，一路延伸到了雅兰蒂尔的矿区位置。可能是因为之前魔物的袭击，矿区的部分区域出现了塌方，不过也没有什么关系，泽拉蚁族最多几天的时间就可以清理出来。

　　伊莉雅伯爵夫人最近留在雅兰蒂尔收拾残局，这些还需要一定的兵力驻守，而且可以迁移一部分的人口过来。

　　因为雅兰蒂尔的土地很肥沃，而泽拉蚁族更多是在地下活动。

　　最近伊莉雅伯爵夫人的心情很不错，对于她这个年纪的成熟女性来讲，还是需要定期充实一下自己的生活，这点留在史蒂芬身边时感觉特别明显，生活特充实。

　　嗯。充实。没毛病。

　　巫师塔。练习室内。

　　史蒂芬满脸严肃地注视着眼前的芙兰小姐，拿起鹅毛笔在眼前的羊皮张上写了一小段咒语，一道瑟银时代的魔纹，以及一个神秘玄奥的符文，他缓缓道：“不管是咒语、魔纹、还是符文，这三者都是二维形态的，也就是说它们可以在平面上完成。但是符文之语则不同，它是一个三维立体的组成结构。”

　　“比如说这样。”

　　史蒂芬轻轻一抬手指，羊皮纸上的符文顿时好似活了过来，它发出一点点微弱的灵光，在半空中构成了一个发出暗淡灵光的字符，一点点银白色的金属粉末从史蒂芬的袖口飞了出去，不断地填充到符文内，随着符文发出的灵光越来越明亮，这个符文渐渐由二维的平面结构变成了一个三维的立体结构。

　　史蒂芬继续道：“使用符文之语的要求更高。”

　　“在这点上早期的咒语和瑟银时代的魔纹技术都无法办到，所以在奥术帝国时期符文的诞生引发了一次技术革命，它开创了一种新的施法体系，让施法变得更加高效更加强大。”

　　“明天开始我会教你比较浅显的符文，当你数量掌握三十六个符文以上时，我会开始教导你有关于符文之语的知识。”

　　“今天的课程就这么多。你可以回去休息了。”

　　芙兰小姐闻言站了起来，轻轻捻起裙角行了一个淑女道：“嗯。老师。那我先回去了。”

　　对于她这个年纪的小姑娘来说，能够这么快到达学习符文的要求真的可以说是很需要努力和天赋，这点上史蒂芬并没有看错她，芙兰小姐确实是一个很有天赋的女巫。

　　“嗯。回去好好睡一觉。”史蒂芬笑着摸摸她的脑袋道。

　　巫师的学习过程中需要集中注意力，这对于精神的消耗很大，她这个年纪还不用太着急。

　　按部就班提升就足够了。

　　实验室。

　　在芙兰小姐离开后，史蒂芬独自一人来到了实验室内。

　　“塔灵1号！”

　　“准备记录数据！开始测试人造钻石实验！……”

　　一个光团悬浮在史蒂芬的身边，无数细微的符文之痕浮现在空气中，史蒂芬抬手轻轻一点，整个实验室的元素能量都变得活跃了起来。

　　金刚石。

　　也就是俗称的钻石，在巫师的日常生活中是经常用到的一种宝石。

　　不过天然的钻石跟人造钻石在深层结构上还是有点区别，人造钻石的分子结构并不是天然钻石的完全八面体结构而是一种更加复杂结构从而会产生磷光现象。从导魔性和元素亲和方面来讲，人造钻石远远不如天然钻石，所以它们无法完全替代很多实验中需要用到的高品质钻石。不过这种人造钻石的价值也不小，在很多炼金构装里面都会广泛用到，尤其是在制作金刚石魔像的时候，人造钻石是一个很不错的替代品。

　　可是也有一点小问题，那就是人造钻石的产量并不高，同时纯净度可能达不到要求。

　　一般情况下能够用在施法实验中的金刚石都需要达到宝石级以上，通常钻石都是用克拉来作为计算单位的，一克拉等于0.2克，一公斤等于1000克，一吨等于1000公斤。而史蒂芬在大规模的炼金实验中用到的金刚石，基本上都是用吨来作为计算单位的。

　　当需要用到吨这个计量单位时，就已经意味着小规模的人造钻石基本上不够用。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描空气成分！……启动重力符文！……将四周游离的元素清理一下！……”

　　大部分情况下，人造钻石的颜色都是浅黄色，这是因为混入了空气中存在的其他物质。最优质的人造钻石应该是使用炼金石点化，可是现在史蒂芬根本没有炼金石，手中也没有制作炼金石的材料，因此他使用的是一种结合前世知识的改良制作方法。

　　钻石由碳元素组成，合成条件分别是高温和高压，大概是在2300℃、15到18万个大气压的高温高压环境下成型。

　　嗡。

　　伴随着地面上的符文亮起光芒，一个直径二十厘米的圆球漂浮在了史蒂芬的眼前，他伸手轻轻一抹将眼前的圆球打开，随后手指捻起一小块大概一毫米的钻石粒放入了其中。金属球的内壁上有着许多的符文之痕，中央则是一小圈细密的圆环，似乎注入了某种银白色的金属液体。

　　石墨是制作钻石的主要材料。

　　当眼前的金属圆球重新封闭后，史蒂芬拿起法杖引动巫师塔的能量传输网络，同时激活了实验室内的各处符文。

　　一个银蓝色的金属构装逐渐张开，在里面是一个个的圆形空位，而悬浮的金属圆球则飘入了其中一个空位中。淡紫色的水晶发出光芒，整个实验室内的重力场似乎有所变化，一丝火红色的光线沿着符文之痕扩散，最终中央的控制水晶球上浮现了一根黄色的进度表。

　　这种人造钻石的技术被称作为——【人工种钻法】。

　　发明者就是史蒂芬本人，这是他当初进入最高奥术议会的敲门砖之一。

　　这种人造钻石的办法最大的优势就是方便，虽然产量不是很高的样子，可是胜在比较稳定，就跟种树一样，只要定期把小颗粒的钻石种子种进去，然后维持住整个炼金装置的能量，等到进度条走完时自动收获就可以了。


第169章 人造钻石（二）

　　实验室内。

　　史蒂芬抬头看了看时间，转身走进了冥想室吩咐道：“塔灵1号。12个小时后通知我。”

　　“是的。主人。”冰冷的机械音响起道。

　　这种人工种钻法前提条件就是模拟金刚石生成所需要的条件，同时以一个小颗粒的种钻作为核心，通过外界的压力和高温迫使碳元素朝着种钻靠近最终不断地扩大晶体的规模。这是史蒂芬结合前世知识研究出来的人工钻石种植法，成本上比奥术师的钻石转化更低廉一点，但是炼金构装上的投入要稍微大一点，并且维持需要消耗更多的能量。那个作为种植容器的金属球，其中成分使用了不少了精金，内部是合成的魔钢，一小圈的银白色液体是融化的秘银混合物。

　　当初史蒂芬正是因为研究出来了人工种钻法这才获得了进入最高奥术议会的提名。

　　但这还不是最快捷最高效的办法，真正最快收集金刚石的办法有两个，一个是深入土元素位面最内部，在十倍重力以上的土元素内层寻找大块的金刚石晶体，另外一个是进入星界漫游，直接搜寻星界飘荡的钻石小行星。

　　但这两个难度都极高，前者需要半神级以上的实力，后者需要高阶传奇的实力，以及相当惊人的运气。

　　没幸运女神祝福的人恐怕很难碰到钻石小行星。

　　时间一点一点过去。

　　大概是十二个小时后，史蒂芬的身影从冥想室内走了出来，他来到了银蓝色的炼金构装前，轻轻伸手一抚取出来了那颗金属球体。伴随着中央的密封球逐渐开启，史蒂芬拨开了外层的石墨结构，随后一颗大概0.5厘米直径的钻石出现在了眼前。

　　“看起来是成功了。”史蒂芬拿起金刚石仔细打量了一下道。

　　这颗种植出来的钻石已经达到了宝石级，‘生长’的速度比史蒂芬预料中的要稍微慢一点点，但是问题并不是很大，因为他要建造的是一个自动化的‘钻石农场’。

　　“塔灵1号！”

　　“把自动化种植的设计图给我调取出来。”史蒂芬吩咐道。

　　自动化种植钻石主要由塔灵1号来操控魔像傀儡负责，史蒂芬会设定一个收获期，收获期时间越长钻石生长的体积就越大，而塔灵1号则定期将种好的大块金刚石取出来，同时将小块的种钻放进去，魔像傀儡会负责补充石墨，以及炼金构装的日常维护。

　　因为这个炼金设备在能量消耗方面比较严重，所以在开启它的同时，史蒂芬就必须减少其他地方的耗能。

　　巫师塔大概需要30%的能量输出来维持实验室的运转。

　　“看起来必须升级【元素聚变】了。”

　　史蒂芬揉了揉自己的额头，喃喃道：“湮灭物质！该死！我知道的可能有湮灭物质的地方就只有一个！”

　　“死亡泥沼。”

　　“可是那里现在很危险啊！”

　　死亡泥沼的半位面正在逐渐毁灭，那里的空间非常不稳定，但是诞生湮灭物质的几率却很高。

　　风险伴随着利益。

　　史蒂芬比较理想的寻找湮灭物质的地方是虚空边缘，而不是这种正在崩塌毁灭有空间乱流的地方，但目前看来他只有这一个地方可以去。

　　“把库存的秘银拿出来一磅。”

　　“精金取出来0.5磅，另外我需要上次炼制好的魔钢锭。星界之沙取二十磅左右，火元素晶核需要七块……”

　　一连串的材料单被报了出来。

　　史蒂芬的掌心浮现一丝丝银白色的丝线，他一挥手开启了封闭式能量屏障，紧接着许许多多细小的金属零件飞了起来。眼前的这个炼金构装可以同时维持七个金属圆球的运转，也就是说史蒂芬可以一次性种下去七块钻石，但是金属球的造价比较昂贵，他目前也就是制作了一个出来进行测试。炼金之手操控着一个个零件拼装在一起，史蒂芬小心翼翼地在金属球内部印刻上符文之痕，随后将火元素晶核镶嵌到上面，它会稳定提供形成钻石所需要的高温。

　　半天的时间很快过去。

　　当史蒂芬从实验室里面走出来时，他的神色明显有一丝疲倦。

　　钻石农场的设计已经完成了三分之二，史蒂芬估计明天下午就可以测试完工，然后他便开始进行改良型金刚石魔像的设计。

　　金刚石魔像属于传奇阶位的构装生命体。

　　主体结构由金刚石、精金、魔钢、传奇品质灵魂晶石构成，造价远超于其他的魔像傀儡，拥有很惊人的战斗力，同时对各类元素伤害的抗性都不低，尤其是火焰抗性最高。金刚石魔像免疫绝大部分的法术，很难被常规手段摧毁，即便是传奇战士也无法正面硬抗，很多时候想要消灭金刚石魔像都只能利用它智能上的缺陷进行战术卡位。但这点在对付有人指挥的金刚石魔像时无效，只能够想办法正面摧毁它。金刚石魔像免疫普通武器的攻击，必须是较高品质的附魔武器才可以对它造成伤害。

　　关于这种魔像的战斗力最简单的例子就是它可以在地面上把一头成年巨龙摁在地上摩擦。（备注：包括成年红龙。）

　　但金刚石魔像不具备对空战斗的能力，所以很多时候都是用来守卫高塔。

　　“老师。”芙兰小姐抱着一本书坐在门口，看到史蒂芬后站了起来。

　　小姑娘举起厚厚的书本指着上面画着的一头巨大的好似蓝鲸般的生物问道：“老师？这是什么生物？为什么它会在天上飞？”

　　史蒂芬走过去将芙兰小姐抱起放在了自己的膝盖上，目光扫了一眼书本道：“星界巨鲸。”

　　“远古利维坦的后裔。”

　　“一种生活在星界的原始巨兽，小的跟蓝鲸差不多大小，大的有几十公里长。它们天生拥有灵能力场，可以适应虚空的环境，算是比较难对付的一种星界巨兽。”

　　“哦。”芙兰小姐似懂非懂地点点头。

　　史蒂芬伸手将书籍拿了过来，捏了一下芙兰小姐粉嫩的小脸蛋儿道：“你还没到学习星界知识的时候。一会儿自己把书放回去。平时当课外书看看就好，不能把主要的功课落下。”

　　“嗯。”芙兰小姐点头乖巧道：“我知道的。”

　　踏入星界的起点是传奇境界。

　　以芙兰小姐现在的年纪和实力学习星界的知识还太早了。

　　……


第170章 阴魂塔（一）

　　晨曦的光辉洒落。

　　史蒂夫起床后伸了一个懒腰，随后拿起蒂娜克斯小姐准备的早餐尝了几口。

　　“主人！”泽拉蚁族女皇的声音突然传来。

　　史蒂芬稍微愣了一下，问道：“怎么了？”

　　泽拉蚁族女皇的心灵传讯响起道：“我们在矿区内发现了一处魔物盘踞的地方。随后找到了一些腐化后的血腥矿。”

　　血腥矿？

　　史蒂芬回忆了一下道：“嗯。我现在就过去。”

　　踏踏踏。

　　一阵欢快的脚步声响起。

　　史蒂芬转头便看到了刚刚出门的二货嫚，他没好气地瞪了对方一眼，沉声道：“今天不许乱跑。乖乖去图书馆跟着芙兰小姐看书。”

　　“啊？！……哦！……”二货嫚闻言一副生无可恋的表情道。

　　她滴溜溜的大眼睛转了转似乎是在打什么鬼主意，史蒂芬直接伸手在她脑袋上敲了一下道：“别想着偷偷溜走，我晚上回来会检查你的功课。”

　　这下是真的生无可恋了。

　　史蒂芬不理会此刻画风都变得有些颓废的嫚，转身朝着矿区那边飞了过去。

　　很快。

　　史蒂芬便达到了雅兰蒂尔的矿区附近，这里还有少量的魔物出现，但是已经被清理得差不多了。

　　一小队兵蚁护卫着一头泽拉雌蚁出现在眼前，它的手中捧着一块血红色的奇异矿石，这种矿石史蒂芬在弦月上也看到过，但是还没研究出来怎么利用。

　　“这就是血腥矿吗？感觉跟弦月上的有点区别！……”史蒂芬接过让塔灵1号扫描了一下。

　　矿石主要结构还是铁元素，但是里面还有一些其他的东西。

　　矿石活性值很高。

　　拥有不低的元素亲和力。

　　还带着一丝血肉精华的气息，不过存在腐化的力量。

　　“被上古邪物的力量给腐化了吗？不知道精炼后效果如何！”史蒂芬想了想吩咐道：“送一批去我的实验室。”

　　日子过得很快。

　　转眼间就到了要返回五环高塔的日期，雅兰蒂尔这边已经步入了正规，伊莉雅伯爵夫人暂时负责管理这座城市。在城市的下方已经建立起来一座巨大的蚁巢，蚁群的数目已经超过五千人口，其中四分之一都是能战斗的兵蚁，所以史蒂芬也不是很担心这座城市的安全问题。战利品方面全部都交给了帕莎小姐的商队负责，这点上伊莉雅伯爵夫人会给予她帮助，不管怎么样她在史蒂芬的扶持下已经是北境排得上号的大贵族（贵妇人）。

　　其他零零碎碎的事情很多。

　　但是大部分都可以交给塔灵1号处理，巫师塔当前的核心任务还是积累魔像傀儡数量。

　　伴随着一道传送灵光浮现。

　　史蒂芬的身影已经重新回到了黑海岸附近，来自上古邪物的袭击让整个黑海岸都凋零了很多，不少小城镇都已经在魔物的袭击中毁灭。目前幸存下来的都是拥有更强防御力量的大城市，世俗的凡人势力似乎已经联合了起来，猎魔人组织在世俗很活跃，积极从普通人里面吸收有资质的学徒。这些跟史蒂芬的关系倒不是很大，五环高塔本身也并不在乎世俗的力量，巫师一直有一点凌驾世俗之上的傲慢。

　　学院内。

　　一路上看到史蒂芬的人都不由微微俯身恭敬道：“史蒂芬导师！”

　　“史蒂芬阁下！”

　　“史蒂芬大人！”

　　面度主动打招呼的这些人，史蒂芬都是微微点头示意。

　　在来到中央花园时，他不由突然皱起了眉头，转身望向了占星台的某个入口位置，一小队穿着诡异黑袍的巫师出现在眼前，他们身上并没有五环高塔的徽记，相反他们身上佩戴的徽记是一座被迷雾幽魂环绕的高塔。

　　这些人是阴魂塔的黑巫师！

　　仿佛是觉察到史蒂芬的视线，为首的巫师转过头来，一个苍白的骷髅头出现在了眼前，在他的瞳孔中跳跃着淡紫色的灵魂之火。这个亡灵巫师朝着史蒂芬微微点头示意，露出来了一个有点渗人的笑容。

　　在他的四周都是清一色的亡灵巫师，只不过并没有完全亡灵化，还保持着人类的血肉之躯，只是看着肉体已经干枯了。

　　就好像是有点风干的僵尸一样。

　　“黑巫师怎么会在五环高塔？”史蒂芬表情有点错愕不已。

　　很快。

　　以维克多红袍巫师为首的一行人走了出来，他朝着对面的亡灵巫师打了一个招呼，接着便引领着他们朝着占星台内走去。

　　五环高塔真的打算跟黑巫师们停战联手了？

　　史蒂芬皱眉沉思了片刻，转身便朝着植物园那边走去，这些都是学院高层考虑的事情，以目前逐渐崩坏的局面来看，能够跟黑巫师们暂时停战也是不错的事情。

　　植物园。

　　史蒂芬刚刚回来便不由愣了一下，因为他看到一个直径一米多的蓝色粘液怪正带着一群更小的蓝色粘液怪在那里蹦蹦跳跳。

　　粘液怪俗称叫做史莱姆。

　　跟软泥怪属于同一类生物，但是攻击性要稍微低一点，实力也要弱小不少。

　　“这谁带回来了？”史蒂芬看了一眼正在被粘液怪追逐的皮克精问道。

　　一旁的雅各布闻言道：“莫格莱尼巫师从死亡泥沼附近找回来的。暂时寄养在植物园这边，它们没什么危险性，就是看着比较调皮。”

　　一大群的蓝色粘液怪追在皮皮精的后面跑。

　　十多个皮克精带着它们四处乱蹦，远远看到史蒂芬后一溜烟掉头跑掉了。

　　怎么回事？

　　莫格莱尼巫师什么时候开始研究粘液怪了？

　　史蒂芬摇摇头朝着自己的房子走去，路上去看了一眼莉安娜女巫，她依旧还在休眠当中，但是根据植物散发的灵气来看已经快要苏醒了。

　　双胞胎姐妹正在外面上课。

　　她们最近每个礼拜都要给人代课两次，主要是讲《魔药学入门》的知识。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“维克多首席巫师邀请你前去占星台大厅议事。”很快。一个灰袍巫师来到了植物园内。

　　这么快？

　　史蒂芬闻言点头道：“好。我一会儿就过去。”

　　……


第171章 阴魂塔（二）

　　史蒂芬目前是占星台的第六席位。

　　勉强也算是五环高塔的高层人物，当然还是没有办法跟第一席位和第二席位的人比，因为学院的制度通常大事都是由三大派系的首席巫师来决定的。如今局势比较动荡，元素池的巫师占据着主导地位，所以基本上都是维克多红袍巫师、凛冬女巫、伊芙女巫等等人来决策。

　　占星台。

　　史蒂芬刚刚到达这里便遇到了同时赶来的洞察者·阿卡莎，不过此刻她的表情稍微有点诡异，一副欲言又止的模样。

　　在她的身后是一位容貌比较漂亮的成熟女巫，身材看着颇为霸道，也是一头银白色的长发，史蒂芬以前没有见过她，不确定是不是阿卡莎从银顶城那边带过来的盲眼女巫会成员。这个成熟女巫在看到史蒂芬后便是一直上下打量着他，看得史蒂芬都感觉怪怪的，以为自己今天看起来特别帅气逼人。

　　事实上并没有，因为他每天都是这么帅气！

　　“怎么了？”史蒂芬开口问道。

　　“啊？”洞察者·阿卡莎闻言愣了一下，摇头道：“没……没什么。”

　　“我们进去吧。”

　　大厅内。

　　五环高塔目前留守在学院的高阶巫师基本上都已经到齐了，元素池所属的那位看着有点像是神怪，名为奥拉丁的风系高阶巫师也在。他整个人悬浮在半空中，下半身是一团旋转的云雾，属于那种已经完全元素化的施法者。

　　长桌的对面是清一色的亡灵巫师。

　　因为他们的存在，整个大厅内都笼罩着一股阴暗的负能量，不少人都不由微微皱起眉头。

　　“我们坐这边。”洞察者·阿卡莎小声道。

　　维克多红袍巫师坐在首位，他微微发出火光的瞳孔一扫，沉声道：“既然人都到齐了。那么就开始这次的会议吧。”

　　“我们的世界受到了上古邪物的侵蚀。”

　　“死兆之星的力量已经变得越来越强大，如果不想办法阻止祂，最终我们在场的所有人都无法幸免。在这种危机的关头，我们应该放下过去的纷争共同对敌，如果这个时候我们还不能放下仇恨一致对外的话，恐怕我们很快就会被上古邪物给彻底消灭。”

　　“就像是死亡泥沼一样。”

　　“经过议会高层的商议，学院决定跟阴魂塔达成正式的停战协议，并在下一次的行动尝试合作。”

　　大厅内顿时议论纷纷。

　　对于五环高塔的巫师来说，双方停战是没有任何问题的，但是合作的话很多人并不信任那些黑巫师。

　　史蒂芬老神在在地坐在原地。

　　对于这件事他是比较支持的，死兆之星正在一个蜕变的过程中，这个时候任何一份力量都很宝贵，不管是黑巫师还是其他什么东西，只要不是处于上古邪物的阵营那么就一样可以拉拢过来。

　　要知道曾经为了封印上古邪物，奥术师们甚至还跟恶魔合作过。

　　哪怕是对于恶魔来讲，上古邪物都是一种极为危险和可怕的存在。史蒂芬不一样是收复了泽拉蚁族，它们在人类眼中不一样是很邪恶的族群。

　　“如果在场的诸位没有异议的话，我们接下来讨论另外一件事情。”

　　维克多红袍巫师点点头，朝着旁边的一位占星台巫师示意，随后一个三维地图浮现在了长桌上方。

　　“这里是死亡魔眼的巢穴。”维克多红袍巫师的声音略微有一丝颤抖，似乎是在克制着什么，沉声道：“虽然我们不知道祂在孵化什么，但是想要终结黑海岸的魔物潮，我们必须尝试进行反击。”

　　“只有消灭了这里，我们才能拿回主动权。”

　　“整个元素池已经做好了战斗准备。”

　　“这一次的行动阴魂塔、哀嚎峡谷、妖精花园、迦南秘法会、鸦巢等等的势力也会一起行动。我们不能再坐以待毙，占星台的人已经监控到死兆之星正在腐化我们的世界，这种腐化正在朝着地下蔓延，我们必须抢先一步消灭祂的爪牙。”

　　大厅内瞬间安静下来。

　　史蒂芬心中也是咯噔了一下，不由抬头望向了维克多红袍巫师，元素池的巫师们似乎已经达成了一致，但是其他两大派系的巫师们似乎有人也才刚刚知道这件事情。

　　“我们没有意见。”

　　“只要反攻开始，占星台随时可以进行支援。”占星台第二席位的卡伦巫师站了起来道。

　　这件事看起来已经谋划很久了。

　　史蒂芬转头看了一眼旁边的洞察者·阿卡莎，随后将视线投向了不远处的凛冬女巫。

　　一道幽幽的女声响起在史蒂芬的脑海中。

　　——“这件事是维克多一手促成的，前任元素池首席极有可能还活着，如果他真的被困在那，这件事恐怕我们阻止不了。”

　　史蒂芬闻言不由露出来一丝苦笑。

　　他倒不是反对进行反攻战，而是觉得实在是有点仓促了。

　　虽然不知道维克多红袍巫师付出了怎么样的代价去说服那些黑巫师，但是这次行动既然可以得到这么多的支援力量，那么正面打一场也可以试试，正好看看这个世界的巫师们到底有没有能力去对抗上古邪物的魔物大军。

　　史蒂芬离开前就看得出来五环高塔正在积极备战，他以为还要等一段时间才会开战，但没有想到才一个月不到就准备动手了。

　　“咳咳。”

　　这个时候史蒂芬站了起来，他视线一扫其他人，见所有人的目光都落在自己身上，维克多红袍巫师也露出倾听的表情后，缓缓道：“其实这次出行我正好也有一点意外的收获，应该能够对接下来的战斗有所帮助。”

　　“不过我需要一些特殊的材料，可能还需要占星台的人进行协助。”

　　凛冬女巫闻言不由眸光一亮。

　　维克多红袍巫师目光闪烁，不由自主地想起来了死亡泥沼内发生的一切。

　　他点点头道：“没问题。”

　　“会议结束后我会安排人手去协助你。”

　　既然五环高塔准备正面开战，史蒂芬此刻也不能再藏着掖着，他准备把‘魔能晶体超导脉冲炮I型’的设计图贡献出来，直接就说是古代巫师们失传的技术。至于制作材料和协助方面的事情，史蒂芬是想要五环高塔的人帮忙从死亡泥沼弄点湮灭物质出来。

　　他一个人去太危险了。

　　死亡泥沼的秘境目前是空间乱流状态，如果能多几个帮手应该会容易很多。

　　魔能晶体超导脉冲炮I型的核心组件并不一定是需要用到湮灭物质，事实上使用精金就可以替代了，史蒂芬的目的是获得升级【元素聚变】的关键材料。

　　……


第172章 预言者·安卡拉

　　占星台外。

　　洞察者·阿卡莎突然叫住了准备离开的史蒂芬，轻声道：“史蒂芬阁下。我能跟你谈谈吗？”

　　“可以啊。”史蒂芬回头看了她一眼，停下脚步道。

　　洞察者·阿卡莎不由看了看左右，几步走到了他的身边压低声音道：“我们私下里谈谈可以吗？一会去我的房间。”

　　去你的房间？

　　史蒂芬表情稍微惊讶了一下，随后轻轻点头道：“可以。”

　　什么事情居然要私下去她房间谈？

　　史蒂芬有点好奇。

　　两个人很快离开了这里，一前一后进入了高塔区的某栋建筑内，门口有一道静音屏障，拐角处有一尊负责打扫的魔像傀儡，走进这栋宽阔建筑后，史蒂芬立刻便发现许多法术装置，中央则是一颗悬浮在能量池上空的水晶球，这是预言系巫师经常用到的施法道具。

　　洞察者·阿卡莎一路邀请着史蒂芬进入了自己的闺房内，他前脚刚刚踏入其中，洞察者·阿卡莎后脚便施展了一个封闭空间的结界，完全隔绝了外界对里面的窥视感知。

　　随后，她站在了房间的一边，朝着窗户前站立的一位有着银白色长发的女性背影道：“导师。我已经把她带来了。”

　　导师？

　　预言者·安卡拉？

　　她什么时候来到五环高塔了？维克多红袍巫师他们居然还不知道？

　　史蒂芬表情顿时好奇起来，神色也隐隐有一丝警惕，注视着眼前的女性巫师，缓缓道：“想不到【预言者】·安卡拉阁下居然来了。怎么不提前通知一下？我们也好迎接招待阁下！”

　　高阶传奇女巫。

　　银顶城唯一一位高阶传奇的预言学派女巫！也是史蒂芬目前所知的唯一一位高阶传奇原住民巫师！

　　“史蒂芬阁下。”

　　窗户前的白发女巫转过身来，露出来有点跟她年龄不相符的清丽容颜，对方的眼睛好似瞳孔完全化开，只能够看到闪耀的白色灵光，她朝着史蒂芬微微俯身示意道：“很高兴见到你！命运之外的眷顾者！……”

　　命运之外的人。

　　在预言学派的理论中，人的命运就好像是抛起来的硬币，一般情况下落地后不是正面就是反面。但是也有一种人拥有改变命运的力量，那就是硬币抛起来后最终落地时竖立的人，不是正面也不是反面，这种人在命运上拥有更多的主动性，并且可以依靠自己的力量去改变命运的轨迹。

　　当然。

　　还有一种人根本不在预言法术可能观察的命运之内。

　　严格来说，史蒂芬就是那种不在命运之内的人，但是对方肯定没有那个实力看破他的来历。

　　“命运吗？”

　　史蒂芬上下打量着眼前的预言者·安卡拉，对方是一位很漂亮的女巫，跟他记忆中其他的高阶预言学派巫师不太一样。因为经常施展预言法术的关系，这个学派的巫师都衰老的很厉害，生命力也是枯竭的很严重，有些只能够依靠外力维持。但是眼前的这位女巫有点不一样，她虽然有着一头银白色的长发，可是容貌看起来很年轻，而且体内的生命力很浓郁，看着一点都没有衰老的迹象，这恐怕跟原住民巫师的修炼方式有关。

　　她的寿命远比史蒂芬想的还要更久远。

　　面对眼前的高阶传奇女巫，史蒂芬并没有任何的紧张之色，他走到了对方的身边抬头看了看窗外，摇头笑道：“你们这些专精预言学派的人，没事就是喜欢预言未来！……”

　　“命运的长河有着无数的支流。”

　　“你们穷尽一生的心血也只不过看到一些片段罢了！而且这些片段还是可以人为去改变的！……”

　　“有这个时间为何不去研究一下真正的【不朽】？”

　　“唯有超脱命运才能掌控命运！”

　　听到史蒂芬的话，预言者·安卡拉居然怔了一下，随后低头喃喃道：“不朽？唯有超脱命运才能掌控命运！史蒂芬阁下果然跟我们想象的不一样！”

　　片刻之后。

　　预言者·安卡拉转头望向了史蒂芬，轻声道：“阁下如何看待我们世界的命运轨迹？”

　　史蒂芬叹息了一声道：“死兆之星吗？”

　　“这是古代巫师留下来的祸患，如今是已经是尾大不掉，最终成败谁也不敢确定。”

　　预言者·安卡拉闻言沉默了下来。

　　她是一个很聪明的女人，在见到史蒂芬后并没有施展预言法术去感知他的过去与未来，这才让史蒂芬有心情跟她聊几句，否则的话刚刚见面安卡拉恐怕就要重伤了。

　　史蒂芬看了看她的表情道：“其实也不是完全没有办法。”

　　“我们现在最需要的是时间，所有的一切都是在跟时间赛跑，只要有足够的时间我们肯定可以解决祂！”

　　时间？

　　预言者·安卡拉若有所思道：“我明白了。”

　　一阵微风拂过。

　　预言者·安卡拉表情犹豫了一下，随后轻声道：“有些话不知道当讲不当讲。”

　　“说说看。”史蒂芬抬头道。

　　预言者·安卡拉注视着史蒂芬，缓缓道：“在我看到的世界中，阁下的灵魂残缺但又完整，闪耀着神性的光辉。如果我没有猜错的话，史蒂芬阁下似乎是将自己灵魂里面最理性的一部分剥离出来制作成了某种异常强大的奇物！……”

　　“这种事情我简直是闻所未闻！”

　　“但似乎也因此导致了阁下灵魂上的不完整，这未必就是一件好事……”

　　史蒂芬闻言心中不由咯噔了一下，暗自道：“这个女人好厉害！”

　　她居然能看出来自己灵魂上的不完整。

　　没错。

　　史蒂芬确实是把自己灵魂中的一部分剥离出来制作了一件强大无比的奇物，那就是——‘塔灵1号’。

　　“她的眼睛……”

　　“似乎是可以直视一个人的灵魂……”史蒂芬不由望向了预言者·安卡拉微微发出白色灵光的双眸，这双眼睛便好似漩涡般吸引着史蒂芬的视线，让他的心神不由自主地沉浸到其中，仿佛是看到了两片旋转的绚烂星云。

　　史蒂芬强行移开了自己的视线道：“我自己有分寸。这点就不用阁下担心了。”

　　……


第173章 龙息！

　　植物园。

　　史蒂芬刚刚回来便看到双胞胎姐妹蹲在路边喂食那些蓝色的粘液怪，它们几乎什么都吃，但吞进肚子里面后不一定可以消化。

　　“史蒂芬。”

　　“你回来了。”艾薇拉和艾蜜莉微笑着站了起来打招呼道。

　　史蒂芬点点头一脚将旁边蹦蹦跳跳的粘液怪踢开，疑惑道：“莫格莱尼巫师巫师怎么喜欢上养这东西了？有什么用途？”

　　双胞胎姐妹摇头道：“不知道。”

　　“但是他拜托我们好好养一段时间，他本人已经前往彩虹海峡了。”

　　史蒂芬捏起一只蓝色粘液怪看了看，这玩意儿就好像是果冻，捏着软绵绵的，也没有什么攻击力，他观察了一下就扔回地上去了。目前看不出来这些蓝色粘液怪有什么特殊的，也许等莫格莱尼巫师巫师回来可以问一问。

　　这种最低级的魔物用途很少，从它们身上倒是可以提取一点黏胶。

　　“过来。”

　　“让我检查一下你们身上的辐射指数降低了没有。”史蒂芬随口道。

　　双胞胎姐妹闻言不由俏丽微红，随即有些害羞地对视了一眼，双手捏着衣角跟着史蒂芬走进了房间内。

　　十分钟后。

　　史蒂芬看着塔灵1号扫描出来的数据，满意地点点头道：“很好。辐射污染指数已经降低了不少。”

　　“对了。”

　　“这个给你们。”

　　史蒂芬从私人空间里面拿出来了两个精致的玻璃瓶，双胞胎姐妹颇为疑惑地接过看了一眼，随后放在鼻子下面闻了闻，瞬间便是表情惊讶无比道：“青春不老泉？”

　　咦？

　　她们居然还认识这个。

　　史蒂芬点点头道：“嗯。在外面游历时找到的。顺便给你们带了一点点。”

　　艾薇拉和艾蜜莉不由对视了一眼，同时摇头将水晶瓶递了回来道：“史蒂芬。这个实在是太珍贵了。我们真的不能要。”

　　“而且这东西可以帮助你以后晋级，你还是留着将来自己用吧。”

　　双胞胎姐妹此刻表情非常认真，看样子是真的不打算要了。

　　额。

　　史蒂芬有点无奈地拿出来了一个水晶壶，给她们两个看了一眼后道：“我这里还有很多呢！让你们收下就收下，哪里有那么多废话。”

　　话音刚落。

　　整个植物园内突然灵气剧烈震动，随后便是一个兴奋的声音响起道：“什么东西？什么东西？有什么好东西？”

　　“有没有我的份？”

　　“我也想要啊！”

　　莉安娜女巫的身影直接冲天而起落在了一行人的旁边，她好奇地打量了一下水晶瓶，紧接着惊喜无比道：“哇！青春不老泉！我也要！我也想要！”

　　妖精女巫直接蹦到了史蒂芬的身上左右摇晃道：“我的那一份呢？”

　　一副史蒂芬不给她就不下来的样子。

　　“导师。”

　　“莉安娜导师！”双胞胎姐妹惊喜道。

　　史蒂芬转头面无表情地看了一眼挂在自己身上的妖精女巫，随后取出一份不老泉递了过去道：“你不会是掐着时间苏醒的吧？”

　　嘻嘻。

　　莉安娜女巫美滋滋地将不老泉收了起来，朝着史蒂芬递了一个白眼道：“要你管。”

　　妖精女巫一身的【植物】灵气。

　　似乎是已经成功晋级了传奇领域，但是身上的能量波动还没有稳定，可总体上要比维克多红袍巫师晋级那会儿好多了。

　　史蒂芬盯着莉安娜女巫翠绿色的眸子看了一会儿，接着道：“学院最近发生了好多事情。”

　　“你先去占星台看看。”

　　“晚上过来我有事情要跟你说。”

　　妖精女巫在史蒂芬的面前已经越来越难以维持身为导师的威严，闻言不由道：“噢！那我现在过去看看。一会儿回来找你。”

　　史蒂芬目送她离去。

　　同时思考着晚上怎么跟她交代贝蒂女王的事情，关于小仙女女王的变化她应该能有所感知，史蒂芬必须找一个比较合理的借口。

　　实在不行就直接糊弄过去就好了。

　　反正他现在已经渐渐进入了五环高塔的权力阶层，等到正式晋级传奇后事情就简单多了。

　　北境。雅兰蒂尔。

　　原本残破的城市已经重新修缮过，伊莉雅伯爵夫人将领地内的一部分人口转移到了这里。

　　在雅兰蒂尔的周边每天都有泽拉兵蚁巡逻，如果是小股的魔物它们直接就可以清理到，万一遇到了大股的魔物出现，泽拉蚁族女皇也会派遣军队围剿。目前来说整个雅兰蒂尔周边地区都很安全，北境的很多难民都被她安置在了这里。

　　夜幕降临。

　　今天不知道怎么回事，伊莉雅伯爵夫人一整天都感觉精神状态不假，尤其是感觉胸闷的厉害。

　　在简单吃过晚餐后，她一个人回到了房间内。

　　此刻的伊莉雅伯爵夫人感觉浑身燥热，她伸手摸了摸自己的额头，感觉皮肤有点发烫。

　　这个时候如果史蒂芬在的话，她当然是可以去找史蒂芬询问，可是现在史蒂芬并不在北境，她只能强行忍耐这股燥热不安的感觉。

　　“啊！”

　　“好难受啊！……”

　　哗啦！

　　伊莉雅伯爵夫人伸手想要脱掉身上的衣服，可是因为用力太大居然扯坏了。

　　她解开束胸释放自己，整个人近乎果体地在房间里面走了几圈，但是依旧感觉热的难受，而且不知道什么时候开始喉咙里面也觉得痒痒的。

　　咕噜咕噜。

　　伊莉雅伯爵夫人拿起水杯一口饮尽，一丝凉意让她稍微好受了一点，可是很快便又感觉身体里面冒出来了一股火气。

　　“为什么这么热？”

　　伊莉雅伯爵夫人走到镜子前看着满脸通红的自己，抬手在自己白皙的颈脖上揉了揉，她现在喉咙里面感觉像是火烧一样，痒痒的感觉很难受。

　　突然间。

　　仿佛是到达了某一个临界点，伊莉雅伯爵夫人忍不住打了一个喷嚏。

　　随后。

　　一股接近三尺多长的火焰便从她的口中喷了出来！

　　“啊！”伊莉雅伯爵夫人忍不住发出了一声惊呼，她下意识地深吸了一口气，接着在再度张口时又是一股炽热的火焰喷了出来。

　　这火焰的温度很高。

　　一下子点着了旁边的窗帘，她有些手忙脚乱地扯下来窗帘扑打灭火，可是火焰却越来越旺盛起来。

　　“来人！”

　　“过来救火！”伊莉雅伯爵夫人忍不住大声呼唤侍女。

　　很快。

　　在两三个侍女的协助下，伊莉雅伯爵夫人扑灭了房间里面的火焰，可是当看到那一片烧焦的墙壁上，她却不由迟疑地摸了摸自己的胸口。

　　她的心脏跳动得很厉害。

　　非常有力！

　　……

　　与此同时。

　　远在黑海岸的史蒂芬今天也感觉有点燥热，白天的时候还不觉得，在把莉安娜女巫糊弄完送回去后，他便感觉自己的喉咙有点痒痒的。

　　但是他现在的身体状况还不错，整个人感觉特别精神。

　　“怎么回事？”

　　“为什么今天老感觉有一个喷嚏卡在嗓子眼里面！”史蒂芬疑惑地站了起来。

　　他的喉咙里面痒痒的，好像是有小虫子再爬一样。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描一下我的身体数据。”史蒂芬吩咐道。

　　很快。

　　一排数据浮现在他的眼前。

　　“扫描完成！”

　　“力量11.2，敏捷7.1，体质14.5，精神55.6，法力555.5。”

　　“当前辐射污染指数为7.5%！……”

　　自从成功晋级后，史蒂芬的身体素质一直都是在稳步增加，他这段时间并没有服用魔药，力量的增长完全是因为原住民巫师的潮汐冥想法。随着实力的恢复史蒂芬也很少需要用到肉搏能力，不过体质上的提升还是比较明显的，他经常感觉自己现在强壮的好似一头巨龙。

　　目前还不确定原住民巫师修炼法所能够提升的身体素质上限。

　　史蒂芬只知道自己按照潮汐冥想法修炼，几乎是每隔一段时间身体素质都会有微弱的提升，主要是集中在力量和体质方面，敏捷反而是没有增加多少。

　　按照正常的修炼步骤。

　　原住民巫师们在晋级高阶巫师后，便开始服用各种各样的魔药来强化自身，这种强化会带来力量和精神的增长，可是因为魔药的腐蚀性也会永久性损伤到体质。史蒂芬很少服用这一类的魔药，因此体质方面的强化一直都在稳步增加，这种提升会增加自己的强韧豁免，达到一定程度后可以免疫绝大部分的即死法术。

　　也就是说他的生命力已经顽强到超出触发即死法术判定的范围。

　　“力量突破10了吗？”

　　“怎么感觉比上次增加了好多！”史蒂芬有点惊讶道。

　　他转身从私人空间里面拿出来了一块铁锭，稍微一用力就在上面留下来了一道清晰的指印。

　　“咦？”

　　“这力量已经快比得上元素池的高阶战斗巫师了。”

　　史蒂芬猛地发力将手中的铁锭揉成了一个铁球，在手里面掂量了一下道：“怎么力量增加这么多我都没有觉察到！”

　　这已经可以媲美巨龙之力了。

　　“咳咳！”

　　史蒂芬突然咳嗽了一下，随后喉咙里面感觉痒的厉害，接着就是一股灼热的火气从胸口升起，当他下意识的张口时，一股炽热的火焰已经以扇形面积喷了出来。

　　——“龙息喷吐！”

　　史蒂芬喷出的火焰要比伊莉雅伯爵夫人夸张很多，几乎是一个45度的扇形面积，笼罩了前方五米的范围，直接将面前的家具烧成了一堆焦炭。

　　“龙……龙息？……”史蒂芬目瞪口呆地看着眼前道。

　　这绝对是龙息没跑了。

　　史蒂芬虽然有过几次喷吐火焰的情况，但那都不是正常现象，也远远达不到龙息的强度，要是体内火焰之力太旺盛的话，张口喷出一点火焰也并不奇怪。

　　可是刚刚喷出来的绝对是龙息术！

　　这股高温，这个杀伤力，这么大的范围，只有龙息术才有这么大的威力。

　　“难道我真的有龙脉术士的血统？”史蒂芬惊讶地看着自己道。

　　过去他也曾经研究开发过自己的血脉能力，但是并没有发现龙脉术士的天赋，可是现在看起来他好像已经成功晋级龙脉了。

　　能够使用龙息就是成为龙脉术士的一个标杆。

　　“那么这大幅度增加的力量是【龙之力】？”史蒂芬看了看自己的手掌道。

　　龙脉术士拥有很多奇异的能力。

　　这些能力都是会随着提升而自动获得的，比如说龙之力，比如说龙息喷吐，比如说天生装甲等等，龙脉术士拥有远超于其他施法者的近战能力，当强化到一定程度时可以半龙化，获得黑暗视力以及免疫睡眠、麻痹和火焰的能力。

　　这个时期的龙脉术士基本上就已经可以跟巨龙正面肉搏了。

　　“既然是龙息，那么应该可以再来一次！”

　　史蒂芬随手灭掉了眼前的火焰，接着开始酝酿下一波的龙息，大概是憋了两三分钟后，他猛地深吸了一口气，接着张口一喷。

　　一小股微弱的火苗从他口中喷了出来。

　　“咳咳！”

　　史蒂芬此刻憋得满脸通红，忍不住拍了拍自己的胸口道：“呼！……这应该也算龙息吧……”

　　龙脉术士毕竟不是真正的巨龙。

　　一般来说，龙脉术士根据自身的能力每天可以喷吐一到两次的龙息，再多就实在是喷不出来了。

　　史蒂芬已经喷过一次。

　　对于才正式觉醒龙脉术士不久的他来讲，强行喷吐两次龙息已经算是在为难自己了。

　　龙息的力量是一点一点增长的。

　　当龙脉术士的能力觉醒到一定程度时，龙息的攻击范围和杀伤力都会大幅度的提升，最后一口龙息喷出来直接可以清空掉前方数十米内的一切生命。这种能力是不需要施法的，准备时间大概也就是深呼吸一下的样子，如果敌人毫无防备的话直接就可以喷他一脸。

　　“什么时候晋级的？”

　　“难道是上次回去测试巨龙药剂的时候？”史蒂芬暗自道。

　　上次回去给伊莉雅伯爵夫人使用调和后的巨龙药剂时，史蒂芬自己也稍微尝了一点，肯定是他自己先尝尝看看有没有问题最后才给伊莉雅伯爵夫人喝。按照他的估计，正式觉醒龙脉术士的能力应该就是那个时候。

　　“这么说我的调和药剂成功了？”史蒂芬惊讶道。

　　可惜他现在不在北境，要不然检查一下伊莉雅伯爵夫人的状态应该会有所收获。如果他成功觉醒龙脉术士的能力，那么伊莉雅伯爵夫人应该也会有所突破。

　　史蒂芬看着眼前满地狼藉的房间，不由陷入了沉思之中。

　　……


第174章 湮灭物质

　　晨曦的光辉洒落。

　　史蒂芬刚刚起床便看到了房子桌子上的早餐，一份精致的水果沙拉，一大块奶油蛋糕，以及小块切碎的喷香烤肉。

　　“有机会得教教艾薇拉和艾蜜莉做包子。”史蒂芬拿起早餐吃了起来道。

　　早点他还是比较喜欢面食。

　　等到史蒂芬出门的时候双胞胎姐妹已经去上课了，不过莉安娜女巫倒是守在外面，一看到他便扑了过来道：“你说好下个月带我去见贝蒂殿下的。”

　　“嗯嗯。下个月就带你去。”史蒂芬随口敷衍道。

　　贝蒂女王还在蜕变期。

　　她需要在生命之树内沉睡，这个时候带莉安娜女巫回去也没什么用。

　　“哼唧！”

　　“走吧。占星台的人已经准备行动了。”妖精女巫傲娇道。

　　史蒂芬一脚把前面蹦蹦跳跳的蓝色粘液怪踢到一边，点头道：“嗯。我们直接过去吧。”

　　这些粘液怪好像分裂的挺快。

　　这才一两天的时间好像又多了十几只，整天没事就追着那些皮皮精乱跑。

　　占星台内。

　　史蒂芬将手中画好的图纸展现出来道：“这就是魔能晶体超导脉冲炮I型，一种使用能量束进行攻击的炼金构装。它的一次攻击强度大概相当于传奇法术，最高可以达到十环法术的强度，不过发动攻击前需要进行充能。”

　　长桌旁。

　　一群占星台的巫师围着史蒂芬画出来的图纸观察起来，其中一个高阶巫师抬了抬单片眼镜道：“其他的零件我们都可以做出来。”

　　“不过这个核心能量发射器，恐怕还真的需要一点特殊的材料。”

　　这是奥术帝国早期的技术。

　　关键是需要一个强大的能量载体，将集中的能量以射线方式进行攻击，算是比较容易制作的炼金武器。

　　“需要湮灭物质吗？”

　　“如果是以湮灭物质来制作的话，应该是可以承受住充能的压力。”旁边的卡伦巫师点头道：“需要我陪你一起去死亡泥沼走一遭吗？”

　　史蒂芬摇头道：“不用。你们留在学院制作其他的配件。”

　　“这次洞察者·阿卡莎会跟我一起过去。”

　　事实上。

　　这次一起行动的不单单有洞察者·阿卡莎，她的导师预言者·安卡拉也会一起行动。

　　虽然不知道这个预言者打得是什么主意，但是在这件事情她愿意帮忙史蒂芬还是很乐意的。预言学派的巫师都挺擅长防御辅助的，而且看起来安卡拉在空间传送法术上造诣颇深。

　　“好。”

　　“占星台这边现在就开始动手。”卡伦巫师应声道。

　　留给他们的时间并不多。

　　五环高塔最迟下个礼拜就会发动反击，今天已经是星期三，最多也就是四五天的时间了。

　　当天下午。

　　史蒂芬一行人便通过传送法阵到达了死亡泥沼附近。

　　曾经一场大战后留下来的祸患依旧在，五环高塔在整个死亡泥沼的核心区域都布置了法阵，同时用一个极大的幻境笼罩这里，防止有其他人误入其中。

　　一进入这里史蒂芬就感觉到辐射指数已经爆表了。

　　永恒炽阳这个法术虽然威力很大，可是副作用也实在太明显了。

　　这是最高奥术议会严令禁止的一个禁忌法术。

　　预言者·安卡拉从进入死亡泥沼的核心范围后就一直盯着史蒂芬看，虽然史蒂芬并没有承认这里的一切跟他有关系，可是安卡拉依旧是凭借直觉认为这一切都跟他脱不开关系。

　　“就是这个法术改变了命运吗？”

　　“真是一股可怕的力量！”

　　在预言者·安卡拉看到的未来中，死兆之星的化身就是在这片死亡泥沼中降临的，但是现在她看到的一切都并没有发生。死兆之星在史蒂芬的法术下受到重创不得不改变入侵的方式，而整个死亡泥沼现在都变成了充满危险辐射力场的无人禁区。

　　整个禁区内已经没有多少活着的动物。

　　现在可以活下来的都是辐射变异种，挑战等级起码都是10+，蓝袍巫师也会在这边轻易活动。

　　“蛋疼。”

　　“这里的辐射力场至少还需要一百年才能消散。以后有机会还是想办法清理一下，不管怎么说都是自己留下来的烂摊子。”史蒂芬一边监控死亡泥沼的辐射污染指数，一边头疼地揉了揉额头。

　　当时的情况实在是太危机了。

　　他也是没办法。

　　巫师们还是有一些手段可以消除辐射污染的，况且生命之树已经种下去了，以后也许能让贝蒂殿下帮帮忙。

　　“小心了！”

　　“前面可能有一些暴走的元素生命。”史蒂芬提醒道。

　　在这种高强度辐射污染的力量，元素能量会受到干扰而变得狂躁起来，这极有可能从其他世界吸引大型元素生命体。

　　话音刚落。

　　一道闪电便从天而降。

　　洞察者·阿卡莎的声音响起道：“小心。是超大型风暴元素！”

　　一团旋转的雷云浮现。

　　它看起来就好像是一个龙卷风，上半身是黑色的云团跳跃着电光，下半身则是高速旋转的气流，一道道蓝色的电弧在它身体四周跳跃，看着相当暴躁且充满攻击性。

　　“你来还是我来？”史蒂芬转头道。

　　洞察者·阿卡莎轻声道：“还是我来吧。一会儿进入半位面我帮不上什么忙，你们节约一点法力。”

　　“好。”史蒂芬点头道：“万一掉落了元素晶核记得给我留着。我有大用途。”

　　轰隆隆！

　　激烈的爆炸声传来，一阵阵剧烈的法术波动浮现，前方已经是遍布密集的电光。

　　大约是两三分钟后。

　　洞察者·阿卡莎略微疲惫的身影走了出来，她此刻的头发稍微有点乍起，用奇怪的表情看了看史蒂芬后，随手将一枚大块元素晶核扔了过来道：“恭喜你。真的掉落了元素晶核。还是大块的晶体。”

　　咦？

　　看不出来阿卡莎的手还蛮红啊？

　　史蒂芬美滋滋地伸手接过，稍微注入一点魔力元素晶核上便浮现噼里啪啦的电光，他满意地点点头道：“干得漂亮。下面的怪物干脆全都交给你吧。”

　　辐射污染区域的元素体容易进入狂暴状态，这会稍微增加一点掉落晶核的几率。

　　洞察者·阿卡莎看着史蒂芬嘴角不由抽了抽，随后默默地点点头道：“行。”

　　死亡泥沼盘踞的元素主要以风、土为主，它们相互之间还会厮杀。

　　今天洞察者·阿卡莎的手气是真的很红，居然一口气掉落了五块元素晶核，一块大型的风暴晶核，其他的都是中小型，几乎比得上史蒂芬过来几次的收获。

　　“难道我真的是一个隐藏的非酋？”

　　史蒂芬忍不住摸了摸自己的脸，没问题啊，还是长得这么帅。

　　一道空间裂缝浮现在前方。

　　史蒂芬停下脚步看了看旁边的预言者·安卡拉，低声道：“准备好了没有？准备好了我们就进去了！”

　　一个空间道标已经锁定在外面。

　　预言者·安卡拉皱眉看了看前方的空间裂缝，轻声道：“这里的空间乱流很严重啊！”

　　“我们进去吧。”

　　伴随着一道灵光浮现，两个人同时化作灵体状体进入了其中。

　　狂风呼啸！

　　大地震颤！

　　烈火喷涌！

　　史蒂芬此刻眼前看到的一切已经跟上次过来时完全不一样了，上次过来时多少还有大块的陆地存在，可是现在整个半位面内就只剩下来了崩塌碎裂的巨石，原本的建筑都已经被空间乱流撕裂，数十道可怕的龙卷风在虚空边缘肆虐，这是半位面内已经崩溃的元素通道，狂风的力量不断从风元素位面涌入其中。

　　整个空间的重力都相当的不稳定。

　　一部分区域的重力有外面的三四倍，而有一些区域则完全没有重力，所有的一切都漂浮在半空中。

　　越靠近内部温度越高。

　　炙热的岩浆直接从地下涌出，然后被空间乱流卷走，整个半位面的空间都极度不稳定。

　　“这个半位面已经快毁灭了。”预言者·安卡拉叹息道。

　　一个这样的半位面如果想要成型可能需要数百年上千年的时间，耗费好几代传奇巫师无数的心血精力，可是现在它的毁灭仅仅是用了短短几个月的时间，估计再过几个月这里就真的什么都剩不下了。

　　毁灭永远比创造容易太多！

　　史蒂芬随手一发火球术轰碎了一颗飞速袭来的巨石，紧接着张开能量屏障挡住那些细小的碎石块道：“半位面毕竟是依附在主世界上的空间，本质上还是不够稳定的。”

　　空间乱流将这一方小世界切割开来。

　　在整个半位面的边缘地带，不断的有泥土、岩石、残骸、火焰，甚至是狂风被扭曲虚空卷走，直接在空间乱流的可怕力量下变成尘埃，卷入了不可知的扭曲空间内。

　　多元宇宙最危险的地方是【时空乱流】，在里面时间和空间都是扭曲变化的。

　　然后便是空间乱流，这些空间极度不稳定，稍有不慎就会粉身碎骨，有时候前面看着完全没有任何异常，但是你一走过去整个人就变成了好几块血肉碎块，因为这些空间已经裂开了，在物理层面上的杀伤力已经相当于九环法术【毁灭魔剑】。

　　因为毁灭魔剑本身也是将空间碎片塑造成剑的形态来攻击敌人。

　　比较罕见的是【时间乱流】，这个一般只有在特殊情况下才会出现，最有可能的情况是你不小心遇到了一头成年期以上的时光龙，它们不自觉的呼吸喷吐会造成轻微的时间扭曲。

　　如果有一个奇点引发时间塌陷，那么时间乱流就有可能成型。

　　但是。

　　多元宇宙里面时光龙实在是太罕见了，就连史蒂芬至今都没能见过任何一只。

　　据说诸神偶尔会跟它们打交道，但时光龙更多是存在于传说中。

　　“你看那边！”预言者·安卡拉的声音响起道。

　　她有些激动地指向了一片幽暗深邃的虚空，整个半位面的边界正在不断的缩小，最外围已经是一片混乱的虚空地带，狂暴的暗能量吞噬一切，破碎的空间将一些绞杀成粉末。

　　可是。

　　在这片极度危险的虚空中，一小块拳头大小的黑色晶体状不明物质却悬浮在其中。

　　——“湮灭物质！”

　　史蒂芬瞬间眸光大亮，转过头沉声道：“给我护法！我需要一个稳定的空间跳跃坐标点！”

　　预言者·安卡拉表情凝重地点头。

　　——“灵化！”

　　史蒂芬的身影直接化作灵体形态，他朝着旁边的预言者·安卡拉点头示意，紧接着激活了塔灵1号的能力，吩咐道：“扫描虚空间隙！……计算空间位置！……”

　　“激活符文能量屏障！”

　　一道淡金色的保护罩将史蒂芬的身影包裹了起来。

　　而预言者·安卡拉的脚下则浮现一道道神秘的法阵，她正在稳定空间的坐标，以便史蒂芬准确地传送回来。

　　在湮灭物质的附近，重力场已经被扭曲了。

　　史蒂芬在安卡拉紧张的注视下，以灵体形态安全地穿过了虚空间隙，一点一点地靠近了湮灭物质的边缘。

　　“拿到了！”

　　史蒂芬在接触到湮灭物质的瞬间转化为实体形态，一股可怕的质量压在了他的身上，即便是他如今拥有巨龙之力也有点难以承受，这小小的一块黑色物质居然超过了一百吨重！

　　幸好史蒂芬对此早有准备，伴随着他的手臂上浮现一道道符文之痕，他迅速将其传送到私人空间，接着锁定空间道标传送走人。

　　轰隆隆！

　　一块直径超过一百米的巨石从半位面内崩塌分离了出来，在被卷入边缘的空间乱流后，整个巨石开始朝着内部不断的塌陷收缩，它在瞬息间化作无数尘埃粉末，然后聚合成为了新的物质，接着又被扭曲虚空传送到了不可知的地方。

　　湮灭物质诞生需要一点运气，它们经常回被直接卷入虚空乱流。

　　“我们走！”

　　“这里实在太不稳定了！”史蒂芬沉声道。

　　既然东西已经到手，那么他们便没必要还留在这里。

　　在空间乱流的环境下，哪怕是高阶传奇实力的巫师一步踏出也有可能万劫不复，刚刚那不到五十米的距离，史蒂芬前后通过塔灵1号避开了一百多道危险的虚空间隙，其中的风险只有他自己才清楚。

　　……


第175章 反攻战（一）

　　植物园内。

　　史蒂芬一行人的身影出现在这里，洞察者·阿卡莎好奇地打量着四周，虽然她已经获得占星台的第五个席位，可是来植物园的次数也很少。上次的大战后植物园进行了重建，很多景物都跟过去不太一样，植物园首席女巫·伊芙似乎是在这里增加了新的封闭结界。

　　“怎么这么多蓝色的粘液怪？”洞察者·阿卡莎疑惑道。

　　史蒂芬扫了一眼，抬脚踢开凑到身边的一只，这些粘液怪实在是太弱了，弱到都分不清楚他人的实力，不管是谁都敢凑过来蹦跶，他随口道：“莫格莱尼巫师寄养在这里的，我也不知道它们有什么用。”

　　一群叽叽喳喳的皮克精飞了过去。

　　它们远远看到史蒂芬就躲开了，似乎这些熊孩子们非常怕他。

　　“这就是你的住处吗？”预言者·安卡拉好奇地看着眼前的房子道。

　　在返回五环高塔后，她便恢复了一身普通女巫的打扮，甚至还对自己施展了伪装的法术，身份就是一个普普通通的盲眼女巫会成员。史蒂芬总算发现自己为什么看她觉得眼熟了，当时在占星台开会前他就见过对方，洞察者·阿卡莎旁边站着的那个身材老霸道的成熟女巫。那就是预言者·安卡拉伪装后的样子，这位高阶传奇女巫的伪装法术很厉害，就连史蒂芬都没有发现，塔灵1号的扫描也没有觉察到异常。

　　史蒂芬估计她的身上应该有一些特殊的奇物。

　　也不知道是为什么，预言者·安卡拉似乎是并不想跟五环高塔的高层见面，而且迄今为止就只有史蒂芬和阿卡莎知道她的身份。

　　史蒂芬很好奇她此行的目的是什么？

　　“请进。”史蒂芬做了一个邀请的手势道。

　　他的房间里面摆设很简单，因为昨天还被龙息术烧过，所以现在看起来稍微有点乱。

　　两位女巫步入其中。

　　史蒂芬有点尴尬地笑了笑指着地上焦黑的痕迹道：“昨天实验时出了一点小意外。”

　　两位女巫都不以为意，巫师的实验中把房子炸上天都是很正常。

　　“咦？”

　　“这是什么？蛮好吃的！”

　　桌子上放着一些金黄酥脆的饼干，卖相看起来很不错，阿卡莎随手拿起一块尝了尝道：“你做的？”

　　“不是。”史蒂芬笑着摇摇头道：“桃酥饼。”

　　“一种甜点小吃。”

　　“应该是艾薇拉和艾蜜莉做的。她们是莉安娜女巫的弟子。”

　　“喜欢的话可以拿点回去尝尝。”

　　洞察者·阿卡莎也不客气，今天一路上全都是她在动手卖苦力，战利品还都被史蒂芬给拿去用了。她随手拿起一块递给了自己的老师，递了一个眼神示意她也尝尝，预言者·安卡拉稍微有点疑惑，伸手接过尝了一口后不由眸光微亮道：“魔法料理？”

　　“嗯。我只尝出来了小仙女酿制的百花蜜。但还有其他的东西，里面有一股很强的生命能量。”阿卡莎轻声道。

　　应该是用了不老泉。

　　史蒂芬不用看就知道是双胞胎姐妹拿青春不老泉去试做新魔法料理了，下次得教她们做点包子什么的，每次都是烤肉吃得有点腻了。

　　“很有意思的点心，可以恢复生命活力。”安卡拉点评道。

　　黑海岸巫师的魔药学知识远超伽罗大陆的巫师们，这应该是传承上的问题，伽罗大陆那边主要传承的是炼金术、预言法术、诅咒法术和巫毒法术。就好像是升级加点一样，伽罗大陆那边的巫师就只有升级时获得的属性点分配，而黑海岸这边的巫师除了升级加点外还有永久性提升属性点的魔药可以喝，因此这边的巫师身体素质上要高出伽罗大陆的巫师一大截。但弊端就是辐射污染指数更高，而且晋级时也更容易出现反噬现象。

　　两位女巫并没有在史蒂芬这边停留太久。

　　半个小时后她们便离去了，而占星台那边也来人通知史蒂芬，魔能晶体超导脉冲炮I型的零件已经完成了百分之七十以上。

　　史蒂芬很快开始动手制作魔能晶体超导脉冲炮I型的核心组件，但是真正用到湮灭物质的地方很少，他直接用0.5磅的精金代替了。这些湮灭物质真正的用途是在巫师塔那边，他需要用来升级【元素聚变】的技术，这种物质极为坚固可以承受非常剧烈的能量反映，并且可以提供更大的过载量。同时史蒂芬需要用星界之沙来炼制【奥钢】，然后混入湮灭物质，去制作能够承受更强大能量聚变的构装载体。

　　目前史蒂芬手中的秘银还是够用的，可是随着科技树的攀升，他对于魔钢、精金、奥钢的需求开始大幅度增加。

　　魔钢和奥钢都需要来自星界的材料，而精金主要是地下世界产出。

　　可惜史蒂芬没有遇到过暗黑精灵，也不知道这个世界有没有这个种族，因为据他所知暗黑精灵是最喜欢囤积精金的一种生物。

　　占星台内。

　　随着史蒂芬将一个密封晶核拿了进来，在场的其他巫师们都是眸光一亮，纷纷道：“这个就是魔能晶体超导脉冲炮I型的能量核心？”

　　“嗯。”史蒂芬点点头将其安装到了眼前的银白色构装体上。

　　这个时候，卡伦巫师道：“要不要测试一下？”

　　“当然。”史蒂芬道。

　　旁边的占星台巫师们顿时忙碌起来，其中一个人拿起通讯水晶道：“让元素池的人开启能量通道，我们需要给魔能晶体超导脉冲炮I型进行测试。”

　　五环高塔这边的能量源是元素池。

　　一个传承三千多年连续拓展无数次的巨大能量池，正好处于整个黑大陆的地脉核心，能量输出上恐怕比史蒂芬的元素熔炉还要高那么一点点。

　　测试很快开始。

　　伴随着巨大的元素能量朝着魔能晶体超导脉冲炮I型汇聚，恐怖的能量波动直接笼罩了这片区域。

　　“要不要打一炮试试？”旁边的占星台巫师一脸兴奋道。

　　其他人不由将视线投向了旁边的史蒂芬，史蒂芬闻言略微皱起眉头道：“打哪？整个学院内恐怕没有哪里可以承受它的能量冲击！”

　　“万一把迷锁打坏了呢？”

　　“目前来看基本上没有任何问题！”

　　魔能晶体超导脉冲炮I型的威力巨大，史蒂芬上次一炮打出去直接将一座城堡给蒸发了，地面都出现了结晶化想象，以五环高塔目前的防护结界肯定扛不住。而且这东西一旦发射动静相当大，他已经用塔灵1号扫描过确定没有任何问题。

　　“那就实战测试吧。”卡伦巫师点点头将魔能晶体超导脉冲炮I型汇聚的能量散去。

　　在史蒂芬回来前他们已经推演过很多次，基本上确定这个强大的炼金构装没有任何问题，最大的麻烦就是充能量很大。

　　三天的时间很快过去。

　　伴随着反攻的作战计划被确认，整个五环高塔也迅速运转起来。

　　第一批的实战派巫师已经派出去侦查，来自前线的消息源源不断地传送回来，整个黑海岸区域大概有三十来颗腐化之巢坠落，其中一部分已经被巫师们消灭，另外一部由鸦巢的猎魔人剿灭。

　　黑巫师们这次出力颇多，但是在五环高塔的人看来他们更多是为了收集魔物身上的特殊材料。

　　最麻烦的地方在北海岸地区。

　　也就是死亡之眼最后飞去的地方，那里至少有五个孵化之巢坠落，同时它们进行了一定程度的融合，一个巨大的血肉腐化者已经在这里成型，甚至它庞大的一部分区域已经延伸到了大海中。

　　根据巫师们反馈回来的信息，海洋中也出现了一些被寄生的魔化生物。

　　血肉腐化者并没有创造出来适合海洋环境的魔物，它更多是孵化出来各种各样的寄生魔物，直接控制那些畸变的海洋物种。

　　占星台前。

　　维克多红袍巫师满脸严肃地站在高塔上，他朝着下面的人点点头道：“开始吧。激活传送门！”

　　三位占星台的高阶巫师同时开始施法。

　　伴随着一座十多米高的传送门开启，一尊尊的铠甲傀儡踏步进入其中，随后是数百只的石像鬼编队，接着才是元素池的战斗巫师们。

　　前线的战斗已经持续两天了。

　　元素池的巫师们在前哨战建立了传送点，这次的战斗几乎集中了元素池的所有力量，很多驻守在秘境的高阶巫师都被调遣回来了。植物园这边负责后勤工作，大批的治疗恢复药剂已经运了过去，一栋栋魔法小屋已经建立，随时可以对伤员进行救治。

　　史蒂芬这次属于打酱油的角色。

　　因为这次的战斗一共由八位传奇巫师带队，除了五环高塔的五位传奇巫师外，还有一位来自阴魂塔的传奇巫妖，一位来自迦南秘法会的传奇咒法师，以及一位来自哀嚎峡谷的神秘黑巫师。

　　这一次的战斗是黑海岸巫师们对上古邪物的反攻，至少有五百多位黑巫师会加入战斗。

　　“我们也走吧。”莉安娜女巫对着身边的史蒂芬道。

　　这次植物园也可以说是全军出动，不单单是双胞胎姐妹会加入战斗，就连过去常年打酱油的雅各布也会拉出去实战，但是他们都只负责清理最外围的魔物和后勤工作，真正的正面战场上他们发挥的作用很小。

　　为此史蒂芬和莉安娜女巫还各自给他们准备了一些保命的魔法物品。

　　一道白光升起。

　　伴随着传送法术的灵光，史蒂芬一行人的身影直接出现在了一片沙地附近。不过四周虽然是沙地环境，可是他们脚下却是坚固无比的岩石，前面打头阵的巫师们已经用化泥为石直接加固了营地的地面。

　　“哼！”

　　“你们这些五环高塔的人真小气！既然要我们帮忙对付邪物，那么该给的补给自然要跟上！”他们刚刚出现便听到了一个阴冷的男声传来，转头望去立刻便看到了十多位黑巫师，为首的是一个有着黄色竖瞳好似蛇类般阴冷目光的男子。

　　莉安娜女巫微微皱起眉头道：“怎么回事？”

　　听到她的话，对面的那些黑巫师们看了过来，不知道有谁惊呼了一声‘血腥妖精’，其他人顿时表情凛然安静了不少。

　　“他们已经领过一次补给的恢复药剂。现在已经是第二次过来了。”旁边一个佩戴植物园徽记的蓝袍女巫小声道。

　　为首的黑巫师一身的邪恶灵气，看到莉安娜女巫后表情颇为忌惮，但还是冷哼道：“我们已经去前线作战过一次，那些补给药剂自然是用掉了。这次联合可是五环高塔提议的，你们承诺过后勤方面会给予保障。”

　　莉安娜女巫闻言微微蹙起秀眉，接着淡淡道：“给他们再准备一份。”

　　旁边的植物园女巫欲言又止，但还是应声道：“是。”

　　黑巫师们闻言表情顿时便有些得意起来，为首的阴冷男子瞥了一眼莉安娜女巫，转身便带人朝着仓库那边走去。

　　“他们二十个人的队伍已经拿了五十人份的补给。”一个植物园的巫师不满道。

　　莉安娜女巫轻轻摇头道：“这个时候不要因为这点小事起冲突，只要不过分都给他们，我们后面还需要他们出力。”

　　黑巫师们很难打交道。

　　五环高塔跟他们交手了上千年，如果不是这次因为上古邪物的外界压力，他们根本不可能联手行动。

　　这些黑巫师们油滑的很，作战的时候只出七分力，可是抢战利品的时候比谁都快，要补给也是狮子大开口，如果不是形式所迫五环高塔的人绝对翻脸了。整个朝着北海岸推进的战线分成两部分，一半由黑巫师们负责，另外一半由五环高塔负责。

　　暗中似乎有流言说高层们准备了一个比拼战果的赌局，赌注是西南方的某一个资源大秘境。

　　没有实实在在的利益可很难说动这些黑巫师。

　　“那些是什么？好吓人的样子！”队伍后面的雅各布突然发出了一声惊呼道。

　　史蒂芬转头看了一眼，淡淡道：“骸骨魔像。”

　　“阴魂塔的白骨构装体，用其他生物的骨骼残骸制作的一种血肉魔像。很便宜，但也很实用。”

　　远处的战线上。

　　一尊尊由巨大骸骨构成的三四米高的血肉魔像正在列队推进，它们的瞳孔中发出诡异的暗红色血光，浑身散发着一股恶臭与邪恶气息，在阵列中可以看到许多亡灵巫师的身影。早期的复活亡灵战术已经在瑟银时代后期就被淘汰了，它们实在是太脆弱太无能了，真正的大规模战斗中死灵学派用得都是骸骨魔像！

　　……


第176章 反攻战（二）

　　骸骨魔像。

　　这玩意儿史蒂芬也会制作，并且还能制作出来更高级的进阶优化版本，但是制作骸骨魔像需要用到大量的尸体，而且还必须是新鲜的类人生物尸体，这就稍微有点麻烦了。

　　史蒂芬这人虽然行事比较随心所欲，但是杀性并不重，基本上不会滥杀无辜。

　　要不然贝蒂殿下这样的自然之灵也不会跟他比较亲近，杀性重的那些黑巫师比如说阴魂塔的人，很多身上都是有邪恶灵气的，一种因为杀戮太多而汇聚起来的负能量灵气，普通人遇到直接就被他们身上的气势给震慑了。如果用侦测灵气类的法术看，基本上绝大部分的黑巫师身上都是冒血光的，有些更是血光冲天跟那些魔道巨孽一样。黑巫师内部的生存环境极为恶劣，有些导师甚至拿学徒去做实验，很多人在这种环境下心态都扭曲了。

　　一队队的骸骨魔像朝着前方推进。

　　更前面的战场上还有很多散落粉碎的骨头，似乎是阴魂塔的巫师们还用低级亡灵试探过敌人，但是很轻易就被魔物们给碾碎了。

　　骷髅僵尸这些只能对付一下普通人。

　　死灵学派使用的魔像都是拼装起来的，从肉身魔像到骸骨魔像，基本上都是用来自各种不同尸体的部件组成，这个学派的巫师基本上心理都有一定程度的扭曲，已经适应了死灵能量的侵蚀，哪怕是好好的活人最后也会变成半人半僵尸的样子。

　　骸骨魔像高达3.5-4.5米，体重在1000磅左右，属于血肉魔像的升级版，外层是白色的骨质铠甲，这个是制作后期用法术加持的，里面有暗红色的肌肉层，用比喻来说看起来就好像是剥了皮的人类装上白骨装甲，头部接近骷髅头的样子，里面有跳跃的灵魂之火，看起来非常狰狞恐怖。

　　这种魔像傀儡的卖相很不好，基本上只在死灵巫师内部流通。

　　但是战斗力方面它们跟石魔像相当，这种魔像在激活前需要施展复活死灵和蛮力术，力量可以激发到接近普通生物的极限。

　　“这些东西看着好恶心。”双胞胎姐妹不由微微蹙起秀眉道。

　　莉安娜女巫闻言也不由点点头道：“是挺恶心的。”

　　“没错。”史蒂芬也点头道。

　　骸骨魔像没有办法自动化生产，因为每个组成部件都来自不同的尸体，所以它们都是死灵巫师们亲自动手拼接起来的。

　　廉价，但是生产效率并不高。

　　史蒂芬制作的魔像傀儡都是统一配件，不管是前期制作还是后期修复都更加容易方便，唯一的缺点就是造价远高于这些骸骨魔像。

　　洞察者·阿卡莎的身影出现在前方。

　　她朝着史蒂芬这边走了过来，看了看其他人道：“你们来了。”

　　莉安娜女巫瞄了对方一眼问道：“前线怎么样了？”

　　“还行。”洞察者·阿卡莎轻声道：“已经快推进到海岸线了。不过血肉腐化者正在孵化更多的魔物，祂似乎是积累了很多的能量。海岸线上有一些巨大的畸变三头蛇和来自梦魇之境的怪物，目前占星台的人正在想办法。”

　　史蒂芬闻言突然开口道：“死亡之眼呢？”

　　“祂还没有出现吗？”

　　听到他的话，在场的其他人都不由表情凝重起来，洞察者·阿卡莎也是沉声道：“应该还在北海附近活动。但是目前不知道坐标在哪。”

　　“我们的人监控到祂数次徘徊于北海区域。”

　　妖精女巫一副若有所思的表情，轻声道：“那现在呢？趁着死亡之眼还没有回来先拿下血肉腐化者吗？”

　　洞察者·阿卡莎道：“学院高层是这么想的。”

　　“可是死亡之眼没有出现，学院的传奇力量也不敢参战，前线推进的速度稍微有点慢。”

　　传奇以下根本就没有挑战死亡之眼的能力。

　　现在死亡之眼没有露面也让五环高塔面临了一个比较尴尬的处境，那就是传奇巫师也不能随意参战，必须保证自己的实力处于巅峰状态，以保证随时可以应付出现的死亡之眼。

　　也就只有他们能正面对抗这可怕的上古邪物！

　　史蒂芬微微皱眉道：“不能一波强推先拔出掉血肉腐化者吗？”

　　洞察者·阿卡莎摇头道：“恐怕办不到。”

　　“血肉腐化者的身体已经有一部分侵入了海底，我们哪怕是强行推进也只能先解决掉祂陆地上的那部分。”

　　这个血肉腐化者由三到五个孵化之巢融合而成。

　　祂属于是一种强行融合晋级的上古邪物，本身体型非常庞大，而且拥有多个孵化腔室，其中一个两个已经延伸到了海底，孵化出来了大量的寄生魔物来控制北海的生物，一些死去的海妖也被它们寄生转化成为了亡灵。

　　一道白光浮现。

　　莫格莱尼巫师的身影出现在眼前，他的旁边还有另外两位蓝袍巫师，看到莉安娜女巫后微微俯身高兴道：“莉安娜导师。你醒了。”

　　妖精女巫闻言微微点头道：“嗯。你回来了。不错。晋级了。”

　　莫格莱尼巫师是她最早期的学徒，如今已经是晋级成为高阶巫师。

　　史蒂芬转头看了莫格莱尼巫师一眼，随口问道：“莫格莱尼阁下。你在植物园养那么多的粘液怪做什么？”

　　“粘液怪？”莫格莱尼巫师笑了笑道：“它们啊？”

　　“这些小东西好像可以吃掉腐化之痕，但是吃完后会进入狂暴状态变得非常具有攻击性，我正在想怎么改造它们呢！”

　　不会吧？

　　那些不起眼的小东西居然能吃掉腐化之痕？

　　史蒂芬闻言也是惊讶了一下，忍不住道：“还有这种事？那你的研究进度有空可以给我看看！”

　　“没问题。”莫格莱尼巫师点头道。

　　史蒂芬可是五环高塔出了名的神级学霸，也许他能够给自己一些新的启发思路。

　　“前线开战了。”洞察者·阿卡莎突然道。

　　轰隆隆。

　　伴随着沉闷的巨响声传来。

　　左侧集结完毕的骸骨魔像已经开始朝着海岸线逐步推进，而另外一边五环高塔的铠甲傀儡也开始行动，双方都是选择用炼金构装打头阵，尽可能减少巫师的损失。毕竟炼金构装坏掉了还可以重新制作，但是培养一个正式巫师消耗的时间太长了。

　　远处的天空中。

　　数百只的侦查魔眼已经飞了起来，隐隐约约还能够看到一些体型巨大的蝙蝠出现。

　　……


第177章 反攻战（三）

　　“那些是畸变魔蝠！”

　　站在史蒂芬旁边的洞察者·阿卡莎表情很严肃，缓缓道：“死兆之星进化的很快，几乎是在我们用石像鬼重创了魔眼后不久，祂就开始孵化这些巨大体型的蝙蝠。”

　　史蒂芬闻言表情凝重地望了过去。

　　这些畸变魔蝠展翼有五六米，体型粗壮有力，长有尖锐的獠牙，它们的数量并不算很多，分散于这些侦查魔眼四周掩护它们攻击。死兆之星进化的速度确实是有点快，这才用石像鬼消灭了魔眼军团多久的时间？

　　祂居然就已经孵化出来了一些应对的怪物。

　　轰隆隆！

　　大批大批的骸骨傀儡开始发动进攻，从史蒂芬这边无法观察到整个战场，但是能够看到前方浩浩荡荡的魔虫大军，这些好似蟑螂般的虫子只有鬣狗大小，可是行动迅猛跳跃能力很强，并且拥有媲美金属的锐利爪牙，后方时不时会出现体型巨大的蠕虫吞噬者，在它们的身后有数目较少的畸变巨怪、吞噬者、猎杀魔、夺灵者等等，这些都是属于比较高阶的魔物，一部分已经进化到了邪物的级别。

　　“敌人很多啊！”莫格莱尼巫师皱眉道。

　　话音刚落。

　　一股充满邪恶气息的法术波动便传来，随后数十个黑巫师集结在了附近的山坡上，他们同时开始念动咒语，紧接着一片带来死亡的云雾扩散开来。

　　——“死云术！”

　　可怕的死亡毒雾笼罩了战场的大片区域，成千上万的魔虫开始成批成批的倒下，这个法术可以直接触发即死豁免判定，如果体质不够强大可以瞬间杀死弱小目标。即便是遇到体质强大的敌人，它也可以不断地造成毒性伤害。

　　“呲！”

　　“这些黑巫师好强！”洞察者·阿卡莎惊叹道。

　　史蒂芬对于黑巫师们的战术并不奇怪，他们专精的都是一些杀伤性法术，在施法技巧上也要比普通的巫师更强一点，因为他们本身生存的环境就很残酷，内部的斗争导致了他们彼此间激烈无比的竞争，稍微落后就有可能被人踩下去。

　　刚刚这些黑巫师基本上都掌握了熟练施法、法术强效、法术极效类的超魔能力。

　　相比表情惊讶的洞察者·阿卡莎，其他人反而都要淡定很多，因为五环高塔常年跟黑巫师们打交道，很清楚自己的敌人到底有多强。

　　如果不是黑大陆这边存在着这些黑巫师，五环高塔的战斗水平恐怕跟伽罗大陆差不多。

　　“目标进入施法范围！”

　　“3号作战计划！”

　　第二队的黑巫师很快出现在了靠近战场的位置，他们的实力要更低一点，可是数量要高出来一倍以上，面对大批冲过死亡云雾的魔物大军，他们的掌心浮现一丝特殊的白骨粉末，紧接着一个个诡异的骷髅头浮现飞到了战场的正前方位置，它们静静地悬浮在半空中，散发出一丝丝邪恶的气息。

　　——“骷髅陷阱！”

　　轰轰轰！

　　侥幸冲过死亡云雾的魔虫们很快靠近了那些悬空的骷髅头，随后一连串的爆炸声连续响起，炸裂的碎骨带有邪恶无比的能量，那些冲过的魔物几乎是成片成片的倒下。

　　这个时候能够活下来的基本上都是进阶级的魔物。

　　“目标进入施法范围！”

　　“5号作战计划！”

　　面对那些距离越来越近实力也更强大的进阶魔物，战线后方的高阶黑巫师们也有所动作。

　　他们举起法杖迅速咏唱咒语，看得出来是在准备一个很高级的法术，四周的死亡能量正在迅速汇聚，伴随着奇异的邪恶灵气，一股特殊的波纹扩散开来。

　　——“死亡徽记！”

　　一个直接作用于目标的即死法术笼罩着前方，所有生命力接近重伤濒死状态的敌人直接死亡，开始一个接一个倒下，完全被剥夺了生命活力。这是一个八环的即死法术，死灵学派掌握着为数不少的即死类法术能力。

　　这个时候。

　　在黑巫师的阵线上，能够活下来的就只有一些生命力顽强的畸变巨怪、蠕虫吞噬者、猎杀魔等等的怪物，它们刚刚冲过来便骸骨魔像拦住，完全处于被魔像傀儡包围的状态。

　　“这些黑巫师确实厉害。”史蒂芬暗自道。

　　轰隆隆！

　　几乎就在黑巫师们歼灭了魔物的反扑部队时，五环高塔这边的战斗也差不多快结束了。

　　这边的战术史蒂芬很熟悉，甚至他还参与了设计。

　　五环高塔主战的元素池巫师，他们最擅长的就是元素系法术，哪怕是近战系的实战派巫师也能扔出来不少的范围法术，面对汹涌而来的魔虫大军几乎是没有什么好说的，直接大片的火球、寒冰、闪电、风刃扔出去就可以了。

　　但主要战场上还是以冰风暴和烈焰风暴为主，低阶魔物基本上冲不过来。

　　敌人的反攻很快被打退。

　　在看到升空的石像鬼军团后，侦查魔眼也在畸变蝙蝠的掩护下撤退。巫师们迅速撤退到了后方拿出魔石补充消耗的法力，正常冥想至少都需要七八个小时才能恢复法力，这个时候肯定是要打消耗战了。

　　看起来传闻中的高层赌注确实存在，因为黑巫师那边也打得挺拼命的。

　　“一个资源大秘境啊！”

　　“这事要是确认了。维克多红袍巫师会不会遭到其他人的反对？”史蒂芬暗自道。

　　黑海岸虽然有不少的秘境，但是任何一个都很宝贵。

　　维克多红袍巫师拿出来一个大秘境作为筹码去说服黑巫师，要是其他人知道了肯定是有怨言的。

　　“走吧。”

　　“我们也去前线看看。”莉安娜女巫轻声道。

　　战线正在一点一点往前推进，黑海岸的巫师联军虽然目前处于上风，可是一直不能攻破海岸线，血肉腐化者可以从大海中吞噬海洋生物的血肉补充消耗，魔物大军根本一时半会儿消灭不掉，这样拖下去对于局势并不有利。

　　很快。

　　一片被鲜血浸透的沙滩便浮现在眼前，史蒂芬一行人也看到了前线指挥的维克多红袍巫师等人。他们的视线范围内已经能够看到一座巨大无比的肉山，看起来就好像是一座凸起的箭塔，三面有血肉腔室的进出口，占地面积恐怕超过一平方公里，最顶端是一颗悬浮的眼珠子，散发着妖异的暗红色光芒。

　　“第三进阶形态的血肉腐化者！”史蒂芬心中咯噔了一下。


第178章 反攻战（四）

　　血肉腐化者有两种晋级路线。

　　第一种是史蒂芬以前遇到过的，由泛意识中诞生出来完整的个人意识，并且最终获得类人形态成为个体强大的上古邪物。第二种就是依旧由泛意识所主导行为，强化自身繁衍操控魔物的能力，最终进化成为一种邪物的母体形态。

　　这种形态暂时被巫师们称为——‘母巢’。

　　眼前的血肉腐化者就是母巢的原始形态，进化到这个级别祂甚至不需要从生物体内汲取血肉精华，而可以直接抽取元素养分来制造更多的魔物。

　　据史蒂芬所知，弦月的人类就是被茫茫多的魔物大军给淹没的。

　　而这些魔物肯定不会全部都是死兆之星孵化出来的，也就是说祂掌握着培育母巢的能力。

　　“这个点必须拔掉！要不然祂背靠大海以后就更难对付了！”史蒂芬暗自道。

　　整个海岸线已经变成了魔虫的海洋，地面上被覆盖着大量粘稠的血肉组织，一个个好似鼓起的脓包中可以看到正在孵化的幼虫，这还只是地面上能够看到的，地下也不知道有多少的怪物正在孵化。看起来在提取了泽拉蚁族女皇的虫群基因后，死兆之星已经不再孵化原本的低阶畸变体，祂用虫族的基因培育出来了新的魔物，史蒂芬还看到了一些好似蝎子、蜈蚣、蜘蛛般的怪物，其中一部分已经达到了高阶魔物的实力。

　　“这家伙已经拥有虫族君主级别的孵化能力了。”史蒂芬眉头紧锁。

　　战线还在朝着前方推进。

　　这已经是黑海岸巫师联盟的第三次进攻了，前两次都被敌人所击退，但是魔物的数量也减少了许多。

　　黑巫师们推进的速度比五环高塔还要更快一点，骸骨魔像已经抵达了海岸线，不过这个时候一些体型巨大的三头海蛇也爬了上来，它们的脑部有着许多好似肉瘤般的诡异寄生物，这些寄生物全部都是一些畸变的蠕虫，它们可以操控活物的心智，甚至可以复活支配死尸。

　　那些被复活的海洋怪物就好像是丧尸一样的形态，必须对大脑进行攻击才可以测试杀死它们。

　　但好在寄生物孵化的数量并不多，这可能跟史蒂芬杀死了蠕虫行者有关。

　　“虚大师。”

　　“虚大师。”

　　前面的人让开了一条通道，紧接着浑身血迹的虚大师出现在眼前，在他的身后有着数位高阶猎魔人，看起来是刚刚从战场上下来。

　　虚大师看到史蒂芬后微微点头示意，接着转身过去休息了。

　　“我们要等的人已经来了！”维克多红袍巫师的表情突然振奋起来道。

　　海岸边。

　　一个穿着蔚蓝色长袍的女巫在一小队人的护卫下靠近，五环高塔这边立刻派人过去接应，随后史蒂芬曾经见过面的海伦女巫出现在不远处。

　　海女巫。

　　五环高塔内也很稀少的一小类巫师。

　　“成功了。”海伦女巫看了一眼维克多红袍巫师道：“海精灵和海妖已经答应出手一起对付上古邪物！”

　　还有援军？

　　史蒂芬表情惊讶地看了她一眼，却看到海伦女巫主动站到了凛冬女巫的身后。

　　“那么开始发动总攻吧！”维克多红袍巫师当机立断道。

　　说完，他转头看向了旁边的莉安娜女巫，缓缓道：“接下来你负责主战场。我们负责压阵，如果孵化之巢面临危险，死亡之眼很可能会出现。”

　　“没问题。”妖精女巫点头道。

　　后方的魔法小屋内，一叠叠提前抄录好的卷轴被搬了出来，大量临时提升属性的药剂一箱子一箱子往外运，元素池的巫师几乎是人手一瓶的蛮牛药剂，其他各类补给药剂也是一打一打的往外发，看起来五环高塔是动真格的了，这次光是消耗品就已经是一个天文数字。如果不是五环高塔有着上千年的底蕴，恐怕根本不可能拿出来这么多的东西。

　　黑巫师那边的反应也很快。

　　伴随着沉重的脚步声响起，一些体型高达八米以上的‘巨人’出现在眼前，这些是死灵法术创造的缝合怪，使用巨人的尸体制作出来，这个种族在物质位面已经很稀少了。

　　一阵疯狂呼啸而过。

　　从远处阴魂塔的驻地上，五六头复活的亡灵龙展翼而起，为首的应该是一头纯血统巨龙，而其他的大部分都是亚种飞龙。

　　“启动战争巨像！”

　　占星台那边的巫师忙碌起来，伴随着地脉魔网的能量被抽取，三尊二十来米高的战争巨像从侧翼踏入战场，它们应该是仿照的银顶城巨像，模样是按照泰坦巨人的形象设计，外层是坚固无比的铠甲。

　　“进攻！”

　　伴随着低沉的怒吼声，刹那间海岸线上电蛇狂涌，五环高塔前排的巫师们撕开了一张张散发着强烈法力波动的卷轴，接着便是一道道连环闪电开始肆虐。

　　铠甲傀儡开始朝着海岸线推进，战争巨像分开坐镇两条战线。

　　“我们也准备参战吧。”史蒂芬此刻有点热血沸腾，朝着旁边的莫格莱尼巫师道。

　　眼前的战斗让他想起了曾经的异虫战场，虽然没有所向无敌的魔像军团，可是黑海岸巫师联军也亮出来了自己的底牌。

　　一道道法术灵光浮现。

　　数百个植物园的巫师开始施展加持类法术，正面的元素池高阶巫师已经有人开始变身，他们转化成为半元素形态，带着高昂的战意冲向了魔物的防线。

　　尖锐的嚎叫声传来。

　　在黑巫师的战线前方，突然传来刺耳的女妖嚎叫，接着便是大片的魔物倒下，半空中浮现若有若无的虚影，接着化作一个朦朦胧胧的幽灵女巫，她模样透着一丝妖冶，脸色苍白无比，但是有着妖艳的红唇，她抬起手指轻笑了一声道：“维克多！怎么还不等我来你们就开始动手了！”

　　哀嚎峡谷的女妖们也到了。

　　她们是死灵学派的另外一支，晋级的形态接近于高阶女妖，拥有许多神秘的诅咒能力。这些女妖是黑巫师里面最不喜欢跟外界打交道的一群人！


第179章 反攻战（五）

　　这次来了好多传奇巫师！

　　史蒂芬看了一眼不远处的传奇女妖，对方的形态非常诡异，说是女妖但却有人类的气息，说是人类但却拥有女妖的形态，并且她的身体能量化程度很高，跟史蒂芬复活的蒂娜克斯小姐是完全不一样的类型。

　　这是史蒂芬从未见过的女妖形态，如果不是在战场上他很想研究一下对方的身体构造。

　　至于后面出现的其他女妖就要普通多了，基本上跟蒂娜克斯小姐差不多，但是她们生前很多都是女巫，在放弃了人类身份转化为亡灵后固化成女妖的模样。可能女性爱美的天性，这些女妖大部分外表没有变成骷髅、僵尸的模样，她们维持着生前的容貌，散发着死亡能量，看起来脸色苍白无比，就好像是吸血鬼一样。这种形态的女巫们已经放弃了很多法术，她们全部都是专精死灵学派，对这类法术拥有强大的能力，但是很多法术已经无法使用。

　　史蒂芬也加入了战斗。

　　不过他并没有冲在最前面，而是负责掩护双胞胎姐妹和雅各布，不管怎么说他们都是植物园的人，这个时候肯定是需要稍微保护一下。

　　——“连环闪电！”

　　史蒂芬在防线后方不断地施展着连环闪电，这是一个六环的大范围杀伤性法术，至于为什么五环高塔会选择用闪电法术开场清怪，这肯定跟史蒂芬的建议脱不开关系。要不然按照维克多红袍巫师的脾气，肯定起手是一连串的大火球扔过去了。

　　——“怪物定身术！”

　　在扔出去一发闪电束后，史蒂芬转身就是一个怪物定身术，直接将冲到了双胞胎姐妹身边的猎杀魔定身在了原地。

　　这样的战场上如果没有一位高阶巫师保护的话，以她们的实力还是很危险的。

　　一根根荆棘藤蔓将猎杀魔缠绕，艾薇拉和艾蜜莉朝着史蒂芬感激地点点头，接着同时准备法术击杀眼前的魔物。

　　“在大型战场上要注意前后左右，尽可能的靠近自己的盟友。”史蒂芬声音响起在她们的脑海中。

　　“能量防护屏障绝对不能断，只有活着才有未来。”

　　“注意使用解除魔法。”

　　“这些高阶魔物身上都有一定的灵能防护，必要时可以用法术削减它们的抗性！”

　　“闪烁术是一个保命的重要法术。”

　　“你们必须学会在遇到危险的情况下及时闪烁脱离战场。”

　　“杀死敌人的工作交给实战派巫师，你们的主要任务是控场而不是输出！”

　　史蒂芬的声音不断传来，而双胞胎姐妹战斗的节奏也变得越来越流畅，在最开始的紧张后渐渐适应过来，已经没有刚刚那么慌乱了。真正杀伤敌人的主力还是元素池的巫师，因为他们拥有媲美高阶战士的肉搏能力，这些加持了龙力术的近战巫师爆发力很惊人，哪怕是不施展法术也能跟来自鸦巢的高阶猎魔人媲美。唯一的缺点就是没有那么灵敏的身手和条件反射，很多时候无法及时避开敌人的攻击，但是他们可以加持防护法术，能量护盾、石肤、龙皮等等，一个个法术接连套在了自己身上。

　　原住民巫师的实战能力确实比史蒂芬记忆中的奥术师们更强，但可惜他们没有奥术师的智慧以及那种惊人的创造力。

　　他们的修炼体系更多就是为了战斗而不是创造。

　　呜呜呜！

　　一阵沉闷的海螺声传来。

　　就当黑海岸巫师们朝着母巢不断推进时，在远方的海域上突然浮现起一道白色的巨浪，许多奇异的身影踏着海浪前进，指挥着大量的海洋生物直扑母巢的后方。

　　“海精灵来了！”不远处传来其他巫师振奋的声音。

　　死兆之星对于海洋的侵蚀和腐化要更加严重，这极大威胁到了海洋智慧生物的生存环境。

　　一些悍勇无比的海妖部队切入了敌人的后方，整个海面上不断浮现召唤法术的灵光，接着是一个个的海元素出现在了眼前。这些海族施法者召唤潮汐的力量，掀起一股巨浪直接拍向了前方巨大无比的血肉之墙。

　　“胜局已定！”史蒂芬停下手中的法术。

　　他抬头望向了远处的海域，在黑海岸巫师联军的进攻下，眼前的血肉腐化者覆灭只不过是时间问题。

　　唯一的变数就只有死亡之眼！

　　死兆之星的眼睛！弦月上空徘徊的噩梦！所有死亡魔眼的母体！

　　嗡。

　　血肉腐化者巨大的腔体上出现了一道裂纹，在黑巫师的阵营中某位传奇巫师似乎出手了，他重创了邪物的躯体，同时施展了某种法术化作一团黑气扑向了顶端的那颗暗红色眼珠子。

　　“哈哈哈！”

　　“维克多！我赢了！”天空中传来一声狂笑。

　　那颗巢穴顶端的暗红色眼珠子被他直接捏爆，白骨手掌中握着一枚血红色的奇异晶体，似乎是那颗眼珠子被杀死后提取的精华。

　　黑巫师那边传来一阵欢呼声。

　　从目前的情况来看，他们确实是压过了五环高塔一筹，不管是前期的进攻还是目前的决战，他们的战果都要比五环高塔更加丰富，更别说是阴魂塔的某位首席巫师还亲自出手干掉了巢穴上方的巨大魔眼。

　　“扫描到异常能量波动！”

　　“发现未知目标正在空间传送！……目标等级未知！……【极度危险】！！！……”

　　“警报！警报！”

　　“发现极度危险的未知目标！……目标即将传送达到！……”

　　“扫描到【死亡】领域波动！”

　　“在该领域的范围内，主人对所有即死法术判定的豁免降低！……”

　　“扫描到【邪恶】灵气波动！”

　　“在该灵气的范围内，主人对所有负面法术的豁免判定降低！……”

　　“扫描到未知辐射力场！”

　　“在辐射力量的范围内，自身的辐射污染指数缓慢增加！……”

　　“扫描到【腐化心智】干扰！”

　　“扫描到【混乱意志】干扰！”

　　“扫描到神性力量！……”

　　“监控到【上古邪物】的能量波动！……目标为【上古憎恶】级！……警报！警报！……目标极度危险！……建议主人进行尽快撤离战场！……”

　　伴随着塔灵1号尖锐的警报声响起，一个巨大无比的红点出现在感知范围内。

　　随后。

　　整个战场上突然变得一片死寂，天空中一个直径超过一公里的巨大肉瘤浮现在眼前，而祂的正中央则是一颗恐怖无比的暗红色眼珠子，在身体的四周有着无数细小的触手和眼根，上面有着数不尽的一颗颗拳头大小的眼球。

　　比上古巨龙还要恐怖的威压笼罩着所有人！

　　……


第180章 反攻战（六）

　　死亡之眼！

　　祂庞大无比的身躯宛若是一座大山般压在了所有人的心头，恐怖的威压伴随着扩散的邪恶领域，整个战场都笼罩在疯狂的意志下。伴随着祂那巨大无比的眼珠子一扫，许多意志力不够坚定的巫师都感到头疼欲裂，有些甚至被强行打断了法术受到反噬。混乱意志的力量干扰着所有人的心神，腐化心智的灵能在侵入巫师们的精神，挑起他们心中阴暗面的负面情绪，这是上古邪物最擅长的手段。

　　史蒂芬此刻也受到了死亡之眼的干扰。

　　他的脑海中不断浮现许多疯狂暴戾的念头，这些念头动摇着他的精神，如果向这些负面情绪屈服的话，一个人就很有可能被上古邪物所控制。

　　“啊！……”

　　一声惨叫声远远传来。

　　前一刻还哈哈大笑着宣告自己压过维克多红袍巫师一头的黑巫师转眼间就被上百道射线洞穿了身体，死亡之眼拥有许多诡异的能力，而祂发出来的射线攻击中包含了寒冰、火焰、石化、负能量、死亡射线等等。那个黑巫师几乎是一瞬间就被密密麻麻的射线攻击打得千疮百孔，整个身躯就只剩下来残破的骨头架子，这种伤势要是普通人恐怕早就已经死掉了。

　　但好在他本来就是一个死人。

　　阴魂塔的黑巫师对于即死法术的豁免抗性很高，并且因为转化成为了亡灵形态，他们也没有什么致命的弱点。这位传奇黑巫师几乎是立刻化作一团黑雾朝着后方逃离，当他的身影再度浮现时瞳孔之中的灵魂之火已经变得微弱了很多。

　　他拿出一枚大块灵魂晶石直接捏碎，同时疯狂地抽取着魔石的力量。

　　这些原住民死灵巫师的生存能力比史蒂芬记忆中的那些人还要强，一些诡异的保命手段几乎可以媲美传奇巫妖。

　　魔物们的瞳孔逐渐发出暗淡的红光。

　　这是混乱意志让它们进入了狂暴状态，只要有上古邪物在的地方，祂们的领域力量都能强化自身所奴役的怪物们。

　　“动手！”

　　维克多红袍巫师的声音响起，下一刻一个高达数十米的熔岩巨人便浮现在了眼前，他浑身燃烧着熊熊烈火，身体结构已经完全变成了流淌的岩浆元素。此刻的维克多红袍巫师看起来就好像是远古时代的泰坦巨人，但是面对体型更加庞大的死亡之眼依旧好似一个小不点。他咆哮着双手浮现长达上百米的烈焰之鞭，宛若是深渊炎魔般一甩手缠住了死亡之眼的一支眼根，随后庞大的身躯纵身一跃扑了过去，硬生生将一截十多米长的眼梗扯了下来。

　　冰冷的狂风肆虐。

　　凛冬女巫的身影漂浮到了半空中，她的身躯化作了晶莹的冰晶形态，无数雪花环绕着她的身躯飞舞，看着就如同传说中的冰雪女神。

　　“桀桀！”

　　“死亡之眼终于露面了！”

　　一道异常难听的沙哑声音响起，在黑巫师阵线的后方，一个浑身笼罩着浓郁死亡能量的身影浮现，他的瞳孔中跳跃着深紫色的灵魂之火，手中拿着一根晶莹如玉的白骨法杖，一抬手便是数以千计的怨灵呼啸而出，环绕着他华丽但却残破的法袍不断飞舞。

　　巫妖！

　　而且还是拥有一个拥有神性力量的巫妖！看起来他就是阴魂塔的执掌者！

　　“所有高阶巫师以下的人撤离战场！”占星台的巫师沉声道。

　　这个级别的战斗已经不是他们能够参与的，这是一场传奇以上的巅峰对决，只有传奇阶位的巫师才有资格跟死亡之眼正面硬钢一波。

　　一道道身影飞了起来。

　　“莉安娜。你带着植物园的人后撤。”植物园首席女巫·伊芙的身影浮现，她眉头紧锁转头看了一眼妖精女巫，吩咐道。

　　莉安娜女巫闻言表情一愣，开口道：“导……导师！……我！……”

　　伊芙女巫颇为不悦地看了她一眼，沉声道：“我以植物园现任首席女巫的身份命令你立刻带着其他人撤离！”

　　“是！”莉安娜女巫咬咬牙道。

　　死亡之眼的力量实在是太强大了！

　　哪怕是在场的传奇巫师也没有谁敢保证自己就一定能够活下来，植物园首席女巫·伊芙让莉安娜撤退未尝不是想给学院留一点退路。

　　“我们走！”史蒂芬一手一个抱住双胞胎姐妹便往后撤。

　　莫格莱尼巫师此刻也是一手拎着雅各布，另外一只手拎着自己的某位学徒，直接朝着后方的魔法小屋撤离。

　　接下来的战斗他们留在这里根本就是送死！

　　狂风呼啸。

　　在撤退到了后方的据点后，史蒂芬直接将双胞胎姐妹放了下来，看了她们一眼，沉声道：“留在这里。待会儿如果情况不对就撤回学院。”

　　说完，他便转身离去。

　　双胞胎姐妹看着他的背影欲言又止，最终轻声道：“史蒂芬！你要小心啊！”

　　史蒂芬背对着她们挥了挥手，接着身影化作一道白光消失。

　　轰隆隆！

　　整个正面战场上已经是一片地动山摇，维克多红袍巫师化身的熔岩巨人已经跟死亡之眼激烈交手，在半空中还可以看到一个环绕着羽蛇神虚影的身影正在飞速掠过，霸道无比的气劲伴随着肆虐的狂风，每一次攻击都在死亡之眼的身上留下一道道的伤口，虚大师依旧承担了最重要的任务，死亡之眼几乎一半以上的攻击都是瞄准他的。整个地面已经化作一片火海，阴森森的狂风肆虐，无数怨灵的凄厉嚎叫声不断响起，数以千计徘徊的怨灵扑向了死亡之眼庞大的身躯，疯狂地撕咬着祂的血肉。

　　但是这点伤势对祂来讲根本不算什么，那些怨灵留下的伤口几乎是一瞬间就开始复原。

　　一道道剧烈的法术波动浮现。

　　此刻光是正面参战的传奇巫师就有六七个，除此之外还有高阶传奇的武僧·虚大师，以及来自鸦巢的三位传奇猎魔人。

　　正面战场的余波将成千上万的魔物杀死，整个大地都已经出现裂痕，方圆五公里的区域充斥着狂躁的元素能量，大海中甚至可以看到一位海妖化作狰狞无比的九头蛇朝着死亡之眼喷吐出充满剧毒的酸液。

　　所有人的敌人就只有一个！

　　那就是死亡之眼！

　　对他们来说这场战斗的难度已经不下于一场屠神之战！

　　……


第181章 大决战（一）

　　邪物进化到了死亡之眼这种程度，实力至少都是半神以上的！

　　虽然黑海岸巫师联军的传奇强者很多，可是在面对死亡之眼的时候依旧占不到一点上风，尤其是祂主眼发出的射线攻击，即便是虚大师有羽蛇神守护灵护体都不敢硬抗。死亡之眼的主眼攻击是有可能直接杀死传奇强者的。

　　滋滋滋！

　　一道充满负能量的射线落在了史蒂芬的身上，不但打碎了他一层能量防护屏障，还将让眼前的野草全部都枯死了。

　　“我操！”

　　“我都还没动手呢！你居然就已经攻击我了！”史蒂芬忍不住破口大骂。

　　死亡之眼的眼梗实在是太多了。

　　祂是所有死亡魔眼的母体，普通的死亡魔眼最多也就是三五个眼梗，可是死亡之眼拥有多达上百个眼梗，也就说祂本身就是一个超级大炮台，一轮可以发出上百道的射线攻击，不过普通的射线攻击大概也就是相当于四五环的法术，唯有主眼的攻击最为吓人，一发出去就是天崩地裂，不但附带触发即死效果的邪恶能量，同时还拥有镭射眼般的可怕攻击力。正面战场的交战时间才几分钟，可是附近的山头都已经快被打没了，真的可以说是打得天崩地裂！

　　——“流星爆！”

　　一颗颗巨大无比的火球从天而降，它们宛若是追踪导弹般锁定了死亡之眼庞大的身躯，一个个接连在祂身上爆炸，这个九环法术对祂造成了不小的伤害，迫使死亡之眼用短距离传送躲避了一下，剩余的两三颗火球直接将一个小山包给炸平了。这些附加了法术强效的火球几乎可以媲美普通导弹的杀伤力，死亡之眼庞大无比的身躯上终于是留下来了坑坑洼洼的伤口，大片的鲜血飞溅而出，但是很快有淡紫色的粘稠液体渗出不断修复伤势。

　　——“地狱球！（传奇法术）”

　　维克多红袍巫师和虚大师的正面牵制终于是给后排的巫师们争取到了施展传奇法术的机会。

　　伴随着一团充满恐怖气息的能量球浮现，死亡之眼似乎也有那么一丝的慌乱，祂想要躲避这个危险的法球，可是祂的体型实在是太庞大了，基本上不可能闪避敌人的攻击。

　　强酸、火焰、寒冰、音波、毒素……

　　当这个可怕的法球在接触到死亡之眼的一瞬间，顿时一股股能量爆发了出来，死亡之眼的身体上直接被炸出来了直径十多米的巨坑，祂忍不住发出了一声痛苦的低吼声，直接用一轮上百道的射线攻击将施法的位置给淹没了。

　　“似乎是迦南秘法会的人！”

　　“糟糕！”

　　“没死吧？嗯！应该没死！他提前触发传送法术了！”史蒂芬在战场边缘徘徊观战。

　　这次的战斗有三个传奇黑巫师参战，阴魂塔的巫妖有两个，哀嚎峡谷的传奇女妖有一个，五环高塔这边参战的有维克多红袍巫师、凛冬女巫、植物园首席女巫·伊芙、洞察者·阿卡莎（辅助），以及暗中在战场徘徊的预言者·安卡拉。

　　迦南秘法会的首席巫师应该是受伤了，他迅速从战场撤离到了后方。

　　——“阳炎式！”

　　虚大师的身影宛若猛虎般腾空而起，轻轻一跃便是上百米的高度，身后的羽蛇神守护灵若隐若现，他猛地双掌拍出重击在了死亡之眼的身上，直接就将旁边的三根眼梗给震碎了。紧接着虚大师空中直接借力一个扫腿，在凌厉的劲风下宛若刀刃般斩断了缠绕过来的好几根触须。传奇武僧拥有的是强大无比的单打独斗的能力，但是他们缺乏大范围攻击的方式，在对付死亡之眼这种超大体型的生物时，武僧的暗劲根本渗透不到死亡之眼的体内。

　　要知道死亡之眼的直径差不多有一公里！

　　虚大师的暗劲只能破坏掉外部的血肉组织，他只能不断地攻击同一个点去寻找内部重创死亡之眼的机会。

　　鸦巢这边的猎魔人主要是协助虚大师，三个传奇猎魔人里面居然有一个是史蒂芬认识的，因为对方手中就挥舞着他制作的暗红色长剑，这把剑已经晋级到了传奇品质，也不知道老猎魔人拿着它到底杀到了多少的魔物，反正上面散发着浓郁的血腥气息。鸦巢为首的是一个须发皆白的长者，看不出来具体年纪有多少，但是身手敏捷强壮魁梧，手中配备魔法弩、长剑，实力应该说是很强的，但可惜对付体型庞大无比的死亡之眼占不到优势。

　　这些传奇猎魔人都实力不俗，他们拥有很多战士系的传奇能力，比如说传奇健壮、闪电反射、毁灭重击、能量抵抗、伤害豁免等等的技能。

　　他们在漫长的战斗中锻炼出来了超越人类极限的体魄、技巧、能力，任何一个人拿出去都足以正面对抗一支军队，但很可惜在面对死亡之眼的时候他们就跟普通的战士没有什么区别，哪怕是他们体质再强大能量抗性再高，也不敢正面硬抗死亡之眼的主眼攻击，反而是无数道射线追得有点狼狈。

　　这种层次的战斗只有巫师才是决定性的力量！

　　“似乎是有点打不过啊！死亡之眼的生命力实在是太高了！”

　　别看前面那些法术轰在祂的身上似乎效果不错，但是死亡之眼的体型那么庞大，生命力也是异常的顽强，祂硬抗一大波高阶法术目前也就只是轻伤状态，并且上古邪物的再生能力还在不断生效，如果后续的伤害根不上的话，祂的生命力甚至有可能会逐渐恢复上去。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描一下战斗数据！将战场法术波动记录！”史蒂芬吩咐道。

　　塔灵1号可以自动辨析所有的法术波动，史蒂芬这个时候也没有上去，而是暗中寻找着机会，等待时机给予死亡之眼一次重创。

　　砰砰砰！

　　天空中一个个的亡灵龙坠落了下来，作为高阶亡灵的它们终于再无法承受死亡之眼的攻击，几乎是一个接着一个被击杀坠落地面。

　　——“异界之门！”

　　在阴魂塔的阵营方向，一个巨大而扭曲的异界之门被打开，随后一头狰狞无比高达十多米的恐怖生物从其中爬了出来，它看起来好像是深渊恶魔，但是身上散发着虚空生物的气息。可能是因为实力太过于强大，哪怕是异界之门召唤它也有点勉强。这头恶魔拥有高阶传奇左右的实力，居然自己撕裂了空间一点一点扩大异界之门的面积，然后从其中彻底爬了出来。

　　“谁敢召唤我！……”这头恶魔兴奋地仰头咆哮。

　　但是紧接着它就看到了不远处天空中那庞大无比的死亡之眼，这头恶魔顿时浑身一僵，二话不说转头就想往异界之门里面爬。

　　它想回家！

　　这里好恐怖啊！我肯定是来错片场了！

　　可是这个时候异界之门已经关闭，黑巫师开始逐渐支配它的意志。


第182章 大决战（二）

　　屠神之战跟击杀上古邪物是不一样的！

　　用数据化的形容来讲，首先上古邪物的生命条要比神灵更长，如果说一个传奇战士的生命条是100点的话，那么神灵的生命条大概是300点左右，而上古邪物的生命条则能够达到500-1000点左右。（备注：死兆之星这种无法估计！）

　　这意味着祂们的生命力极度顽强，想要把祂们磨死是非常困难的事情。

　　然后神灵在能量值方面要高出来一大截，因此屠神之战的时候神灵的爆发力其实是很强大的，但是上古邪物一般来说没有那么高的能量值，祂们的大招是有限制的，不管是灵能还是法力都只能够爆发出来一两波，无法像神灵一样调动法则的力量。不过上古邪物拥有各种各样的天赋能力，这些能力是可以随意施展的，就比如说是死亡之眼的射线攻击，祂几乎是可以每轮发出一道强大的能量射线攻击而完全没有什么消耗。

　　同时上古邪物基本上都拥有极其强大的再生恢复能力，这点史蒂芬是非常清楚的，他在击杀蠕虫行者的时候就被这个能力恶心坏了。

　　不过死亡之眼的恢复再生能力没有蠕虫行者那么变态，后者是几分钟就能够从濒死状态恢复到满生命力状态，而前者只是拥有上古邪物级别的高等再生能力。

　　死亡之眼最大的问题是祂的生命条非常非常长！

　　这意味着必须是在短时间内爆发出来极大的伤害值才有可能杀死祂，而且史蒂芬发现死亡之眼除了一开始激活了灵能外，后面几乎都没怎么使用过灵能，完全是在跟其他人打消耗战，祂自身所拥有的灵能大概还有80%左右的剩余，也不知道是留着放大招还是最后用来保命。史蒂芬是见过侦查之眼的，那颗巨大眼球的灵能防护力场就连羽蛇神的攻击都可以挡住，如果一开始死亡之眼开启灵能护盾的话，他们恐怕连将死亡之眼打入轻伤状态都很困难。

　　用一句话来讲，死亡之眼现在是在卖血！

　　也就是说祂认为这种程度的攻击还无法威胁到自己的生命，所以干脆连灵能防护力场都没有开启。因为体型太过于庞大，死亡之眼的灵能防护力场消耗也很大，有可能一波范围攻击的法术伤害全部吃足，这对灵能的消耗是很严重的。

　　祂似乎已经拥有个人意识而并非是泛意识所主导行为。

　　吼！

　　在黑巫师的支配下，异界之门中召唤出来的强大恶魔已经腾空而起，不过这头十多米高的恶魔在凡人眼中也许是恐怖无比的巨大怪物，可是在死亡之眼的面前也仅仅是一个小不点罢了。但不管怎么说这也是一个高阶传奇实力的恶魔，甚至有可能是一个恶魔小领主，它的出现极大降低虚大师所承受的压力，同时吸引了不少来自死亡之眼的火力。

　　“小心！”

　　一直在战场边缘徘徊的史蒂芬突然发出了一声惊呼，紧接着瞬间传送跨越上百米的距离出现在了洞察者·阿卡莎的身边。

　　不知道何时。

　　死亡之眼的主眼已经瞄准了洞察者·阿卡莎，一开始祂基本上从未攻击过洞察者·阿卡莎，就好像是仇恨完全被维克多红袍巫师和虚大师吸引了一样，对于在旁边不断施展辅助法术的阿卡莎完全不闻不问。

　　可是突然间祂就毫无征兆地旋转了一下庞大的身躯，表面上看是在攻击维克多红袍巫师，可是刹那间祂的主眼已经朝着洞察者·阿卡莎发出一道致命的射线攻击。

　　洞察者·阿卡莎根本没有预料到这一点！

　　她甚至来不及躲避，只能够强行开启能量防护力场硬抗。

　　但好在旁边还有一个一直打酱油的史蒂芬，他在死亡之眼转身时觉察到不对劲，刹那间传送到了阿卡莎的身边，紧接着他的面前便突兀的浮现出一块块大理石方块，这些石材瞬间构筑成了一道厚度达十米左右的墙壁，正面挡在了能量射线的攻击路线上。

　　“走！”

　　史蒂芬扭身拦腰抱起洞察者·阿卡莎，接着便是朝着右侧扑了出去。

　　滋滋滋。

　　十米厚度的大理石墙壁被主眼发出的射线攻击直接穿透，但好在这已经给史蒂芬争取了一点时间，在穿过这层墙壁后大幅度衰弱的能量射线擦到了史蒂芬身上的能量防护法术，瞬间就将一个六环的能量防护力场打散，同时在洞察者·阿卡莎原本站立的位置留下来一个能量灼烧后的凹坑。

　　“没事吧？”史蒂芬看了看压在身下的阿卡莎问道。

　　此刻洞察者·阿卡莎的脸色一片苍白，似乎是刚刚的攻击也把她吓了一大跳，摇摇头道：“没事。我有点大意了。”

　　死亡之眼明显是假装被其他人吸引注意想要先干掉她再说。

　　“小心点！这怪物很狡猾！祂有智慧！”史蒂芬拍了拍阿卡莎的胸口站了起来。

　　就在这时。

　　塔灵1号突然响起一片警报声。

　　“警报！警报！”

　　“监控到巨大能量反应！……”

　　“监控到巨大能量反映！……”

　　“扫描到魔能晶体超导脉冲炮I型的能量波动！……”

　　史蒂芬瞬间脸色一变道：“该死！那群占星台的人忍不住了！……他们居然这么早就想启动魔能晶体脉冲炮！……”

　　战斗才进行了多长时间？

　　这一发魔能晶体脉冲炮轰出去如果打不死死亡之眼，那么五环高塔精心准备的大招底牌就完蛋了！死亡之眼绝对不会再给他们第二次充能发射的机会！

　　现在明显不是启动魔能晶体脉冲炮的时候，至少要等到把死亡之眼磨到重伤状态啊！

　　此刻。

　　正面战场上维克多红袍巫师化身的熔岩巨人似乎是有点萎靡状态，在死亡之眼一轮的齐射后好像是有点受伤不轻，正面战场上只剩下来了一个虚大师在吸引火力。但是在面对上百道眼梗发出的射线时已经无法闪避，现在完全就是在依靠传奇武僧的强大体质硬抗。

　　前排似乎有点站不住了。

　　原本待命的占星台巫师们好像是想要赌一把！他们直接瞄准了死亡之眼那巨大的主眼！

　　……


第183章 大决战（三）

　　战场上。

　　魔能晶体脉冲炮I型启动时那巨大的能量反应很快吸引了死亡之眼的注意力，仿佛是意识到什么，虚大师突然间好似疯了般朝着死亡之眼的主眼发动攻击，他身后的羽蛇神守护灵也传来一声龙吟，猛地一甩尾朝着死亡之眼的主眼抽了过去。地面上的维克多红袍巫师扬天发出一声咆哮，他所化身的熔岩巨人猛地搬起一块巨石便是化作炽热的岩浆石朝着死亡之眼投掷了出去。黑巫师那边似乎也有所动作，接连有十多道的法术灵光浮现，直接形成了一次覆盖性的法术打击。

　　“充能完毕！”

　　“发射！”

　　伴随着一股剧烈无比的能量波动，更远处的山头上突然发射出一道强大的紫色能量束！

　　它的速度实在是太快了。

　　死亡之眼根本来不及闪避，只能强行开启灵能防护力场，但是下一刻祂便发出凄厉无比的哀嚎惨叫声。死亡之眼那足以抵挡羽蛇神攻击的灵能力场仅仅是支撑了不到半秒便已经破碎，魔能晶体脉冲炮的攻击直接命中了祂的主眼左侧位置，伴随着一道剧烈无比的爆炸声，死亡之眼三分之一的主眼都被蒸发了！

　　轰隆隆。

　　死亡之眼庞大无比的身躯摇摇晃晃地开始朝着地面下坠，祂被轰掉了三分之一的主眼居然还能活动，在缓慢坠落的过程中还瞄准魔能晶体脉冲炮所在的位置发出了一道强大的射线攻击。

　　“呲呲！”

　　正面承受一发魔能晶体脉冲炮攻击的死亡之眼瞬间进入了重伤状态，祂的飞行能力似乎是受到了干扰，在下坠的过程中又摇摇晃晃地飞起来了一点。魔能晶体脉冲炮的一发能量攻击大概相当于是11环的法术强度，目前巫师们所掌握的传奇法术大部分都只是10环，而史蒂芬施展的那惊天动地的‘永恒炽阳’也仅仅是12环法术。

　　“太好了！”看到不远处的战果，洞察者·阿卡莎忍不住发出了一声欢呼。

　　可是此刻史蒂芬的表情却没有丝毫的喜悦，跟他有同样感觉的还有正面对抗死亡之眼的虚大师和维克多红袍巫师。

　　因为他们看到原本已经摇摇欲坠的死亡之眼突然间身体开始发生剧烈变化，祂全身的肌肉骨骼都在内部急剧活动，死亡之眼的体型好似稍微缩小了一点，身体表面有些部位开始朝着内部凹陷下去。

　　紧接着死亡之眼发出了一声充满愤怒的咆哮声！

　　祂原本巨大无比的眼珠子突然开始分裂，大量的血肉组织涌出覆盖到了眼睛上，而身体四周的眼梗组织好似枯萎般凋零，祂那遭受到重创的主眼一分为三，伴随着血肉组织疯狂的蠕动，在死亡之眼的两侧各出现了一颗眼珠子，随后在额头的位置又浮现了一颗眼珠子。

　　“上古邪物是操控血肉的大师！……”

　　史蒂芬发出了一声幽幽的叹息声：“他们还是太冲动了。”

　　——“死亡魔眼（畸变体）（三眼形态）！”

　　三道射线攻击袭向在场的其他人。

　　此刻死亡之眼身上多大上百条的眼梗组织都已经枯萎，原本的主眼也完全消失了，变成了三颗新的眼珠子浮现，在三颗眼珠子的下面则是一片烧焦后的血肉痕迹，看起来魔能晶体脉冲炮造成的伤害还在，祂仅仅是用操控血肉的能力重新分化自身创造了新的眼睛。

　　“这怎么可能？！……祂……祂又长出了三个眼睛！……”洞察者·阿卡莎一脸的难以置信道。

　　史蒂芬拍了拍她的肩膀安抚了一下对方道：“有什么不可能的！祂可是上古邪物！……”

　　上古邪物是没有什么致命弱点的。

　　也就是说即便完全轰掉了死亡之眼的主眼也不可能立刻杀死祂，最多也就是让祂无法再发出那么强大的能量射线。上古邪物本身就是依靠生命力而活动的，只要生命力没有被消耗干净，哪怕是只剩下来半个身体祂们也可以重新再生修复回来。

　　史蒂芬在对抗蠕虫行者的时候就好几次都把对方打成了满地的碎肉，可是最后还不是一样重新聚拢复活了过来。

　　对付上古邪物基本上不用想着什么要害攻击！

　　它们全身的血肉都是可以再生、畸变、修复、聚合的血肉物质，也就是说它们完全没有任何的致命要害！

　　但是这一发魔能晶体超导脉冲炮也不是说完全没有效果，死亡之眼在受到重创被迫进行畸变组成新的形态后，祂所发出的能量射线攻击频率很明显就降低了一大截。最开始祂拥有多达上百条的眼梗组织，这些眼梗组织全部都是可以发出射线攻击的，有时候密密麻麻完全没有地方能够闪避。可是现在祂就只能够发出三道射线攻击，这三道射线攻击的伤害虽然也很高，可是却远远比不过最初的主眼所拥有的威力。

　　因为受伤而被迫畸变的死亡之眼在变形后攻击的上限和下限都被降低了。

　　不过祂的新形态伤害非常的稳定，三道射线攻击基本上都有原本主眼大概三分之一的威力。

　　“现在怎么办？”洞察者·阿卡莎脸色略微苍白道。

　　战场上。

　　维克多红袍巫师化身的熔岩巨人已经受伤严重，虚大师虽然伤势很轻可是背后的羽蛇神守护灵已经变得非常虚弱了。前面的伤害完全都被羽蛇神用能量屏障给挡住了，接下来要是再被击中就只能够靠虚大师自己硬抗了。

　　黑巫师那边的情况不太清楚。

　　不过前面死亡之眼的主眼朝着那边射击了很多次，原本黑巫师所在的山头都已经消失了，两个巫妖现在就只有一个还在不断地施法，另外一个也不知道情况到底如何。

　　反正巫妖没那么容易死，史蒂芬一点都不在意。

　　“你留在这里。注意安全。”

　　史蒂芬站了起来，转身望向了不远处的山头位置，魔能晶体脉冲炮在发射了一次后就哑火了，死亡之眼最后一道主眼攻击就落在那边，现在已经扫描不到那边的任何生命波动。他抬头看了看前方的死亡之眼，虚大师已经开始有点捉襟见肘，其他人的形势也变得岌岌可危。

　　光靠目前的这点伤害输出是绝对不可能杀死死亡之眼的，继续拖下去所有人都得被祂活生生耗死！

　　于是，史蒂芬转身朝着那边的山头飞去。

　　“你去哪？”洞察者·阿卡莎忍不住问道。

　　史蒂芬没有回答对方，而是直接吩咐塔灵1号道：“调取魔能晶体脉冲炮修复图纸！……统计空间里面的制造材料！……”

　　魔能晶体脉冲炮应该是被毁掉了。

　　不过史蒂芬知道它的核心是绝对不会坏的，哪怕是死亡之眼也很难破坏，因为它是使用湮灭物质和魔化精金制造的！

　　……


第184章 大决战（四）

　　狂风呼啸。

　　当史蒂芬的身影落地时，看到眼前惨烈的画面也不由倒抽了一口冷气，驻守在这里的占星台巫师已经全军覆没，为首的占星台第二席位高阶巫师·维卡里也已经陨落了。死亡之眼的主眼攻击有两种不同的方式，第一种是触发即死判断的负能量射线攻击，第二种则是好似镭射眼般的高强度能量攻击。祂攻击洞察者·阿卡莎和眼前的高地都是使用的第二种射线能力，所以史蒂芬此刻看到的尸体几乎都是不完整的，而魔能晶体超导脉冲炮I型则已经被完全切割成两段。

　　“数据扫描中！”

　　“魔能晶体超导脉冲炮I型损坏比例为45%！……正在分析修复方案！……”

　　一道灵光穿透了魔能晶体超导脉冲炮I型的结构，开始扫描其中依旧完好无损的零件，以及一部分可以进行修复的零件，庞大的数据流在史蒂芬的脑海中涌现，整个魔能晶体超导脉冲炮I型被拆分成了一千多个组成零件，其中大概有四百多个依旧是完好无损的，大概一两百个是可以修复的，剩下来的则必须史蒂芬重新进行制作。这些零件大部分都是魔纹印刻，主要构成都是魔钢，超过三分之二都充能辅助装置。

　　“找到了！”史蒂芬颇为兴奋地从损坏的魔能晶体超导脉冲炮I型内取出来了一个奇异的黑色菱形晶体，这个就是魔能晶体超导脉冲炮I型的核心装置，也是承载能量最关键的组成部分。

　　——“炼金之手！”

　　伴随着史蒂芬的感知网张开，眼前的魔能晶体超导脉冲炮直接化作数百个零件悬浮在了半空中。

　　一个个完好无损的零件被取了出来，而那些已经损坏的则正在迅速修复，史蒂芬此刻就好像是有着数十个无形的手臂一样，不断地将各种各样的零件进行加工附魔。

　　——“改变物质形态！”

　　一块块的魔钢锭浮现在了史蒂芬的掌心，直接被他用炼金之手塑造成各种各样的零件形状，在塔灵1号的计算辅助下，这些零件的精度比占星台巫师制作的更高，唯一比较麻烦的就是史蒂芬法力消耗的很严重。

　　因为本质上这是一种法则力量！

　　如果是神灵来施展的话，那么改变一个物质的形态是很轻松的，因为祂们所使用的是神力。可是史蒂芬身上并没有神力，他只有一身强悍无比的法力，所以在调动法则力量的时候消耗就很大，必须借助自身的神性才可以不断施展。

　　法则的力量是非常强大的！

　　神灵可以借此轻易地施展出来各种各样的神迹，比如说凭空创造一座山，一片平原，一片大海等等。

　　史蒂芬目前还做不到这一点，他仅仅是将魔钢锭用法则力量塑造成为自己想要的形状，目前哪怕是他耗尽所有的法力恐怕也就只能够将一座山头变成自己希望改变出来的形状。除非是恢复到了高阶传奇以上的实力，否则史蒂芬目前所拥有的法则力量就只能改变物质的外形。跟这样类似的法则力量还有很多种，比如说改变现实（扭曲现实）、改变空间（扩大缩小空间）、改变大小（变大变小）等等。

　　这些法则力量全部都非常的强大，但是很可惜巫师们掌握的难度相当高，史蒂芬也是因为术士血脉才比较容易获得了改变形态的法则能力。神灵可以比较轻松的获得其中一两种的法则力量，可是神灵本身的特性就是被法则同化，越是弱小的神灵受到的法则束缚就越严重。

　　绝大部分的神灵本体都无法进入物质位面，只能够老老实实地呆在自己的神国里面。

　　一个个零件正在不断地成型。

　　史蒂芬这个时候也朝着战场上发出了一道心灵传讯。

　　在维克多红袍巫师和虚大师的脑海中，史蒂芬的声音直接响起道：“我正在修复魔能晶体超导脉冲炮，大概需要五分钟的时间！”

　　听到史蒂芬的话，战场上的两个人都不由愣了一下。

　　紧接着，便看到维克多红袍巫师化身的熔岩巨人不断地缩小，重新变回了他原本的样子。维克多红袍巫师此时脸色苍白，看起来一副受伤严重的样子，但是接下来他便拿出一瓶散发着邪恶气息的魔药，里面是浓稠的暗金色液体，看起来好像是出自黑巫师的手笔（备注：黑巫师更加精通魔药学）。

　　维克多红袍巫师二话不说便将其服下，紧接着他浑身的法力便开始暴涨，同时强烈的辐射场和元素波动都开始出现，他的瞳孔渐渐变得赤红，身上好似出现了一股魔化物的气息。

　　史蒂芬迄今为止还没有找到过没有副作用的魔药。

　　吼！

　　惊天的咆哮声响起。

　　当维克多红袍巫师再度变身时，他此刻看起来就好像是一头发狂的炎魔领主，身上的火焰散发出负能量的气息，仿佛拥有灼烧生命力的能力。他的实力几乎是迅速逼近了高阶传奇，但身上的恶魔气息却变得很严重。

　　——“月阴式！”

　　——“空灵体！”

　　虚大师此刻也是豁出去了，他直接正面迎上了死亡之眼，眸中化作淡淡的金色，似乎是激活了体内的神性力量。在他的身后，羽蛇神的虚影再度浮现，虽然没有一开始那么清晰，但好歹是恢复了不少的力量。

　　另外一边。

　　阴魂塔的巫妖似乎是正在准备什么传奇法术，浓郁的死亡能量正在飞速的汇聚。

　　尖锐的嚎叫声响起。

　　哀嚎之谷的传奇女妖化作半虚半实的灵体形态，整个人卷起一阵狂风带着成千上百的幽灵扑向了死亡之眼，在一片诡异的黑雾中，大量的灵魂从战场上的尸体内被唤醒抽出，它们迅速融入了黑雾中，变成一个个发出尖锐嚎叫的幽魂。

　　这黑雾看起来跟梦魇之境的迷雾很像，也不知道这个传奇女妖到底掌握着什么特殊的能力。

　　五分钟的时间。

　　以目前死亡之眼的形态，他们强行拖五分钟给史蒂芬争取一点时间还是可以办到的。

　　……


第185章 吃老夫一炮！

　　“扫描到未知目标正在迅速靠近！”

　　伴随着塔灵1号的提示音响起，史蒂芬暂时停下来了手中的工作。

　　片刻之后。

　　预言者·安卡拉的身影浮现在眼前，她颇为惊讶地注视着史蒂芬道：“有什么我能够帮忙的吗？”

　　眼前的一幕相当令人震惊！

　　因为在史蒂芬的身体四周悬浮着数十个零件，他好似身上有着数十个无形的手臂，正在不断地改造着这些零件对它们进行附魔。安卡拉或多或少都猜到了史蒂芬的不凡之处，但是眼前的一幕她还是第一次看到，她从未见过巫师拥有这种神奇的能力。

　　“帮忙？”

　　“好！接下来在我启动魔能晶体超导脉冲炮时，充能时的强烈波动肯定会引起死亡之眼的注意，我需要你布置一道防护屏障帮我抵挡一次祂的伤害。”史蒂芬沉声道。

　　预言者·安卡拉并没有加入正面战场的战斗。

　　她本身就是伽罗大陆的女巫，此刻不愿意上去拼命也没有什么好说的。况且预言学派的巫师战斗力真的不怎么样，威力最大的伤害法术只有一个陨石术，但是这个法术施法时间太长，死亡之眼根本不会给她任何机会。

　　虽然预言者·安卡拉是高阶传奇的实力，可是真正动手起来恐怕还未必是维克多红袍巫师的对手。

　　研究学派的巫师正面战斗力都不怎么样。

　　“好！”预言者·安卡拉当即应道。

　　她迅速地拿出来各种各样的材料，直接就在史蒂芬的身边布置法阵，看起来像是一个大型的能量防护力场。

　　有了预言者·安卡拉的帮忙，史蒂芬此刻的战术便多了一个选择，他直接吩咐塔灵1号道：“更换修复方案！强化充能装置！……”

　　半空中。

　　一个个修复好的零件开始重新拼装起来，很快魔能晶体脉冲炮的轮廓便重新浮现。

　　但是光修复好魔能晶体脉冲炮是没用的，因为它启动时需要消耗非常庞大的能量，史蒂芬还必须修复占星台巫师准备的充能装置，这个装置连接着地脉魔网，同时从后方面的元素池中抽取力量。

　　“完全修复太浪费时间了！只能使用替代方案了！”史蒂芬看了一眼图纸便不由皱起眉头。

　　目前的能量不足以启动魔能晶体超导脉冲炮，除非是史蒂芬还能凭空制造出来一个元素熔炉。不过好在他毕竟是最顶级的炼金术师，替代的方案也是有的，就是稍微有点费钱了。

　　平地上。

　　史蒂芬的掌心浮现一枚枚的魔石，然后将其全部镶嵌到了地面上的充能法阵内。

　　他一口气掏出来了一千六百多枚魔石，几乎是史蒂芬目前所有的存货，这些魔石按照特定的路线铺设在法阵中，待会儿一旦启动法阵充能就会直接抽取魔石的能量。

　　预言者·安卡拉忙完后静静地站在旁边观看。

　　这个时候史蒂芬转过头来望向了她，直接道：“你身上还有魔石吗？”

　　“啊？！有！”预言者·安卡拉醒悟道。

　　史蒂芬用不容置疑地语气道：“全部给我！”

　　“好！”预言者·安卡拉没有任何的迟疑，直接将上千颗的魔石拿了出来。

　　她此刻的表情似乎稍微有点尴尬，因为她的家底居然还没有史蒂芬多，手中的魔石也就是一千来块的样子。

　　史蒂芬接过魔石便全部铺设到了法阵内，这下子铺开的魔石已经有两千七百枚左右。一枚魔石的能量大概可以支撑施展一个五环法术，如果是巫师学徒只需要抽取一枚魔石的能量就可以恢复到满状态，史蒂芬以前恢复法力也就是几个几个魔石的用，但现在给魔能晶体脉冲炮充能，他铺了两千七百多枚还是有点担心不够用。

　　“完工！”当最后一枚魔石被镶嵌到法阵内后，史蒂芬站了起来。

　　他直接将手按在了能量核心上，伴随着一丝法力波动，刹那间整个充能法阵都被激活，两千七百多枚魔石同时发出微弱的灵光。

　　“启动地脉魔能充能！”

　　“启动魔石法阵充能！”

　　“魔能晶体脉冲炮正在充能中！……充能进度10%、20%、30%、40%、50%……”

　　“当前充能进度100%！……”

　　“当前充能进度120%！……魔能晶体脉冲炮过载中！……”

　　“当前充能进度150%！……魔能晶体脉冲炮过载中！……”

　　“当前充能进度180%！……魔能晶体脉冲炮过载中！……”

　　恐怖无比的能量波动浮现。

　　正面战场上的死亡之眼突然浑身一颤，瞬间转头望向了史蒂芬所在的位置。

　　而此刻其他人也感应到了这边恐怖的能量波动，所有人都疯狂地朝着半空中的死亡之眼发动攻击，试图稍微吸引一下祂的注意力。可是现在死亡之眼压根就不理会他们，完全把后背空出来让他们随便攻击，而自己的三颗眼珠子却瞄准了史蒂芬的方向，瞬间发出了三道强大的能量射线。

　　能量射线瞬息而至。

　　可是这个时候一道道防护屏障浮现，先后一层层的防护结界碎裂，但最终却将这三道能量射线完全挡住。

　　“当前充能进度200%！……魔能晶体脉冲炮过载中！……”

　　“警报！警报！”

　　“魔能晶体脉冲炮达到能量过载极限！……”

　　当塔灵1号的警报声响起时，史蒂芬终于是停止了充能，整个魔能晶体超导脉冲炮都发出恐怖的灵光，仿佛是下一刻就会完全炸裂！魔能晶体超导脉冲炮是可以过载的，但是过载会损坏机体，而且必须精确到一个数值，史蒂芬也只有借助塔灵1号的辅助才能进行过载充能。

　　充能完毕！

　　史蒂芬瞬间用感知锁定了死亡之眼，怒吼一声道：“吃老夫一炮！”

　　话音落下。

　　一道恐怖无比的能量攻击直接划破天际，方圆数十公里的元素能量都在魔能晶体超导脉冲炮发射时朝着内部塌陷，就好像是元素能量的分布结构已经崩塌，四周的元素能量不断地朝着内部涌动。

　　天空中。

　　一道深紫色的能量光线划过天际，直接将天空都印染成淡淡的紫色。

　　仿佛是完成了自己的使命，魔能晶体脉冲炮在发射后便开始出现龟裂的痕迹，最终整个构装体都化为一片粉末。

　　……


第186章 封印（一）

　　轰！

　　一股冲击波直接将虚大师的身影掀飞了出去，他的身体宛若是炮弹般砸在了山壁上，直接留下来了一个人形的凹坑。此刻虚大师的脸色苍白，嘴角溢出一丝丝的血迹，背后的羽蛇神守护灵已经消散，也就是传奇武僧的体质可以扛得住，换个其他人过来恐怕不死也差不多残废了。维克多红袍巫师比他还要不堪一点，直接在可怕的冲击波下被先飞，落地后就连变身形态都维持不住，整个人看起来已经面若金纸仿佛是去了半条命。

　　战场上已经是一片死寂。

　　半空中。

　　死亡之眼庞大的身躯已经只剩下来了不到三分之一，在祂的身体正中央出现了一个直径三百多米的可怕空洞，大量的血肉组织都已经被蒸发，三颗眼珠子已经全部被一炮轰掉，只剩下来一些暗红色的神经组织依旧在蠕动。在史蒂芬发射出魔能晶体超导脉冲炮时，祂发出充满惊恐的叫声，死亡之眼全力激活了自身的灵能防护力场，可是却宛若鸡蛋壳般轻易碎裂，根本挡不住这过载后的庞大能量冲击。

　　下一刻，祂巨大无比的身躯便出现了一个可怕的空洞，整个身体直接就被能量冲击打穿了！

　　砰！

　　死亡之眼巨大的身体宛若是一座山峰般坠落地面，直接扬起漫天的沙尘，远处的血肉腐化者疯狂蠕动，那些扭曲的怪物又再度扑了上来。

　　“拦住它们！”史蒂芬略微疲惫的声音传来。

　　他迅速从山头那边飞了过来，旁边还有预言者·安卡拉，史蒂芬注视着眼前依旧在蠕动缓慢再生的巨大肉团，喃喃道：“不愧是死兆之星的眼睛！居然这样都没有死！”

　　死亡之眼还没有死！

　　但是好在魔能晶体超导脉冲炮已经重伤了祂的身体，就连原本变态的恢复再生能力都已经削弱了很多。

　　这一炮把祂打入了濒死状态！

　　不远处无数的藤蔓浮现直接拦住了涌过来的魔物，植物园的首席巫师·伊芙这个时候站了出来，旁边的凛冬女巫也是同时开始施法。一开始正面战场的主力依旧是维克多红袍巫师和虚大师，她们两个大概还有三分之一的法力剩余，现在正好阻挡一下魔物大军的攻击。

　　“快点想办法彻底杀死祂！”凛冬女巫此刻的脸色略带病态的潮红，一方面是因为战斗中受伤不轻，另外一方面也是因为被刚刚那一炮的威力所震撼。

　　一阵呼啸的阴风刮起。

　　随后一个脸色苍白但是容貌妖冶的女妖出现在史蒂芬旁边，她用非常惊诧的目光注视着史蒂芬，喃喃道：“你是谁？我怎么没听说过五环高塔什么时候有你这样的人物？”

　　“那是你孤陋寡闻！”史蒂芬直接扫了对方一眼。

　　接着，他沉声道：“还有法力吗？能不能施展一个九环法术？”

　　传奇女妖很果断地点点头道：“没问题。”

　　“那好。”史蒂芬看了一眼旁边的预言者·安卡拉，吩咐道：“你来布置法阵！我们必须一鼓作气干掉死亡之眼！”

　　砰！

　　史蒂芬直接拿出法杖插在了地面上。

　　他的身影悬浮在了半空中，一身的法力汹涌澎湃，这个时候也顾不上隐藏实力，史蒂芬完全展现出来了媲美传奇巫师的力量，只不过他的身体强化方面还没有到达传奇的级别，所以在其他人看来他是一个拥有传奇法力但是却没有完成第三阶段血脉融合的异类。（备注：蓝袍巫师是第一阶段血脉融合，高阶巫师是第二阶段血脉融合，传奇巫师是第三阶段血脉融合。）

　　史蒂芬的龙脉强化目前还是第二阶段，因此在原住民巫师的感知内他是一个拥有传奇法力的高阶巫师。

　　——“禁锢术！（九环法术）”

　　——“缚魂术！（九环法术）”

　　两道九环法术的波动迅速浮现，目标直接就是已经进入濒死状态的死亡之眼。

　　而史蒂芬的身上也浮现符文之痕的法术灵光，他的掌心出现了一枚奇异的黑色晶体，伴随着神性的光辉升起，从他的身体内直接飞射出九条金色的符文锁链，这些符文锁链穿刺到了死亡之眼残破的躯体内，紧接着将一个巨大而扭曲的灵魂拉扯了出来。

　　“这个就是死亡之眼的灵魂吗？”洞察者·阿卡莎发出了略带恐惧的声音。

　　那是一个无法用语言来形容的可怕灵魂，由无数倍吞噬的幽魂组成，散发着邪恶无比的能量波动，在邪神的眼神恐怕祂是珍贵无比的宝物，可是在其他人看来这却是一个头疼无比的麻烦。

　　因为彻底消灭祂会异常的困难！

　　——“符文封魔阵（炼金之痕）！”

　　史蒂芬的脚下浮现一道道奇异的光辉，一个巨大的九芒星法阵在他的脚下成型，最后一道炼金之痕的力量被彻底激发。就连他自己都没有想到最后一道炼金之痕居然会用在这个地方，以死亡之眼的灵魂强度，普通的封魔阵根本都没有办法解决，只有炼金之痕的力量才能锁住这个生物等级超过30级以上的上古邪物！

　　“不行！”

　　“这枚宝石容不下祂的灵魂！”史蒂芬的声音再度响起，直接让在场的所有人心中都咯噔了一下。

　　死亡之眼的灵魂太庞大了！

　　甚至比史蒂芬预估的极限还要庞大，远远超过前面干掉的蠕虫行者，这个量级的上古邪物已经不是普通的奥能水晶可以封印的，哪怕是炼金之痕可以锁住祂的灵魂，但是一旦拖入奥能水晶立刻就会撑爆它。

　　现在怎么办？

　　所有人的心中都不由浮现起一丝阴霾。

　　如果不能够一口气彻底杀死死亡之眼的话，以上古邪物那顽强的生命力，祂早晚可以完全恢复过来。

　　但就在这个时候，虚大师的身影站了起来，他的表情一片肃穆，带着一股决然之色，用平静的声音道：“用我的身体来作为封印的载体！……”

　　“隐修派有特殊的秘法。”

　　“曾经也有武僧用自己的身体封印过上古邪物！”


第187章 封印（二）

　　“不行！”史蒂芬很果断地拒绝了。

　　虚大师是对抗死兆之星最重要的力量，也是目前唯一一个拥有正面硬钢上古邪物能力的高阶传奇武僧，如果将他的身体作为封印死亡之眼的载体，万一出现什么意外怎么办？

　　如果虚大师就这么跪了。

　　以后谁去正面硬钢死兆之星？史蒂芬是肯定打不了正面的！

　　他是强大无比的炼金术师没错，但是对付死兆之星这样可怕的上古邪物，哪怕是史蒂芬也无法正面对抗。也就只有虚大师这种意志坚定无比的苦行者，本身又拥有完美体魄，同时还是超凡入圣，各类抗性都达到一个变态级的人物才能免疫上古邪物的各种负面状态。

　　虚大师绝对不能出事！

　　要不然以后面对死兆之星大家都只能收拾东西准备跑路了。

　　“快点！没时间了！祂就已经快要挣脱了！”旁边的传奇女妖声音稍微有点焦急道。

　　死亡之眼的灵魂是如此强大，哪怕是史蒂芬的符文锁链也不能完全困住，祂的灵魂躯体延伸出来无数的诡异触手，正在不断地对抗符文锁链试图挣脱出来。但好在有最后一道炼金之痕的加持，死亡之眼暂时还没有办法从封魔阵内挣脱。

　　“我能镇压祂！”虚大师注视着史蒂芬缓缓道。

　　他此刻的表情异常严肃，目光直视着史蒂芬的眼睛，作为从暗黑之年幸存下来的强者，虚大师很清楚上古邪物到底有多么可怕。这是死兆之星苏醒后有史以来最大的一次胜利，他绝对不容许死亡之眼再度复活。虚大师不但是一位强大的传奇武僧，同时还是弦月最后一位人类王位的继承者，可是为了拯救自己的世界，虚大师放弃了自己的王位，而立下誓言成为一位几乎无欲无求的苦行者。这样一个人的意志自然是毋庸置疑的，虚大师过往的经历就注定他是一个超凡的人，以他的意志力镇压死亡之眼并不是没有可能。

　　但是镇压死亡之眼的副作用呢？

　　史蒂芬也不知道，因为他从未封印过如此强大的上古邪物！

　　“妈个蛋！”

　　“老子豁出去了！”史蒂芬最终选择了相信虚大师，就好像虚大师也相信他一样。

　　伴随着一道神性的光辉浮现，史蒂芬的身体内直接走出来了一个另外一个发出淡金色光芒的史蒂芬，他朝着旁边的虚大师点点头，随后道：“我会尽可能的尝试撕裂死亡之眼的灵魂！……”

　　“其中的一大部分我会封印到你的身体里面。”

　　死亡之眼是灵魂的聚合体。

　　上古邪物本身就拥有吞噬灵魂的能力，因此主导祂们行为的大部分都是泛意识，可是祂们也有一个核心的本体，史蒂芬要做的就是把核心的本体封印到虚大师的身体里面。

　　“以吾之真名！”

　　“元素听我号令！……”

　　一个恐怖的元素风暴在史蒂芬的身体四周浮现，他拼命地抽取着四周的元素能量，接着九道金色符文锁链疯狂地拉扯着死亡之眼的灵魂，让祂发出痛苦无比的惨叫声。一个个扭曲的幽魂从死亡之眼的体内被扯了出来，同时祂庞大的躯体也在不断地变小。

　　——“裂魂术！（炼金之痕）”

　　无数的灵魂被摄取到了半空中悬浮的奥能水晶内，最终死亡之眼的灵魂已经变成了一个诡异的眼珠子。

　　史蒂芬将最后一道炼金之痕的力量完全激发，强行撕裂了死亡之眼的灵魂，将祂的神性力量一分为二，其中的一小部分被摄取到了黑色水晶内，而另外一部分则直接化作符文拉扯着拖入了虚大师的身体。

　　碰！

　　虚大师上身的衣服直接化作粉末，露出来结实无比的肌肉，伴随着死亡之眼的可怕灵魂进入躯体，虚大师默默地闭上眼睛口中念着某种奇异的真言。

　　一道道神秘玄奥的锁链刺青出现在了他的身体上。

　　当死亡之眼的灵魂被彻底封印到虚大师的身体里面时，在他赤裸的胸膛上已经出现了九根符文锁链的烙印，而正中央则是一个恐怖无比的巨大眼球，这诡异的刺青烙印从虚大师的前胸一直延伸到后背，九根锁链的痕迹缠绕着死死将上古邪物封印住。

　　“呼！”

　　史蒂芬的身影仿佛是虚脱般落地，他看也不看直接将黑色的水晶扔给了不远处的预言者·安卡拉，疲惫道：“剩下来的这些交给你们处理。”

　　死亡之眼的力量太强大了！

　　他现在感觉精神无比疲倦，整个人的法力都已经枯竭了。

　　“接下来就交给你们了。不要轻易抽取死亡之眼的力量，祂的意志疯狂而可怕！……”仿佛是担心有人会轻易抽取死亡之眼的神性力量，史蒂芬强打起精神吩咐道。

　　说完，他便准备传送离开。

　　此刻史蒂芬的状态非常虚弱，他必须要休息恢复一下，否则有可能因为法力枯竭而导致灵魂受创。

　　五环高塔的人基本上都在。

　　他也不担心自己应得的战利品会少，而且死亡之眼的灵魂就是一个烫手山芋，他就连蠕虫行者的灵魂都没有完全抽取干净，拿着这枚灵魂水晶也根本不敢再吸收了。

　　“走！”史蒂芬一把抓起虚大师便是施展了一道传送法术。

　　虚大师现在是封印死亡之眼的核心载体，而且他现在也很虚弱，史蒂芬绝对不能把虚大师留在这么危险的地方。

　　伴随着灵魂被史蒂芬摄取封印，死亡之眼的肉体已经彻底失去了生命力。

　　那庞大无比的肉山宛若是一摊烂泥般倒塌，虽然死亡之眼已经彻底死去，可是祂残留的身体依旧散发出邪恶无比的能量波动以及高度浓缩的血肉精华。上古邪物的身体就好像是某些陨落的邪神一样，本身就拥有着很特殊的力量，这玩意儿处理起来也相当麻烦，至少普通人是绝对不能接触到祂的。

　　史蒂芬一走。

　　预言者·安卡拉便愣了一下，她好似烫手山芋般想要把那枚黑色的水晶交给旁边神色萎靡的维克多红袍巫师，可是维克多红袍巫师刚刚靠近那枚黑色水晶便是脸色一变，因为他听到了许多邪恶而疯狂的低声呢喃，他迅速摆手道：“交给凛冬女巫！”

　　他身上的辐射污染很严重，上古邪物的灵魂对他来说是另一种污染源。

　　虽然不确定预言者·安卡拉的身份，可是看她跟洞察者·阿卡莎差不多的面容便可以猜到几分，既然跟史蒂芬一起出现那么相信她应该没问题。至于旁边的传奇女妖已经有多远躲多远了，她本身就是半灵体形态，死亡之眼的灵魂对她来说很危险污染更严重，此刻在她的脑袋里面已经浮现很多疯狂的念头。

　　“我们一鼓作气干掉血肉腐化者！”维克多红袍巫师强打起精神道。

　　死亡之眼已死。

　　眼前剩下来的邪物都不是问题，虽然维克多红袍巫师已经严重透支，可是凛冬女巫、植物园首席女巫·伊芙、洞察者·阿卡莎、预言者·安卡拉、传奇女妖、以及那位阴魂塔的巫妖都还有战队。

　　他们至少还有三分之一的法力。

　　再加上大海中一直在牵制血肉腐化者的海妖与海精灵，他们解决血肉腐化者并不算困难。

　　很快。

　　激烈的战斗便再度爆发，不过这一次所有人承受的压力都降低了一大截。

　　来自后方的支援很快到达，五环高塔的高阶巫师们和阴魂塔的黑巫师们在死亡之眼的巨大尸体四周拉开了一道防线，他们联手布置了一个巨大的法阵将其隔离。因为在海滩上的战斗中，一些魔物居然在吞噬了死亡之眼的血肉碎块后迅速地变异成为了新的邪物！

　　这些变异的邪物非常凶悍，玩命一样扑向了死亡之眼的尸体。

　　以至于黑海岸的巫师联军不得不清空一片隔离区，小心翼翼地将那些在爆炸中散落的血肉碎块收集起来。五环高塔这边还稍微好一点，但是那些黑巫师们明显是偷偷地将一些从死亡之眼身上散落的血肉碎块藏了起来。

　　这个时候也没有人有精力去管他们，死亡之眼的躯体实在是太大了。

　　完整的死亡之眼直径有差不多一公里，哪怕是二阶段畸变缩小了很多，直径也有大概五六百米的样子。史蒂芬的魔能晶体超导脉冲炮将其庞大的躯体轰出来了一个大窟窿，虽然很大一部分血肉都已经蒸发，可是在爆炸中散落的血肉碎块也有不少，黑巫师们至少偷偷藏了上百块大小不一的碎肉。

　　这个问题只能留到以后解决了。

　　到时候让阴魂塔的巫妖们去警告他们，死亡之眼的血肉不是他们能轻易融合的。

　　后方据点内。

　　伴随着一道传送法术的灵光，脸色苍白无比的史蒂芬带着虚大师出现在这里。

　　“史蒂芬！”

　　“你没事吧？”在看到他萎靡的身影后，艾薇拉和艾蜜莉迅速地跑了过来一左一右搀扶住史蒂芬摇摇欲坠的身体。

　　史蒂芬勉强地笑了笑道：“还行。扶我去一个安静的地方。”

　　“把虚大师也带过来。”

　　在还未确定虚大师的状态稳定前，史蒂芬绝对不能让他离开自己的视线。


第三卷 浮空城


第001章 星界商人

　　无边无际的星界中。

　　突然间一道传送法术的灵光浮现，紧接着一个奇异的光门便出现在了虚空中。

　　“呼！”

　　“总算找到一个稳定的空间道标了。”伴随着这道传送门开启，一个浑身笼罩在暗影中看起来若有若无的身影走了出来，在他的身后则是一小队外形奇特的护卫，数目一共是六个人，只有两个外表是人类，一男一女看起来年纪都不小。另外四个人里面有一个半龙人，其他三个似乎是某种从未见过的类人形态智慧生物，皮肤呈现淡淡的灰色，身高大概两米二左右，体型消瘦修长，脑袋比例较大，竖瞳，没有头发，头部覆盖奇异的角质层，穿着一身精致的盔甲，看起来相当彪悍。

　　“主人。”

　　“我们已经偏离了预定的商队路线。”笼罩在斗篷下的虚灵转身恭敬道。

　　很快。

　　一道带着一丝金属音的声音响起道：“嗯。我们偏离目的地多远了？”

　　虚灵商人看了看四周，低声道：“这是一片我们没有来过的虚空，因为空间乱流的关系，我们至少偏离了一万三千多个空间折点。”

　　“嗯。”发出金属音的存在似乎略微有点疲倦，缓缓道：“你们侦查一下附近有没有智慧种族和危险目标，我在空间乱流里面消耗了太多的力量，现在需要稍微休息一段时间。”

　　虚灵商人俯身道：“是的。主人。”

　　说完，他转身望向了旁边的商队护卫们，吩咐道：“你们负责警戒。我去探索一下这片星空有没有智慧种族。”

　　虚灵商人转头望向四周。

　　这片星域内有着为数不少的星球，不过虚空中的能量力场似乎是有点奇怪，他不由喃喃道：“很诡异！为什么这片星空【熵】的力量如此活跃？”

　　“难道这片星空有【上古憎恶】存在？”

　　“不会吧！”

　　“要是有上古憎恶的话，我们就必须赶快离开了。”

　　一道灵光浮现。

　　伴随着一个奇异的构装金属球浮现，一道灵能波动迅速朝着四面八方扩散开来，虚灵商人直接一个传送法术出现在数千公里以外，接着轻轻捻起一缕星辰之砂看了看，低声道：“这片星空还没有被污染！”

　　“如果有上古憎恶的话，应该也还没有能力进入星界漫游。”

　　咦？

　　仿佛是感应到了什么，虚灵商人突然眉头紧锁，接着整个人化作虚影形态，依靠锁定的空间节点接连传送出去超过十万公里。星界的空间节点距离都非常远，一次传送都是数千公里以外，如果借助空间折点的力量，那么一次空间折越传送的距离可以达到一亿公里以上。星界文明一般使用空间折点来作为距离的计算单位。（备注：星球内部的物质丰富，空间节点很密集。）

　　他们一行人便是传说中的星界商人！

　　而成为星界商人的最低条件便是高阶传奇以上的实力，但事实上真正的星界商人都拥有职业等级30+以上的施法能力，他们是一群星界探索者，在无边无际的虚空中寻找新的文明，并且跟这些文明中最顶级的存在进行一些比较高端的交易。

　　他们交易的对象一般都是最强大的施法者、半神、巫妖、恶魔领主、上古龙、元素巨灵等等，甚至一些实力足够强大的星界商人还会跟土著神灵进行交易。

　　“上古邪物的气息！很强大！也很危险！”虚灵商人的表情变得严肃起来。

　　虽然他是一个职业等级高达27的传奇虚灵商人，可是在面对很多上古邪物的时候都占不到上风，在星界中漫游最危险的敌人不是那些充满掠夺性的星界种族，而是虚空中飘荡的古神尸体，土著文明里面的邪神，以及上一个纪元时代幸存下来的上古邪物。

　　“从散发的邪能波动来看，这头上古邪物的生物等级已经超过了45+！……”

　　“还没有蜕变到拥有星界旅行的能力就已经如此强大！”

　　“这到底是什么怪物！？”

　　虚灵商人的眼前出现了一个诡异的荒芜星球，跟它比起来另外的三个星球都不是那么引人注目，虽然其中有一颗巨大无比的适合智慧种族生存的星球。在他的感知内，那颗诡异的荒芜星球整个都散发着血红色的邪恶灵光，在他长达五百多年的生命里，虚灵商人从未在星界中见过如此可怕的一颗星球，它简直就好像是活着的上古邪物！

　　隐隐约约的能量波动传来。

　　“难道这里有智慧文明？”他颇为好奇地传送靠近。

　　但紧接着他的视线内便出来了一大群密密麻麻的诡异飞虫，数目大概超过了十万只，有着尖锐无比的口器，散发着微弱的灵能力场，它们可以喷吐出具有强烈腐蚀性的毒液，而攻击的目标正是一头体型庞大无比的成年星界巨鲸。

　　“虚空虫族？不对！它们已经被腐化了！”虚灵商人心中顿时咯噔了一下。

　　这些诡异的飞虫身上散发着一丝邪物的气息，在它们疯狂的攻势下，那头成年星界巨鲸已经受创严重，哪怕是它拥有22+以上的生物等级，这头长达八十多公里的星界巨鲸也已经快要死去了。

　　伴随着一声悲鸣，这头星界巨鲸彻底陨落。

　　从茫茫多的飞虫内飘荡出来了一些有着诡异触须的肉瘤，它们依附在了星界巨鲸的尸体上，随后从它的皮肤表面钻了进去。

　　“它们这是在干什么？”虚灵商人表情充满疑惑。

　　星界巨鲸是虚空中最常见的生物之一，它们是远古时代利维坦的后裔，不过只继承了很少一部分的血脉能力，大部分成年的星界巨鲸都只有一百公里左右的大小，这些星界巨鲸比较温和，只要不主动攻击它们基本上没有任何危险。

　　它们在无边无际的星界中游荡，主要食物是虚空物质和辐射能量。

　　此刻在虚灵商人的视线中，已经先后有十多个诡异的肉瘤钻入了星界巨鲸庞大的尸体内，随后好似寄宿在了它的身上正在内部进行某种转变。

　　……


第002章 任命

　　“这是一片很危险的陌生星域！”虚灵商人很快做出了判断。

　　姑且不说那个寄生在星球内部已经快要跟星球完全同化的上古邪物，仅仅是这些被腐化的虚空虫族就很麻烦。他很清楚虚空虫族到底拥有多么强大的扩张能力，一般来说那些被虚空虫族所控制的地盘都是星界商人的禁区，他们极少跟虚空虫族的母虫进行接触，只有最不怕死的星界商人才敢跟它们进行交易。如果虚空虫族已经被上古邪物腐化的话，那么问题就要更加严重了，它们会变得非常非常危险！

　　“那颗巨大的星球上似乎有智慧种族，不过好像并没有进入星界文明！”

　　“落后的原住民啊！……”

　　“这样的一个原始文明居然身边就已经盘踞了一头可怕的上古邪物！……真是一场悲剧！……”虚灵商人叹息道。

　　此地不宜久留。

　　虚灵商人心中很快有了决断，在星界中被上古邪物覆灭的文明不少，他一个人也同情不过来。

　　上古邪物实在是太难杀死了！

　　这些原住民的命运到底如何就看他们自己了。整个星界商队在遭遇空间乱流时就已经损失严重，如今身边还有一个如此强大的上古邪物存在，他们完全没有必要留在这里承担风险，等到主人恢复力量后星界商队就将继续按照原本的路线前进。

　　目前来看这片星域没有真神的气息，最多也就是有一些半神级的存在，原住民半神的交易价值并不高。祂们大多数脾气古怪非常难打交道，而且对于外来者很排斥，并不是优质的交易对象。

　　不过就当虚灵商人准备离开时，突然间他颇为吃惊地睁大了眼睛。

　　“这股能量波动！”

　　“已经超过了十一环法术的级别！……接近十二环法术的能量强度！……这根本不是土著文明可以办到的事情！……”

　　远处那颗巨大的星球上空。

　　一股可怕的能量波动已经爆发，甚至已经小规模影响到了这颗星球一片区域的气象环境，能量爆发影响到的中心区域大概有1500平方公里左右，而随着庞大能量的爆发元素波动扩散的范围已经超过了一百万平方公里！

　　那一片区域的气象环境上已经形成了一个元素漩涡，站在星界中可以很清楚地看到。

　　虚灵商人一时间有些犹豫起来。

　　片刻之后，他转身道：“算了。先回去禀报主人。一切都交给主人来决断吧。”

　　这里真是一个诡异的地方。

　　不但有可怕无比的上古邪物，居然还能使用出超过十环以上的能量打击，可是偏偏又没有进入星际时代。

　　难道又是一个畸形发展的土著文明？

　　黑海岸。

　　当史蒂芬睁开眼睛时，旁边的虚大师依旧还在盘腿打坐，他转头望向了门外守着的双胞胎姐妹轻轻地站了起来。

　　这个时候。

　　虚大师也缓缓地睁开了眼睛，他迎着史蒂芬的视线点点头道：“我没事。”

　　史蒂芬默默地打量着眼前的虚大师，让塔灵1号对着他扫描了好一会儿，直到确定眼前的虚大师一切状态稳定并没有被死亡之眼的灵魂所干扰控制后，这才松了一口气道：“那就好。”

　　“阁下的隐藏身份似乎已经暴露了。没有什么问题吧？”虚大师起身问道。

　　史蒂芬摇摇头道：“暴露了就暴露了。也没有什么太大的问题。”

　　“后面想办法找个理由搪塞过去。”

　　“想要对付死亡之眼，我不暴露实力根本没把握打赢祂。”

　　最后封印死亡之眼的九根金色符文锁链是瞒不住的，这根本不是五环高塔的巫师所能够拥有的力量。

　　他的身份已经引起了怀疑。

　　但现在史蒂芬已经在这个世界站稳了脚跟，北境那边的巫师塔也有了大本营，对于五环高塔的依赖如今已经很小了。而且五环高塔算是比较开明的地方，以史蒂芬一直以来做出的贡献，以及跟其他人的关系，倒也不至于出现什么大问题。

　　“什么时间了？”

　　“他们难道还没有回来吗？”史蒂芬有点疑惑地看了看外面。

　　说到这，他和虚大师不由朝着房间外走去，刚刚出来他们就看到了莉安娜女巫的身影，此刻莉安娜女巫的表情有点难过，见到史蒂芬后喃喃了一下，低声道：“维克多首席巫师的状态很糟糕！……”

　　“他想见见你。”

　　维克多红袍巫师出事了？

　　史蒂芬心中不由咯噔了一下，跟旁边的虚大师对视了一眼，迅速朝着中央的魔法宅走去。

　　房间内。

　　五环高塔的高层人员基本上都已经到齐了。

　　植物园首席女巫·伊芙、凛冬女巫、洞察者·阿卡莎、海伦巫师、伊登巫师、莫格莱尼巫师等等，就连预言者·安卡拉也坐在房间内。正中央则是面若金纸的维克多红袍巫师，他一身的法力已经有点暴走失控，身上散发着浓郁的辐射污染，表情异常的疲倦萎靡，整个人气息非常微弱。

　　“血脉反噬！……”史蒂芬脸色不太好看起来。

　　当史蒂芬和虚大师走了进来后，维克多红袍巫师强打起精神站了起来，缓缓道：“坐吧。”

　　“我有几件事情要宣布。”

　　房间内顿时安静了下来。

　　维克多红袍巫师剧烈地咳嗽了一下，旁边的弟子似乎是想要扶住他，但是被他挥手给制止了。

　　他喘息了一下缓缓道：“我现在的状态很糟糕。”

　　“恐怕已经没有能力继续领导五环高塔。所以现在我以五环高塔首席巫师的身份宣布，植物园首席女巫伊芙将接任我的身份成为五环高塔的首席巫师！”

　　“凛冬女巫将会成为新的元素池首席巫师。”

　　“莉安娜女巫继任成为新的植物园首席巫师。”

　　“虚大师成为五环高塔的永久荣誉客卿。”

　　“史蒂芬接管占星台第三席位。”

　　“洞察者·阿卡莎接管占星台第四席位。”

　　“伊登巫师接管元素池第五席位。”

　　“海伦巫师接管植物园第四席位。”

　　“莫格莱尼巫师接管植物园第六席位。”

　　……


第003章 战利品

　　一连串的任命被下达。

　　维克多红袍巫师宛若金纸般的面容上涌起一丝暗红，在剧烈的咳嗽中嘴角渗出一丝丝的血迹。

　　“导师！”

　　“维克多阁下！”旁边响起一阵惊呼声。

　　维克多巫师摆摆手示意其他人不用担心，他的视线落在了史蒂芬的身上，迎着史蒂芬有点惊讶的目光点点头，仿佛是在表达对他的信任。

　　他环顾一圈大厅，缓缓道：“如果诸位没有异议的话。任命从即日起开始生效！”

　　当夜。

　　前任五环高塔首席巫师·维克多由凛冬女巫亲手冰封了躯体，送往元素池的最深处进行长时间的休眠，谁也不确定他何时能够醒来，到底能不能撑过这次血脉反噬。维克多红袍巫师虽然接管五环高塔的时间并不长，但是他本身是一个很有魄力的人。自从前任元素池首席巫师在死亡泥沼出事后，他便扛起了整个五环高塔的重担，为此甚至数次服用魔药强行提升实力晋级传奇领域，一切的隐患都是那个时候埋下来的。

　　他是一个很有天赋的巫师，如果不是外界压力迫使他不得不扛起重担的话，以维克多巫师的天赋稳步晋级传奇是没有任何问题的。

　　为了彻底消灭死亡之眼，维克多巫师再度强行服用了魔药。

　　这一切导致了所有的隐患被彻底引爆，在对抗死亡之眼的高强度战斗中，维克多巫师就已经出现了血脉反噬的迹象。而在战斗结束恢复到人类形态后，维克多巫师身上的血脉反噬已经变得非常严重，严重到已经干扰了他对于自身法力的掌控。

　　这种情况下他已经完全没有能力去继续领导五环高塔。

　　甚至他能不能够扛过这次血脉反噬都是一个未知数，所以维克多巫师很果断地选出来了新的首席巫师，并且在一夜之间完成了整个五环高塔的权力交接。

　　元素池的实战派巫师行事从来都不拖泥带水！

　　在把五环高塔首席巫师的位置让给伊芙女巫后，维克多巫师当晚就让凛冬女巫将其躯体冰封，以压制浑身已经暴走的法力。然后学院议会的人紧急把他送往后方大本营，安置在了元素池的最深处进行休眠，以期望借助元素池的力量来修复血脉反噬造成的创伤。

　　在卸任五环高塔首席巫师的身份前，维克多巫师对史蒂芬表达出来了完全的信任。

　　这让史蒂芬颇为感动。

　　因为严格来说他跟维克多巫师的接触并不算多，虽然最开始是他接引史蒂芬那一批的巫师学徒，但在史蒂芬的认识中他一直都是一个脾气很暴躁杀伐果断的人，本人并不算是很好相处。

　　不得不说他最后的任命确实很有魄力！

　　毫不犹豫地就放弃了手中的所有权力，迅速完成了整个五环高塔的权力交替，也让学院议会的秩序重新稳定下来。

　　第三天。

　　五环高塔的议会召开了一次简单的会议，主要是有关于这次合作后战利品的分配问题。黑巫师们倒也没有狮子大开口，不过这些不怕死的家伙们对于死亡之眼的尸体很感兴趣，甚至期望可以获得死亡之眼的大部分眼梗组织。关于战利品方面恐怕还要扯皮一段时间，因为五环高塔这次的消耗损失也很大，双方估计还要协商后才能确定下来。然后就是五环高塔的人在血肉腐化者附近没有找到原本元素池首席巫师·法兰多的踪迹。

　　维克多巫师的导师在被死亡之眼带走后就神秘失踪了。

　　这件事情让五环高塔的众人心中一直笼罩着一层阴霾，他们也不知道死兆之星到底要做什么。

　　但这肯定不会是一件好事！

　　因为法兰多巫师的体内有被封印的千面噬魂者，原本祂应该是死兆之星化身降临的载体，五环高塔目前也只能继续寻找他的踪迹。

　　史蒂芬在隔天带一批人返回了五环高塔。

　　他提前支取了一批灵魂水晶，主要是十二枚大块灵魂晶石，以及一枚传奇品质的灵魂晶石，再加上若干的血肉精华，包括十块来自死亡之眼的传奇血肉精华。史蒂芬在战斗中的贡献是无话可说的，对于他支取的战利品也没有人敢说三道四，毕竟最后决定性的胜利是由他来基定的。史蒂芬现在在五环高塔的情况很特殊，甚至地位隐隐在其他议会成员之上，学院的首席巫师们也很尊重他的意见。

　　但可惜史蒂芬暂时并不想接管五环高塔太多的权力，因为他的浮空城那边还有很多的事情需要去处理。那边才刚刚拿下雅兰蒂尔，史蒂芬最看重的还是自己的浮空城，根本分不出来足够多的精力去管理五环高塔。

　　在返回学院后，他立刻支取了三千枚魔石，其中一千枚还给了预言者·安卡拉，另外两千枚收入了自己的腰包。

　　为了启动魔能晶体超导脉冲炮他可是把老本都贴上去了。

　　预言者·安卡拉暂时留在了学院内，不过身份仅仅相当于一个客卿，她是高阶传奇的巫师，五环高塔也拿不出来吸引她的筹码，对于这位比较陌生的异大陆巫师，学院也不可能将占星台首席巫师的席位交给她。

　　这一次的战利品相当惊人！

　　五环高塔光是收获的灵魂晶石就有数万枚，其中价值最高的还是来自那些邪物，光是传奇品质的灵魂晶石就有十二块（不包括死亡之眼的灵魂晶体）。死亡之眼的尸体目前还没有运回来，因为实在是太庞大了，黑巫师好像很反对把死亡之眼的躯体切割，学院首席巫师·伊芙和凛冬女巫正在跟他们不断协商。这次行动不但有黑海岸的巫师，就连海洋智慧种族也出手帮忙了，短时间内恐怕很难将战利品分配完毕。

　　植物园内。

　　史蒂芬将双胞胎姐妹送回来后，便准备开始设计【元素聚变】的图纸。

　　不过这个时候泽拉蚁族女皇的心灵传讯突然响起：“主人！我们在雅兰蒂尔挖通了一片地下世界！……”

　　“你如果有时间的话，请回来看一看。”

　　……


第004章 俘虏

　　地下世界？

　　那群泽拉蚁族挖到哪里去了？居然连地下世界都挖出来了！

　　泽拉蚁族同样是地下种族，它们的巢穴会一层一层的朝着地下延伸，不过这才多长的时间，它们居然就已经挖通地下世界了。泽拉蚁族女皇的心灵传讯让史蒂芬颇为重视，因为地下世界的种族都不是那么好惹的，而且在摩泰拉这颗星球上，地下世界是有很多野生魔物存在的。

　　当然，地下世界的资源也很丰富。

　　“我有事要离开一趟。”

　　史蒂芬很快转身出门，让塔灵1号统计一下设计元素聚变所需要的材料，不够的部分他用贡献点和权限值从五环高塔支取一部分。弄完这一切后，他直接走进了旁边双胞胎姐妹的房子，对着她们道：“告诉莉安娜一声，我有事需要出去一段时间。”

　　“学院如果有什么事情找我的话，可以通过这个传讯水晶联系我。”

　　双胞胎姐妹很乖巧地点点头道：“好的。”

　　“我们会告诉导师。”

　　史蒂芬笑着摸了摸她们的脑袋，转身便是朝着植物园外面走去。

　　那些蓝色的粘液怪数量已经越来越多了，莫格莱尼巫师不得不把它们单独隔离在一片区域，据说它们能够吃掉腐化之痕，也不知道能不能用来对付上古邪物。

　　史蒂芬很快收拾好东西启程。

　　虚大师暂时前往了鸦巢，在用身体封印死亡之眼后，他的实力并没有收到太大的影响，就是精神上稍微消耗比较大。这让史蒂芬对他最后使用的真言很感兴趣，直觉告诉史蒂芬这种真言的力量跟他封印真名的力量相差不会太大。

　　隐修派的传承果然不一般！

　　伴随着一道传送法术的灵光，史蒂芬的身影直接出现在了巫师塔内。

　　“主人。”

　　“你回来了。”蒂娜克斯小姐已经在外面等候，微笑着过来帮史蒂芬脱下身上的斗篷。

　　史蒂芬笑着捏了捏她的脸蛋儿，转头问道：“嫚呢？又跑出去玩了？”

　　蒂娜克斯小姐不由掩嘴轻笑点头道：“嗯。”

　　这个二货！

　　一天到晚就知道到处跑出去浪。

　　说实在的，他一直没有时间好好研究一下嫚的身体，要知道嫚可是三千多年前幸存下来的改造魔物，那么多的同类全部都实验失败了，只有她一个人成功休眠在三千多年后苏醒。

　　直觉告诉史蒂芬嫚的身体没有那么简单。

　　“主人。你回来了。”泽拉蚁族女皇的心灵传讯响起道：“太好了。”

　　“我们在地下世界发现了智慧种族！”

　　“兵蚁已经抓回来了一点俘虏。”

　　这么快就找到地下种族了？

　　史蒂芬闻言当即道：“等一下。不要伤害他们，我现在就过去。”

　　很快。

　　史蒂芬便朝着地下蚁巢的位置赶去。

　　在四通八达的地下巢穴内，成千上万的泽拉工蚁正在忙碌着，有了血肉精华的补充，泽拉蚁族繁衍的速度很快。目前整个蚁巢已经变成了一个巨大的地下城市，大概十个工蚁里面就有一个兵蚁，一百个工蚁里面就有一个监工蚁。

　　“地底侏儒？”当史蒂芬看到这些小个子的家伙时，表情不由有点惊讶道。

　　在泽拉蚁族的监狱里面，史蒂芬看到了一些只有一米二到一米三左右身高的地底侏儒，他们的皮肤略微苍白，面部轮廓跟人类差不多，男性有着浓密的胡子，但是女性则没有，身材比例稍微有点卡通化，脑袋的比例稍微大一点，四肢显得有点短小，但也不是什么很丑陋的种族。这些地底侏儒的胆子都比较小，他们虽然穿着一身精良的铠甲，可是身上却没有什么战斗的痕迹，似乎是很轻易就被泽拉蚁族给俘虏了。

　　“他们一碰到蚁族的先锋队就放弃抵抗了。”泽拉蚁族女皇解释道。

　　为首的地底侏儒是一个幻术师，穿着有点破旧的法袍，看到史蒂芬后不由眸光一亮，有点滑稽地躬身道：“尊敬的巫师阁下！……”

　　“我们并没有恶意。”

　　“我们只是一群可怜的地底侏儒！求你让这些蚁族放过我们吧……我们的肉并不好吃……”

　　地底侏儒擅长隐蔽和幻术，天赋职业是法师。

　　如果不是泽拉蚁族同样擅长追踪的话，恐怕抓到他们也不是那么容易。

　　史蒂芬托着下巴打量着这些地底侏儒，缓缓道：“先放他们出来。”

　　一丝强悍无比的法力波动浮现。

　　为首的地底侏儒幻术师脸色一变，瞬间有点苍白如纸，因为他感觉到史蒂芬居然是一个恐怖无比的传奇巫师。

　　这样的人物随手就可以捏死他们。

　　地底侏儒虽然拥有成为法师的天赋，可是因为文明传承的关系大部分都是战士，这个种族的文明早就已经消失在历史中，只出现过很短暂的辉煌时期。他们擅长打造武器和盔甲，喜爱开采地底的宝藏，他们在同族间可以通过心灵感应传递消息。

　　这个种族也是天生拥有灵能的。

　　地底侏儒排斥其他的种族，很不喜欢跟外人打交道，但是他们欺软怕硬，跟他们打交道用强硬的手段基本上没错。他们的种族天赋是黑暗视觉、幻术专精、法术抗性、熟悉岩石、精通对付地精类和爬虫类生物、忍耐力、顺风耳、灵敏嗅觉等等。

　　这个种族虽然比较弱小，可是拥有的天赋不少，一直隐藏在地下世界的深处。

　　他们拥有天生的类法术能力，比如说致盲术、隐身术、护盾术等等，一般来说一天只能够使用一次，属于灵能类法术，但是地底侏儒没有什么高阶职业者，他们晋级的速度比较慢。

　　“巫师阁下！”

　　“求求你放过我们吧！……我们就只是一群无害的地底侏儒！……我们可以用地下的宝藏换取自由！……”为首的幻术师有点战战栗栗道。

　　地下宝藏？

　　史蒂芬闻言表情玩味地看了他们一眼，上位施法者的气势吓得他们动都不敢动一下，缓缓道：“什么宝藏？”

　　……


第005章 人造魔网（一）

　　“精金！”

　　为首的地底侏儒用异常夸张的语气张开双臂道：“我们知道哪里有一大片的精金！它们的价值简直无法估量！”

　　史蒂芬闻言神色略微一动，似乎是颇感兴趣的样子。

　　关于地底侏儒的话，你最多只能够信一半。

　　这群小个子天生就擅长用夸张的语言来形容某些东西，而且地底侏儒是一个很喜欢说谎的种族。

　　“精金？”史蒂芬托着下巴低声道：“有点意思。”

　　“既然地下有精金，那为什么你们不去开采？我记得地底侏儒是很擅长采矿的吧？可是你们的装备看起来好像并没有注入精金！”

　　史蒂芬作为最顶级的炼金术师这点眼力还是有的，这些地底侏儒身上的装备只是使用普通的精铁锻造，可能掺入了一些其他的金属矿，但是并没有包含精金在内。精金锻造的武器都有一些明显的特性，比如说色泽、硬度、导魔性等等，精金锻造的武器可以忽视20点硬度以下的装备，也就是普通的盔甲直接一刀下去就刺穿了。同时精金制作的盔甲可以提供伤害减免，在地下世界里面精金是诸多种族拼命争夺的资源。

　　“我……我们没办法开采……那里有怪物……”为首的地底侏儒结结巴巴神情有点沮丧道。

　　地底侏儒的战斗力不高，他们虽然有一些天赋的能力，可是最擅长的还是隐蔽，在地下世界他们依靠躲避其他生物来延续种族。

　　“什么怪物？”史蒂芬问道。

　　为首的地底侏儒迟疑了一下，小声道：“眼魔……地底潜伏者……还有被一些古代的构装体……”

　　眼魔？

　　古代的构装体？

　　史蒂芬闻言倒是稍微愣了一下，接着道：“地下有古代遗迹？”

　　“嗯。”为首的地底侏儒小声道：“下面有一片塌陷的古代遗迹。里面有不少很可怕的怪物。”

　　眼魔就是魔眼的原始形态。

　　一种广泛存在于多元宇宙内的智慧种族，凶残、暴戾、邪恶，它们是一群天生拥有强大灵能的怪物，不过这种怪物的数量并不算很多，平摊到诸多的世界里面就更少了。史蒂芬很早就猜到魔眼的原始基因可能是来自眼魔，如今从地底侏儒的口中听到了有关于眼魔的行踪就更加确定了这一点。死兆之星拥有提取其他生物基因然后重新塑造成为魔物的能力，最早期的畸变体就是提取的人类基因，可是魔物本身没有什么的智慧，而人类最大的优势就是智慧和心灵，所以畸变体其实是一种比较失败的魔物转化。

　　如今，死兆之星繁衍的魔物已经用虫族基因替换了人类基因。

　　目前他们遇到的孵化之巢已经很少在培育出来原始的畸变体，目前孵化的魔物更多具有虫族生物的特点，不过魔眼一直都是很重要的组成部分。

　　同时最近出现的巨型畸变体魔物里面应该还有巨人的基因。

　　“带我去看……等等……先把他们带下去！……”史蒂芬刚刚开口想要让他们带自己去看看，可是接下来却挥手吩咐其他人把这些地底侏儒压下去。

　　因为泽拉蚁族女皇给他传来了一个重要的信息。

　　“主人。”

　　“浮空塔的13区已经建设完毕。”泽拉蚁族女皇道。

　　相比地下世界的古代遗迹，浮空塔的一切显然要更加重要。

　　史蒂芬闻言后表情一喜，沉声道：“很好！准备启动能量源！……开始调控整个地下能量网络！……”

　　伴随着一道白光。

　　史蒂芬的身影直接出现在了巫师塔的最顶端，他伸手按在了迷锁的核心上，紧接着庞大的能量开始从地下涌出来。

　　不知道何时。

　　诸多的女仆都已经归来，就连贪玩的二货嫚也迅速赶回了高塔。

　　因为庞大无比的能量已经被启动，整个浮空塔都在轻微的震动，一场可怕的能量风暴正在成形，游离在自然界中的元素能量开始疯狂汇聚，在浮空塔的最低端，不知道何时四周的黑曜石构装体分开露出来黑洞洞的凹口，接着一道深紫色的能量直接连接到了地面上，跟整个区域的地脉能量网络连为一体。庞大无比的地脉能量被不断地抽取，方圆数百公里内的一切都被这股力量所笼罩，无数的元素之力正在疯狂的汇聚。

　　“启动【元素熔炉】！”

　　“启动【迷锁】！”

　　“启动【地下能量传输网络】！”

　　“启动【人造魔网节点】！”

　　“充能中！”

　　“【禁魔领域】正在成型！……”

　　“【人造魔网】系统正在激活中！……当前激活进度1%.2%.3%.4%.5%……”

　　整个区域的魔法能量都在史蒂芬的感知掌控下，一点点淡淡的光辉浮现在整个浮空塔的地表结构，无数的黑曜石发出淡淡的荧光。这里的元素能量已经活跃到了目前的一个极限值，整个浮空塔的范围内都是【魔法活跃区域】，但是很奇怪的是所有的元素能量都不受其他人控制，在这个范围内他们甚至就连法术都无法施展。

　　一点点法术灵光构筑成奇异的符文。

　　这些完全由能量构筑的符文之痕连接到了一起，看起来就好像是一张巨大无比的网将整个浮空塔都包围在内，浅蓝色的光辉将整个天空都印染，史蒂芬的身影已经飞到了半空中，所有的符文之痕都连接向了他所在的位置，便宛若是密密麻麻的蛛网以他为中心所构筑。整个符文之痕构筑的网络分为三层，越往下符文之痕越发密集，无数的黑曜石上都印刻着奇异的字符，它们连接为一体，构成了整个浮空塔的地下根基。

　　“哇！好漂亮啊！”二货嫚一脸的不明觉厉，但是眼前的景象壮观绚烂让她惊喜无比。

　　蒂娜克斯小姐感触更深一点，喃喃道：“这股力量！……感觉整个世界好像都被封锁了！……”

　　芙兰小姐站在高台上仰望着史蒂芬的身影，神色似乎有一丝崇拜，喃喃道：“这就是老师真正的力量吗？实在是太强大了！……”

　　在浮空塔笼罩的范围内。

　　施法能力越是强大的人感触就越深，他们感觉自己就好像是一个小点，被困在了这庞大无比的魔法网络中。而史蒂芬就是整个魔法网络的绝对主宰，在这片区域内他的一行一念都影响着所有人，如果他愿意甚至可以轻易地剥夺掉一些人的施法能力。

　　一层接着一层的魔法网络交织成型！

　　整个魔网的组成就好像是一个被蛛网所包裹的圆球，地脉能量已经跟整个魔网连为一体，巫师塔便是操控它的核心，无形的能量波动正在逐渐扩散，转眼间就已经扩张到了上万公里以外的地方。

　　就好像是把一颗巨石扔进了平静无波的水面。

　　人造魔网的第一次成型直接影响到了摩泰拉整个星球的能量场，无数的元素能量朝着人造魔网汇聚，按照魔网的规律进行重新分布。

　　这就是法则的力量！

　　原本按照原始规律分布的元素能量第一次接触到有序的魔网能量分布，它所造成的影响力直接波及到了整个自然界的能量组成结构。

　　数十万公里以外。

　　一座高耸入云的尖塔上，某个穿着奇异黑袍的巫师望向了贫瘠之地的方向，他的神色异常凝重，喃喃道：“这是什么？”

　　“好可怕的能量波动！”

　　黑海岸，阴魂塔。

　　在围剿死亡之眼的战斗中收获颇丰的阴魂塔首席巫妖突然出现在高塔顶端，他也同样望向了贫瘠之地的方向，神色惊诧瞳孔中的灵魂之火闪耀，低声道：“那边发生了什么？为什么会有这么强大的元素潮汐！”

　　五环高塔。占星台。

　　植物园首席巫师·伊芙、凛冬女巫、莉安娜女巫等人几乎都在，在占星台的一颗奇异水晶球上，他们监控到了来自贫瘠之地的巨大能量波动。

　　这股力量并不具备可怕的破坏力，可是波及的范围却是相当的惊人！

　　与此同时。

　　在无边无际的星界之中，一小队人也在虚空中驻立。

　　虚灵商人几乎是刚刚返回后不久，才刚向自己的主人禀告完自己的发现，紧接着他们就感受到了来自摩泰拉这颗星球上的元素波动，这次的动静相当大，他们可以清晰地感受到了超过十三环以上法术的能量波动。

　　这是原住民巫师文明根本不可能达到的极限，能够办到这一点的存在基本上都拥有漫游星界的能力！

　　“这是……”

　　“这是魔网的力量！还有禁魔领域的波动！……”

　　一道冰冷的金属音响起，接着好似有点惊讶般道：“看起来这片星空有来自其他世界的高等魔法文明巫师！……有可能是一位极其强大的星界漫游者！……”

　　“麦卡尔！你去拜访一下这位阁下！”

　　“千万不要跟他起冲突。”

　　虚灵商人·麦卡尔表情也是颇为震惊，微微俯身道：“好的。主人。我现在就出发。”

　　绝大部分的星界商人都只是【星界探索者】这个级别，而成为【星界漫游者】便意味着拥有随意在星界中旅行的能力。这种级别的存在基本上都是35级以上的施法者，其实力已经足以媲美许多的土著神灵。


第006章 人造魔网（二）

　　占星台上。

　　此刻史蒂芬的表情也稍微有点惊讶，因为就连他自己都没有想到启动人造魔网居然会造成这么大的动静。

　　原因可能还是在摩泰拉这颗星球上，因为它本身是没有魔网存在的世界，人造魔网的诞生便好像是魔法力量从无序开始走向有序，那些构筑成魔网的符文之痕便是一个个有序的框架，它们束缚着整个魔网的结构，将无数的元素能量编织成一个稳定的序列，便宛若是给一大群狂奔的野马套上了缰绳，如此这些狂奔的野马就变得更加容易被人所控制。但是那些被套上缰绳的野马在整个马群里面就显得很另类，它们的存在波及了整个无序的野马群，让所有不依靠缰绳控制野马的骑手都感知到了异常。

　　那种感觉就好像是老子拼了老命才学会如何骑上一头狂奔的野马，而你居然好似作弊般很轻易地就将一群野马给驯服了。

　　史蒂芬就是这一群野马的主人！

　　“应该差不多了！”

　　在人造魔网到达扩张的极限后，史蒂芬举起法杖开始引导整个浮空塔的能量。

　　无数密密麻麻的符文之痕开始不断地收缩，那逐渐成型的元素潮汐也在朝着内部收拢，摩泰拉这颗星球上的能量力场实在是太庞大了。以浮空塔目前的极限最多也就是笼罩三百平方公里以内的范围，再继续扩张的话就会撑爆整个人造魔网，而有序的能量序列本身就跟外界格格不入，如果不加以控制最后就是一场可怕的能量风暴，接着浮空塔作为风暴的中心直接就要灰飞烟灭。

　　一道道符文之痕重新分散。

　　它们或是融入了空气，或是遁入了地下，重新跟地脉能量网络中的黑曜石融合起来，迷锁则是整个人造魔网的框架，就好像是盒子般将人造魔网包裹在内。

　　庞大无比的能量洪流开始消散。

　　在失去了风暴的中心眼后，那些被波及的元素能量重新由有序变成无序，笼罩着浮空塔的迷锁不断地收缩，一点点淡蓝色的能量灵光开始消散，最终好似一层半透明的蛋壳般将整个浮空塔包裹了起来。

　　人造魔网已经成型。

　　史蒂芬为此消耗了大概价值二十亿枚金币的原材料，其制造成本恐怕足以买下这个世界的某个王国，也差不多耗尽了他仓库内储存的资源。幸好摩泰拉这颗星球上的资源还是比较丰富的，要不然的话以史蒂芬一个人的力量根本不可能这么快建造出来人造魔网。

　　建造一座浮空城是非常非常烧钱的事情。

　　而且史蒂芬需要的不单单只是金币，还有许多用金币也买不到的稀有材料，而其中光是金币可以购买到的哪怕是最基本的要求量能也高达一百亿枚金币以上！

　　在最顶级施法者的眼中，不管多少钱他们都能花得一干二净。

　　一百亿算什么？

　　就算是给史蒂芬一千亿枚金币，他也能很快用得干干净净！

　　看着眼前消散在空气中的人造魔网，史蒂芬的心中既有兴奋也有无奈，兴奋的是人造魔网的成功意味着他实力大幅度增加，建造一座浮空城的核心要素已经完成了一部分。而比较无奈的是他手里面的资源已经不多了，为了完成整个人造魔网的结构，史蒂芬将这么长时间以来积累的家底挥霍一空，不单单是耗尽了仓库里面的资源，就连从死亡泥沼收刮的资源都差不多全部填进去了。

　　但即便是这样！

　　依附在人造魔网上的【禁魔领域】也才完成了大概三分之一的结构！

　　按照史蒂芬的估计，如果想要把整个【禁魔领域】补充完全的话，他大概还需要价值二十亿枚金币左右的资源。此时的禁魔领域只能够限制1-3环的法术施展，由史蒂芬亲自主持的话可以完全封锁某个高阶巫师的施法能力，但完整版的禁魔领域是可以自动封锁1-6环法术的，最顶级的禁魔领域甚至是可以封锁1-8环的法术，在其启动的核心范围内，一个传奇级别的巫师可能就直接变成了一个废人。（备注：禁魔领域范围越大消耗越多。）

　　当初最高奥术议会为了抓他就是启动了最顶级的禁魔领域。

　　“幸好有泽拉工蚁可以干活，要不然我一个人的话也不知道要浪费多少的时间。”史蒂芬的身影缓缓落下。

　　泽拉蚁族的出现确实是一件好事。

　　因为这些泽拉工蚁是完全不需要花钱的免费劳动力，而且每天工作十八个小时，只需要一点点口粮就行，史蒂芬不可能找到比这个更廉价的劳动力了。

　　“主人！主人！”

　　“刚刚那是什么啊？好漂亮！好厉害！”嫚这个二货很快凑了上来。

　　史蒂芬捏了一下嫚的脸蛋，转身道：“人造魔网。以后你们在浮空塔的范围内施展法术就容易多了。”

　　说完，他来到了星界之门上。

　　伴随着四周的墙壁逐渐分裂开来，一些奇特的银白色金属构装浮现，紧接着大量的能量开始汇聚，在星界之门的前方出现了一小段七彩绚烂的光桥。史蒂芬直接走了上去，无形的能量构筑成有型的屏障，史蒂芬走上去后泛起一片绚烂无比的七彩涟涟，一根根银白色的符文金属拼接在了一起，直接连通到了星界之门的核心。

　　“哇！这又是什么？！好漂亮！”

　　“我可以上去吗？”嫚这个家伙有着无穷的好奇心。

　　史蒂芬转头瞪了她一眼摇摇头，随后闭上了眼睛，伴随着庞大的感知网络开启，无数发出奇异光亮的节点出现，他缓缓道：“你可以叫它【彩虹桥】。”

　　“不过它现在只是一个雏形，根本无法正常启动。”

　　彩虹桥？

　　站在四周围观的女仆们一脸的不明觉厉，唯有芙兰小姐若有所思地小声道：“它好像是一个很厉害的传送装置。”

　　史蒂芬转头满意地看了一眼芙兰小姐，不愧是他亲自选的弟子，眼力就是要高很多，他缓缓道：“没错。这就是一个传送装置。在开启后它可以自动扫描范围内的空间道标，在完成第一阶段后就可以扫描直径范围内一亿个空间道标，扫描的范围大概可以将整个星球包裹在内。”

　　这么牛逼？

　　芙兰小姐忍不住惊讶道：“那岂不是可以随意传送到这个星球上的任何地方？”

　　“理论上是如此。”史蒂芬点点头道。

　　……


第007章 人造魔网（三）

　　人造魔网的完成意味着史蒂芬拥有了自己的主场空间。

　　只要是在人造魔网的范围内，他便可以源源不断地抽取人造魔网的能量，效果有点类似于神灵的神国，但是并没有神灵在神国内那么夸张的恢复能力。理论上来说，一位神灵在自己的神国内是拥有无穷无尽能量的，决定祂们战斗力的只有自身实力的上限，只要神国还存在祂们就可以一直抽取神国的力量。史蒂芬目前的情况也差不多，但是恢复速度上比不过神国，量能上限也由人造魔网的范围来决定。

　　按照塔灵1号目前的扫描计算，史蒂芬在人造魔网的范围内拥有大概300%的回魔速度，同时在激活人造魔网抽取力量时可以达到600%左右。

　　这种效果同样也作用于人造魔网范围内的其他人施法者。

　　除非是史蒂芬禁止他们使用人造魔网的能量，否则所有施法者都可以获得额外50%的法力恢复加成，并且活跃的元素能量区域可以降低他们施展法术的难度，施法者可以轻松借助这股力量来进行附魔工艺。

　　这点功能上人造魔网是借鉴了密瑟能核的作用。

　　高等魔法文明的力量足以改变整个世界，哪怕是普通人也可以享受到这种福利，从瑟银时代开始一直到现在，那些生活在浮空城里面的普通人基本上寿命都可以达到100-150岁左右。

　　少部分长寿者可以活到两百来岁，接近许多半精灵的寿命。

　　但是在其他的地方，人类的寿命基本上都很短暂，战乱区域平均寿命只有四十岁，哪怕是和平地带平均寿命也就是六十岁的样子。

　　伴随着人造魔网的诞生，几乎浮空塔范围内的所有人都在享受着这种福利，他们明显可以感觉到身体充满活力精力充沛，仿佛是有某种神奇的力量在一点一点滋养他们的身体。

　　巫师塔内。

　　史蒂芬轻轻抚摸了一下芙兰小姐的脑袋，轻声道：“今天的功课做完了。你可以回去休息了。”

　　“好的。老师。”芙兰小姐从史蒂芬的膝盖上跳了下来，捻起粉红色的裙角轻轻行了一个淑女礼。

　　小姑娘心智成熟的很快。

　　虽然年纪还没到十周岁，可是心智上已经快接近成年人。

　　这是一件好事也是一件坏事。

　　好事是芙兰小姐可以在魔法的道路上走得比其他人更远，而坏事是她基本上已经没有了自己的童年。如果她要像凡人一样生老病死渡过一生的话，那么就完全没有必要像现在这么拼命，但是如果芙兰小姐想要长生不死长生不老探索多元宇宙奥秘的话，那么现在的付出就是绝对必须要做的事情。

　　巫师入门越早可能开发出来的天赋就越多。

　　她现在明显就已经拥有了【博闻强记】的能力，一本书基本上看两遍就可以完全记住，这就是自身天赋的开发。

　　史蒂芬非常看好芙兰小姐的潜力，按照她现在的进度可能十八九岁就有能力触碰到传奇领域的边界，而她一旦成功突破的话，很容易就可以在史蒂芬的帮助下获得‘长生不老’的能力，永久性的将自身的生理状态恒定在二十岁左右的年纪。

　　这意味着她的精力永远充沛，思维永远敏锐，不会因为衰老而逐渐下降。

　　很多人类巫师就是因为前期的进度太慢，导致在中年时期才真正有所成就，很快他们就会发现还没等自己进入传奇身体就已经步入了老年期，能够留给他们的时间已经不多了。

　　虚大师为什么那么厉害？

　　其中的原因有很多，但最重要的一条就是虚大师外表看起来的年纪就是他当初突破传奇境界【超凡入圣】的年纪。（备注：大概二十五岁左右。）

　　虚大师的身体素质就是恒定在了自己的巅峰时期！

　　对于芙兰小姐未来可以走到哪一步史蒂芬也不知道，但是他会尽可能的在这个过程中为小姑娘保驾护航。

　　“主人。”

　　伴随着轻柔的脚步声，蒂娜克斯小姐的身影很快出现，她端着一杯红茶走了过来，俯身道：“雅兰蒂尔已经迁移了大概一万人口。不过因为前期我们收纳了太多的难民，最近又有魔物肆虐的关系，现在我们储存的粮食稍微有点不足。”

　　“伊莉雅伯爵夫人在离开前让我跟你说一下。”

　　粮食不够？

　　史蒂芬闻言略微皱起眉头，但随即便舒展开来道：“我知道了。这件事情我会解决。”

　　本来粮食是很多的。

　　可是连续数次支援禅达消耗了不少的库存，这个时代的农耕技术也不算太过于发达，如今接收一大波的难民就有点不足了。但这种事情不可能会难得到史蒂芬，摩泰拉这颗星球这么大，海域面积简直是无边无际，以他的实力稍微费点时间就可以弄到大批的食物。

　　蒂娜克斯小姐拿出一个小本本，继续道：“雅兰蒂尔的三处铁矿，一处银矿，一处小金矿都已经在开采。”

　　“伊莉雅伯爵夫人问你是交给矮人锻造武器装备？还是另外有所安排？”

　　因为地盘扩张后事情太多了，蒂娜克斯小姐也不得不接管一部分伊莉雅伯爵夫人的工作。

　　“储存到仓库，我后面有用到的地方。”史蒂芬想了想道。

　　矮人们的手艺不是不可以，但史蒂芬想要的是流水线制作出来的附魔装备，统一制式的重装甲，这点他还得重新规划一下。

　　一连串的事情很快被史蒂芬解决。

　　蒂娜克斯小姐站在史蒂芬的旁边欲言又止，仿佛是有什么心思，史蒂芬转头看了她一眼道：“还有什么事吗？不要在心里憋着。”

　　片刻之后，蒂娜克斯小姐低声道：“凛风城似乎遇到了一点麻烦。”

　　“主人能不能帮他们一下。”

　　凛风城的城主是蒂娜克斯小姐的父亲，虽然是她生前的父亲，但毕竟有这一层关系在那，魔物肆虐让无数人焦头烂额，凛风城同样也是如此。

　　史蒂芬闻言想都没想道：“就这事？我明天就派人过去。”

　　“谢谢主人。”蒂娜克斯小姐俏脸微红充满感激道。

　　……


第008章 人造魔网（四）

　　夜幕降临。

　　史蒂芬站在高塔顶端的阳台上俯视着整个雅兰蒂尔，这座残破的城市正在废墟中重建，迁移过来的难民们怀着对未来美好生活的期望正在努力工作。普通人想要的都很简单，只要给他们一个家园，能够过上比较富足祥和的生活就非常满足了。

　　不远处有篝火浮现，隐隐约约传来游吟诗人的歌声，伴随着美妙的七弦琴声在黑夜中传出去很远。

　　史蒂芬静静地注视着这一切，良久之后才转身返回房间。

　　每个人对于生活都有自己的追求，不管是像嫚那样活得没心没肺有吃就吃有玩就玩，还是像伊莉雅伯爵夫人那样热衷于权力，只要他们自己觉得活得开心就好。史蒂芬已经有过一段平凡的人生，也许偶尔他会回忆缅怀一下，但最终还是要朝着更高处前行。

　　正是因为体会过平凡的人生，他才会对于未来充满前进的动力。

　　一夜无话。

　　第二天一大早史蒂芬便开始忙碌于浮空城第一期的设计，目前来讲浮空塔的设计部分已经全部完工，也就是说他现在必须要开始对浮空城进行规划了。

　　一座浮空塔最多也就是小城镇的大小，需要规划的事情还是比较少的。

　　可是一座浮空城是不一样的，不单单是占地面积的扩张，同时还有各类后勤需求的麻烦。史蒂芬要建造的不是仅仅在一颗星球上晃荡的浮空城，他想要的浮空城必须是拥有星界漫游能力的超级浮空城，这样的浮空城必须要做到完全自足自给，甚至可以在星界飘荡数百年而根本不用担心后勤补给问题。

　　“人口的话，必须控制在三万人以下。”

　　“要不然占用的住宅区面积实在是太大了！”

　　“商业区、工坊、市政厅、追随者大厅……种植园、生态园、实验室、巫师学院……”

　　史蒂芬在一张图纸上写写画画，忙碌了好一会儿才揉了揉眉头道：“人手还是太少了。看起来必须要招募一点拥有特殊才能的追随者。”

　　人口越多对于浮空城的负担就越大。

　　而且一座浮空城的面积是跟能源供应直接挂钩的，面积越大维持消耗的能量就越多，在没有密瑟能核的情况下，仅仅是依靠【元素聚变】的能量，史蒂芬最多可以将浮空城的人口维持在五万人左右。

　　如果想要建造一座十万人口以上的浮空城，那么就必须要研究【元素湮灭】或者是获得【密瑟能核】。

　　史蒂芬一直忙碌到下午时分。

　　在将浮空城第一期的规划图设计好后，他立刻便将其传送给了泽拉蚁族女皇。

　　没错。

　　史蒂芬的浮空城设计图就是以雅兰蒂尔为模型设计的，他准备在时机恰当的时候直接将雅兰蒂尔的一部分分割出来拼接到浮空城上。这点必须要借助泽拉蚁族的能力，要不然光是史蒂芬一个人去做工作量实在是太大了。

　　目前泽拉蚁群的繁衍速度很快，现在已经有接近五万的人口，其中泽拉工蚁的数量大幅度增加，如果需要也可以迅速孵化出来一批泽拉兵蚁。

　　但现在肯定是抓紧时间攀科技爆人口，史蒂芬最需要的也是作为劳动力的泽拉工蚁。

　　傍晚时分。

　　史蒂芬再度接见了那些被关押的地底侏儒，他们现在看起来已经老实很多，望向史蒂芬的眼神中充满敬畏。

　　刚开始外面那庞大的能量波动把他们给吓坏了。

　　“你们的族群有多少人口？”史蒂芬坐在沙发上望着眼前这些局促不安的地底侏儒。

　　为首的地底侏儒迟疑片刻后道：“大概有三千多人。”

　　才这么点人？

　　史蒂芬闻言顿时有点失望起来，一共就这么点的人口，扣掉老弱病残真正有战斗力的也没有多少，难怪这些地底侏儒混得这么惨。地下世界的人口一直不多，哪怕是一座暗黑精灵的城市也就是五万到十万左右的人口，但这些地底侏儒的人口也实在是太少了。

　　“你们对我来说还有点用途。”

　　“现在给你们一个选择，是臣服于我作为附庸种族，还是我直接将你们作为奴隶使用呢？”

　　对于支配着泽拉蚁族这个强大虫族的史蒂芬而言，地底侏儒的作用实在是有点鸡肋，但现在死兆之星的力量已经越来越强，哪怕是干掉了死亡之眼也不可能阻挡祂的入侵，地底侏儒这个种族对史蒂芬来讲也算是一个用得到的助力。

　　这个时候任何资源都不能放过。

　　地下世界是永恒的奴隶制度，因为环境比地表世界恶劣很多，不管是那些暗黑精灵、灰矮人、眼魔等等，都在尽可能的抓获更多的奴隶作为免费劳动力，哪怕是地底侏儒也同样会奴役其他的种族。

　　作为奴隶还是一个比较好的结局，最可怕的是落入了那些怪物的手中。

　　它们会抓捕俘虏作为储备粮食。

　　眼前的这些地底侏儒明显还是有点眼力的，史蒂芬的话音刚落，为首的地底侏儒便是单膝跪下，其他人也哗啦啦跪下一片，他俯身道：“波可比愿意侍奉主人。”

　　史蒂芬微微点头道：“很好。”

　　眼前的这些地底侏儒比较识时务，史蒂芬自然也不会为难他们。

　　他挥手散去了这些地底侏儒身上的禁制，缓缓道：“带着你的人去准备一下。明天我们进入地下。”

　　地下世界矿产丰富。

　　而且精金这种矿物基本上都是在地下最深处，地表是完全没有可能开采出来的，目前市面上流通的精金全部都是来自地下世界。既然雅兰蒂尔的下面就有一个古代遗迹和一片精金矿，史蒂芬怎么样都得下去看看。

　　浮空塔就在上面飘着。

　　需要的时候史蒂芬完全可以借助地脉魔网来抽取浮空塔的能量，即便是遇到地下深处的一些强大怪物也不用担心。

　　这些地底侏儒很快退下去。

　　伊莉雅伯爵夫人带来的侍卫们会安排好他们，史蒂芬转身朝着巫师塔走去，在进入大厅后他看了看旁边躺在沙发上无聊的玩着匕首的蛇发女妖·艾莎拉，缓缓道：“准备一下。”

　　“明天跟我一起去探索地下。”

　　蛇发女妖也是地下世界的稀有种族，艾莎拉在地下世界比地表世界更加如鱼得水，应该会是一个很好的帮手。

　　……


第009章 地下矿区（一）

　　大厅内。

　　在听到史蒂芬的话后，蛇发女妖·艾莎拉明显是眸光一亮，不由站了起来道：“主人。要去地下探险吗？”

　　“嗯。下面有古代遗迹，明天你跟我一起下去。你老成天宅在巫师塔，也不学嫚出去走动一下。”史蒂芬抬手在艾莎拉丰满的臀部上拍了一下，转身朝着实验室走去，虽然目前他的实力恢复了不少，但是巫师从来都是有备无患，一些隐藏的后手还是需要准备一下的，而且史蒂芬也的补充一下身上的符文之痕。

　　目前史蒂芬的女仆们都比较忙，除了嫚和艾莎拉这两个家伙。

　　嫚是天生好玩喜动，而且办事不怎么靠谱，有点马大哈的性格，没事就跑出去瞎晃荡，史蒂芬就当是养了一个活宝了。蛇发女妖·艾莎拉则是完全不一样，虽然她的实力是所有女仆里面最强大的一个，但是她本身是属于不太好动的人，而且因为种族特殊曾经生活在地下世界，蛇发女妖·艾莎拉也不怎么喜欢跟人类打交道。她平时很少出门跟人类接触，除非是史蒂芬有什么任务分配给她，否则基本上都是宅在巫师塔里面。

　　但由于艾莎拉本身对人类的世界不够了解，史蒂芬大部分的任务都是交给猫女·碧姬去负责，她主要任务就是守卫巫师塔。

　　这么老宅着也不好。

　　史蒂芬这次准备带她出去活动一下，而且地下世界是她的主场。

　　“好。”原本一副懒洋洋模样的蛇发女妖·艾莎拉很快爬了起来，扭动着屁股去自己的房间准备了。

　　一夜很快过去。

　　第二天史蒂芬便带着艾莎拉出发，同行的还有另外三个地底侏儒，其他的地底侏儒都暂时留在高塔里面。

　　地下世界的入口就在雅兰蒂尔的下面。

　　泽拉蚁族早就已经提前挖好了通道，一行人基本上都拥有暗黑视觉的能力，所以也不需要什么火把照明。地下世界的通道很宽敞，一部分并非是泽拉蚁族挖出来的，看四周的轮廓似乎是这些通道已经存在很久了。

　　一道心灵传讯响起。

　　泽拉蚁族女皇轻声道：“泽拉兵蚁已经扫平了道路附近的怪物，主人可以直接进入地下深处。”

　　史蒂芬点头道：“嗯。干得不错。”

　　整个地下通道蜿蜒曲折，如果是不熟悉的人很容易就迷路，不过泽拉蚁族已经将整个地下通道探索完毕，每个岔路口都有兵蚁在等候史蒂芬一行人。

　　路上可以看到一些怪物的尸体，但大部分都是普通变异生物。

　　随着死兆之星对这个世界的入侵，不少生物都凶暴化产生了一定程度的变异，它们的实力有所提升，但还威胁不到史蒂芬一行人，最多也就是让普通的冒险者头疼一下。一路上史蒂芬布置了一些传送道标，同时让塔灵1号对整个地下通道都进行了扫描。雅兰蒂尔的矿产颇为丰富，这里有铁矿、铜矿、金矿、银矿等等，当然主要还是铁矿脉比较多，整个北境最大的金矿是在龙城附近，然后凛风城也可以排到前五。

　　越深入地下空间便越开阔起来。

　　蛇发女妖·艾莎拉在前面打头阵探路，地底侏儒·波可比带着其他人跟在后面，他是一个职业等级10左右的幻术师，可能还兼职了一点盗贼的小技巧，实力跟普通的蓝袍巫师差不多。这些地底侏儒似乎很害怕艾莎拉，一路上都用怪异的眼神盯着她，就好像是遇到了某种天敌一样。蛇发女妖·艾莎拉依旧还是人类形态，史蒂芬给她准备的变身戒指可以二十四小时维持，哪怕是高阶巫师也无法看破她的伪装。

　　但是她原本的形态下半身是蛇身，一直到现在都没有完全适应用两条腿走路。

　　她跟嫚一样走路都是屁股一扭一扭的，而且动作幅度特别大，如今喜欢到处跑的嫚还好一点，已经扭得不是那么厉害了。可是艾莎拉走路时屁股还是左摇右摆，基本上任何用两条腿走路的人形生物一看她走路的姿势就会觉得说不出的怪异，看着有点像是卖弄风骚，但好像又完全是一种本能。

　　这些地底侏儒已经怀疑起来艾莎拉的真实身份，但因为畏惧史蒂芬而根本不敢询问。

　　“主人。”

　　“这里有熊地精活动的迹象。”蛇发女妖·艾莎拉的身影从黑暗中浮现。

　　近战系职业者都拥有一定的追踪能力，这方面的经验要比巫师丰富很多。熊地精跟普通的地精区别很大，就好像是人类跟巨人一样，普通的地精身高也就是一米二左右，可是熊地精却能够达到将近两米的高度，它们魁梧有力凶猛残暴，平日里好似强盗般劫掠其他种族，属于食人类的智慧生物，在地下世界算是比较常见。这些熊地精是天生的战士，自带三个生物等级，一般以小规模的族群活动。

　　地底侏儒波可比闻言快步走了上来，小声道：“我们已经快接近地下矿区了。这附近有一支数百人规模的熊地精族群。”

　　史蒂芬闻言点头道：“嗯。继续前进。不用管它们。”

　　“如果它们想过来送死就成全它们好了。”

　　从这里开始，通道的直径已经有十多米，附近也有了不少宽阔的地下空洞，隐隐约约能够听到地下河流淌的声音，附近有着许多地下苔和奇特蘑菇，右侧还有一片很大的石钟乳溶洞。

　　“咦？”

　　史蒂芬在继续往前走了一段路程后，突然停下来脚步，他轻轻抬手在侧面的墙壁上一敲，紧接着大块的岩石便脱落下来。

　　一些锈迹斑斑的金属装置出现在了眼前。

　　“这些是？采矿的装置？”史蒂芬仿佛是发现了什么，直接让塔灵1号对地下进行扫描，紧接着就发现了不少断裂被掩埋的残破铁轨。

　　这片地下通道有废弃的轨道矿车。

　　“古代巫师曾经发现过这里的精金矿吗？看起来似乎他们还进行过开采！”史蒂芬很快便猜到了地下世界的古代遗迹是什么，根据这些轨道矿车来判断，古代巫师们极有可能曾经发现过这里的矿产资源，并且看起来已经开采过一段时间，但最后不知道因为什么而完全废弃了。

　　……


第010章 地下矿区（二）

　　以古代巫师所掌握的文明程度，探索地下世界几乎是必然的事情。

　　精金矿对于巫师的价值极高，基本上只要发现就不可能放弃。不过因为精金矿基本上都是在地下深处，不管是采矿还是提炼都比较麻烦，以古代巫师的能力肯定需要建设一个巨大的地下矿区。

　　哪怕是奥术帝国在发现精金矿和秘银矿后，也同样需要一个大型矿区来进行提炼。

　　“有生物在靠近。”

　　伴随着一些窸窸窣窣的细微声音，塔灵1号的扫描范围内开始出现一些红点。

　　史蒂芬抬头看了一眼黑暗中，缓缓道：“是熊地精。不用管它们。继续带路。”

　　这里的熊地精很擅长隐藏，别看体型不小可是行动却很敏捷，它们的力量媲美成年黑熊，敏捷跟专业运动员差不多，基本上一出现都带着一些大地精一起活动，实力不够的冒险者很容易在它们手中吃大亏。

　　“主人。要不要我去解决它们？”蛇发女妖·艾莎拉伸出舌头舔了舔嘴角，表情略微有一丝兴奋道。

　　史蒂芬原地想了想道：“好吧。速战速决。”

　　这些熊地精跟在后面也是麻烦，虽然它们威胁不到史蒂芬，但是惊动一些地下的其他怪物就不好了。地下世界的怪物都很凶残，而且摩泰拉这颗星球上还有许多的变异物种。

　　艾莎拉的身影很快消失在了黑暗中。

　　她宛若是鬼魅般遁入了阴影，紧接着远处便出来了一声惨叫，短短三分钟的时间里，惨叫声接连不断响起，大概是五分钟后身上就连一滴血迹都没有沾到的艾莎拉再度出现，她朝着史蒂芬微微俯身优雅道：“主人。已经全部解决干净了。”

　　史蒂芬身后的地底侏儒已经吓得有点不敢说话了。

　　这才多长的时间？

　　还不到五分钟左右，那个可怕而诡异的女人居然就将一整队的熊地精给杀光了？

　　看她那轻松的样子完全就是碾压敌人。

　　她到底是什么怪物？

　　地底侏儒不知道艾莎拉的种族，但是可以肯定她绝对不可能是人类。

　　这个主人好可怕啊！

　　为什么感觉他的女仆每个看起来都很无害，可是仔细观察又莫名觉得有点慌了起来。

　　史蒂芬伸手摸了摸艾莎拉的脑袋表示鼓励赞许，养女仆这种生物就跟养猫一样，时不时需要爱抚表扬一下。

　　前方的通道变得越来越宽敞。

　　随着史蒂芬一行人不断地深入，眼前已经可以看到一些散落的矿石，似乎地下世界的种族也开采过这里，但都是很原始的人工开采，主要也是为了获得铁矿石。史蒂芬在地下感应到了一个能量传输装置，但是能量核心在更深处，似乎是整个地下矿区的供能系统。

　　吱吱吱。

　　一些细微的响动隐隐约约从前方的地下深处传出，史蒂芬挥手示意其他人止步，接着塔灵1号便扫描出来了一个巨大的红点。

　　“好像出现了一个大家伙！”

　　话音刚落。

　　前方的岩石突然隆起，接着一头有着十条腿的好似甲虫类的红壳巨大生物便出现在了眼前。它有着两只锋锐的利爪，巨大的口器遍布獠牙，头上有一个怪异的角，浑身覆盖着坚固的甲壳，体型好似一个巨大的磨盘，重量大概有接近2000磅。

　　“是丧钟甲虫！主人请小心！”地底侏儒波可比发出一声惊呼，不由自主地躲到了史蒂芬的身后。

　　别看他前面表现得一副忠心耿耿的模样，可是地底侏儒这个种族并不可靠，而且他们的胆子很小，关键时刻根本不能指望。

　　——“丧钟甲虫！（挑战等级10+）”

　　眼前这巨大的怪物是一种变异甲虫，因为辐射能量而发生异变，头上的角可以发出音波攻击，算是一种很危险的生物。普通的蓝袍巫师遇到它还真没有什么办法，因为这种怪物抗性很高生命力顽强，并且还是成群活动的。

　　如果队伍实力不够强大的话，常规冒险者小队根本解决不了它们。

　　但是这种级别的生物对史蒂芬来说根本没有任何问题，它的挑战等级也就是跟死亡魔眼差不多，最多也就是皮糙肉厚一点。

　　——“怪物定身术！”

　　史蒂芬抬手便是一道法术甩了上去，接着便看到不远处的丧钟甲虫瞬间一动不动地站在原地。他朝着旁边跃跃欲试的蛇发女妖·艾莎拉递了一个眼神，然后艾莎拉便拔出来一把细长的刺剑，直接走了过去对着丧钟甲虫的脑袋连续刺了三次。

　　噗嗤。

　　一大股的鲜血涌出，巨大的身躯轰然倒地。

　　丧钟甲虫GG！

　　艾莎拉擦干净刺剑重新回到史蒂芬的身边，这种皮糙肉厚的怪物她过去对付起来也有点头疼，但是有史蒂芬在的时候简直就像是玩一样，根本感觉不到任何的难度。史蒂芬的施法能力太强大了，尤其是法术强度和法术穿透都远超于其他的巫师，这种控制类法术甩过去比他弱的敌人根本无法豁免。正常冒险中巫师都是控场者，真正输出的主力永远都是战士，反正他们的体力又不要钱，大不了砍累了稍微坐下来休息一会儿吃点东西。

　　“甲壳应该有点用途。这个角应该能做一件魔法物品。”史蒂芬走了过去直接将丧钟甲虫的尸体收入了私人空间。

　　这种挑战等级10+的怪物做几件魔法物品是绝对没问题的。

　　他感知了一下四周，吩咐道：“安静点往前走。这种怪物是群居的。不要惊动太多。”

　　一行人继续前进。

　　在史蒂芬的身后，三个地底侏儒战战栗栗的跟着，边走边小心地张望，似乎稍微有点不对劲就想转身逃跑。他们能够在地下世界生存不是因为实力，而是因为他们逃跑和躲藏的能力，要不然地下世界能够吊打他们的怪物太多了。

　　“这附近我们探索过一些。”

　　波可比仿佛是为了挽回主人的信任，主动道：“那边的通道有牛头人！很高很魁梧！脾气暴躁！数量还不少！”

　　“从这条岔路过去是巨蜈蚣的地盘。我们狩猎过这些巨蜈蚣，它们的味道还不错。”

　　“嗯。”

　　“晚上这附近有时候会出现幽灵，它们很难对付。”

　　史蒂芬边走边记录地形，随口问道：“你们有没有去过地下矿区的深处？那里面有什么怪物？”

　　这些地底侏儒闻言顿时哑巴了。

　　……


第011章 地下矿区（三）

　　整个地下矿区四通八达，一些残破的古代建筑也出现在了史蒂芬的眼前。

　　矿区的面积非常大，很多地方都已经被挖空了。

　　看起来古代巫师们在这里开采过很长一段时间，比较表层的矿脉几乎都被开采干净，于是这些地方就成了怪物盘踞的场所。一些地下世界的智慧生物也会来到附近，它们虽然没有演化出来较高的文明水平，可是却也懂得一些冶金技术，这里的矿产可以给它们提供武器和盔甲。这附近熊地精活动的迹象很明显，然后侧边的矿洞还有牛头人的巢穴，它们依靠猎杀巨蜈蚣为食，数目大概也有几十头。

　　“通往下一层的入口在这里。”

　　波可比指着一条幽深的通道小声道：“下面有古代巫师留下来的机械构装，一部分还能够启动。”

　　“主人小心。”

　　史蒂芬微微点头，朝着旁边的蛇发女妖示意，随后一行人直接进入了矿洞的下一层。

　　一点微弱的光亮浮现。

　　伴随着他们进入地下矿区的下一层，眼前出现了一些发出荧光的晶体灯，四周有破损的墙壁和机械，似乎这里就是矿区的工厂了。这片区域有很多战斗的痕迹，侧面似乎还有过大爆炸，很多地方都已经塌方了。

　　“发现入侵者！”

　　“消灭入侵者！”

　　一道冰冷的机械音突然响起，紧接着暗黑中亮起一些红色的微光。

　　沉重的脚步声传来。

　　在地底侏儒惊恐的叫声中，一些高大的构装傀儡踏步逼近，它们的数量不算很多，大概也就是五六尊的样子，不过气势相当的惊人，整个地面都在轻微颤抖。

　　——“黄铜魔像（构装守卫）！”

　　一些比盔甲傀儡更加精密的魔像傀儡出现在了史蒂芬的眼前，它们通体由黄铜所构筑，外形跟钢铁魔像有点相似，但是脑袋是方的，身体很接近于一个长方体。为首的黄铜魔像有着四张脸，前后左右各有一张脸，在前进的过程中脑袋似乎还会旋转。

　　“有意思的构思！”史蒂芬的表情明显是兴奋起来。

　　这应该是人为改良过的构装体，黄铜魔像的挑战等级是10+，比不过钢铁魔像，但是比其他魔像要厉害不少。

　　“主人。它们来了。它们数量好多！”波可比有点惊慌失措起来。

　　黄铜魔像的数量稍微有点多，它们迅速地将史蒂芬包围了起来。

　　“塔灵1号！”

　　“能入侵这些黄铜魔像的指挥装置接管它们的使用权限吗？”史蒂芬默默道。

　　很快。

　　冰冷的机械音在脑海中响起道：“可以。需要消耗0.5%的能量。”

　　史蒂芬当即便道：“执行。”

　　轰隆隆。

　　沉重的脚步声越来越近，这些高大的黄铜魔像将一群人包围了起来。这些构装怪物几乎是刀枪不入，力大无穷，本身又十分难以破坏，几乎没有谁会去主动招惹它们。但好在它们也有一个弱点，那就是守卫的区域就是这么一大片，移动速度上也不是很快，只要逃离了这片区域它们就不会追上来。过去大部分进入地下矿区二层的人就是见面就跑，只要跑出了这片厂房的区域后，黄铜魔像就会重新回到原来的位置待机。

　　波可比当然不敢跟史蒂芬说主人咱们跑路吧，现在他只能够祈祷自己的这个主人有办法对付这些强悍的构装傀儡。

　　“开始侵入！”

　　“正在修改目标控制装置！……”

　　伴随着一道灵光扩散，正在前进中的黄铜魔像突然浑身一震，紧接着它们好似混乱了般直接在原地不停地打转，就在史蒂芬一行人前面大概一百米的距离，这些黄铜魔像不停地绕圈来来回回，看得后面的地底侏儒一阵莫名其妙。

　　“支配完成！”

　　“已经接管黄铜魔像的控制权限！”

　　塔灵1号是最上位的塔灵构装体，它拥有许多强大的能力，【支配构装体】便是其中之一。

　　“主人！”

　　伴随着沉重的脚步声，这些黄铜魔像重新逼近一行人，地底侏儒紧张地握紧了武器，但是让他们万万没有想到的是这些黄铜魔像在逼近一行人后居然自动站到了史蒂芬的四周护卫，其中那个有着四张脸的黄铜魔像还对着史蒂芬称呼为主人。

　　这是怎么回事？

　　为什么这些黄铜魔像一下子好像变成我们的人了？

　　“走吧。”

　　“看看下面有什么。”史蒂芬满意地看了看这些黄铜魔像道。

　　一下子多了六个强力打手，这笔买卖还是划算的。

　　波可比用充满敬畏的眼神注视着史蒂芬，时不时转头去看那些黄铜魔像，以他的智慧根本无法理解为什么史蒂芬突然就可以控制它们了。史蒂芬在他的眼中变得越发高深莫测起来，现在哪怕他是一个傻子也知道自己的主人绝对不是普普通通的传奇巫师。

　　用一句比喻来说，在波可比的眼中史蒂芬就好像是一个超级隐藏BOSS！

　　地面上有一些散落的淡金色矿石。

　　这条矿脉主要是黄铜矿，史蒂芬拿起矿石检查了一下，发现含铜量比较高，属于非常优秀的矿石。根据塔灵1号的扫描结果，这里的黄铜矿里面还包含微量的金银，不过比例不是很多，但外表看起来有点像是愚人金。根据数据显示这类矿脉很容易伴生彩石、砚石和玉石等等，比较常见的是黄玉晶，属于开采价值很高的资源。

　　“这里面有精金吗？”史蒂芬托着下巴拿起一块矿石打量着。

　　精金跟秘银一样也是属于稀有伴生矿，在没有充分提炼的情况下，史蒂芬也不知道里面到底有没有精金。

　　“有！主人！”

　　“请相信波可比，这里面肯定有很多很多的精金！”听到史蒂芬的话，地底侏儒顿时跳了起来，他可不敢担一个忽悠主人的罪名，急忙道：“我亲眼见过黑暗精灵从这里带出来过精金！而且还是那种大块的成品精金！……”

　　黑暗精灵？

　　史蒂芬闻言眉头一皱，缓缓道：“他们在哪？”

　　波可比的声音顿时低了几分，小声道：“他们的城市离这里很远，在西南方向，大概有一个礼拜的路程。”

　　不对劲！

　　史蒂芬眉头紧锁道：“既然这里有精金！以暗黑精灵的性格不可能放弃！应该早就被他们给占领了！下面绝对有什么古怪！”

　　……


第012章 地下矿区（四）

　　黑暗精灵。

　　地下世界的主要智慧种族之一。

　　在外界看来他们天性邪恶、残忍、自私、淫、乱等等，属于是一个非常难以打交道的智慧族群。这个种族依旧维持着母系社会的传统，女性拥有至高无上的地位，本身拥有很多特殊的能力，同时因为地下世界的辐射场，他们还有可能觉醒一些灵能力量。在史蒂芬看来这个种族非常的有意思，因为很大部分的黑暗精灵都是混乱阵营，可是他们的社会秩序却是非常森严残酷，女性黑暗精灵以绝对的优势维持着对男性黑暗精灵的统治。

　　至于外界传闻中的淫乱属性，事实上绝大部分女性至上主义的种族在外界看来都有‘淫乱’的特性。

　　这是道德观念上的差距！

　　一个女性同时拥有力量和权力，那么自然是想睡哪个男人就睡哪个男人，想睡多少男人就睡多少男人，雌性生物一旦放开底线那是相当的可啪。

　　史蒂芬不相信黑暗精灵会放弃一座精金矿。

　　这片矿区的地下绝对有什么问题！

　　一想到这他顿时小心了起来，在连续加持了几道防护法术后，他让黄铜魔像守卫在入口位置，而自己则带着其他人悄悄地往里面摸过去。

　　这里明显已经被人收刮过几次。

　　古代巫师遗留下来的东西已经很少了，除了这些依旧能够战斗的黄铜魔像，史蒂芬并没有什么特殊的发现。绝大部的构装机械都已经损坏，因为这里是一片地下矿场，所以也没有什么特别值得史蒂芬在意的古代玩意儿。

　　这些采矿构装都是瑟银时代后期的技术，史蒂芬自己也可以轻松地制作出来。

　　甚至在他的那片秘银矿区里面，一些构装技术要比这里的更加先进更加效率，史蒂芬自身掌握的炼金知识要比古代巫师领先一个奥术时代。

　　吱吱吱！

　　伴随着蝙蝠的叫声响起，黑暗中突然飞出来了一大群的魔蝠。

　　这些魔蝠体型不小，迅速地朝着史蒂芬等人逼近，它们可以发出诡异的音波，呼啸着扑了过来。

　　——“焚云术！”

　　一片火云出现在了正前方，伴随着强烈的法术灵光，大片大片的魔蝠坠落下来，它们的身体迅速蒸发了水分，转眼间变成了许多焦黑的尸体。

　　这些都只是挑战等级3左右的怪物，对史蒂芬根本构不成任何威胁。

　　在进入地下深处后，史蒂芬等人遇到怪物的频率明显增加了很多，一路上他们碰到了食腐怪、黑刺蜘蛛、土怪、潜伏怪等等，都是一些地下世界比较常见但是也比较恶心的怪物。如果不是史蒂芬实力足够强大恐怕还会头疼好一会儿。

　　这里已经深入了地下矿区的腹地。

　　四周保存完好的建筑似乎多了一些，还能够看到许多被开采过的矿脉。

　　不过接下来在进入了矿脉开采的主干道后，史蒂芬很快便觉察到了不对劲的地方。

　　“怪物好像变少了。”蛇发女妖·艾莎拉低声道。

　　刚开始他们每隔一段距离就会遇到怪物，每片区域似乎都是有主的，可是现在他们已经走了好一会儿都没有遇到任何怪物，仿佛是它们一下子全部都消失了。

　　“下面可能有一个大家伙！”史蒂芬缓缓道。

　　滴滴答答的水声传来。

　　在这片区域似乎某个地方有地下河，一路上已经连一只老鼠都看不到了。

　　四面有人工开凿过的痕迹，通道也越来越宽敞，比前面宽敞了太多太多，如今的主干道直径已经有三四十米宽，而高度也有将近二十米的样子，看起来似乎是方便某些大家伙通过。

　　“停下！”

　　在走了一段距离后，史蒂芬突然沉声道：“前面有法术陷阱！”

　　一点灵光浮现在掌心。

　　史蒂芬小心翼翼地摸了过去，不留痕迹地解除了前方的法术陷阱，这是一个警报触发装置，同时还附加了风系的攻击法术。在看到这有点熟悉的法术陷阱后，史蒂芬的表情顿时变得有些玩味了起来，因为他曾经好像见过类似的画面。

　　“走吧。我想我应该知道下面有什么东西了！”史蒂芬淡淡道。

　　滴滴答答的水声传来。

　　不知道为什么，跟在史蒂芬身后的地底侏儒在这幽暗的环境下感到越来越心慌意乱，仿佛是感到非常害怕一样。如果不是因为史蒂芬走在前面，恐怕这些地底侏儒早就已经转身逃跑了。

　　蛇发女妖·艾莎拉此刻的表情也稍微有点不自在，莫名的感到一丝心慌意乱，就好像是遇到了可怕的天敌一般。

　　“感受到龙威了吗？”史蒂芬停下脚步伸手安抚了一下旁边的女仆。

　　他缓缓道：“深呼吸。放松。只要习惯就好了。”

　　龙威？！

　　在听到史蒂芬的话后，地底侏儒的心跳都停顿了一下，如果不是史蒂芬在这的话，他们恐怕已经慌不择路的逃跑了。

　　地下有一头巨龙？

　　天啊！

　　这么长的时间我们都不知道自己的老家下面有一头巨龙！

　　“龙？危险吗？”蛇发女妖·艾莎拉闻言深吸了一口气道。

　　史蒂芬淡定地笑了笑道：“应该只是一头成年龙。看样子是比较少见的那种。我能够搞的定！”

　　龙威他实在是太熟悉了。

　　在拉近到一定距离后，他就能够确定下面有一条龙，而且还是一头成年龙，只不过还不知道是什么品种罢了。

　　前方变得越来越开阔起来。

　　史蒂芬一路上解除了七八个法术陷阱，伴随着穿过最后一条通道后，前方顿时豁然开朗，一个巨大无比的龙巢出现在了众人的眼前。地底侏儒们第一眼就看到了前方堆积成山的财宝，足足有五米多高的黄金小山，不过颜色稍微有点不对劲，看着有点黄铜的色泽，好像是纯度不够混杂了很多的铜。另外一边是散落的各色宝石，主要是黄玉和黄晶，还有其他的七彩宝石，以及一些乱七八糟的小玩意儿。

　　当然！

　　最引人注目的还是正中央趴着的正在沉睡中的庞然大物，那是一头通体黄灿灿的浑身流转着玉石光泽好似水晶组成般的巨龙！

　　“主人！这是什么龙？”蛇发女妖·艾莎拉疑惑道。

　　史蒂芬施法掩盖了一行人的痕迹，根本不用担心惊动这头沉睡的巨龙，他此刻眸光大亮正视着前方道：“黄玉龙！宝石龙的一种！颜色真漂亮！”

　　“我就喜欢这种黄色的还金灿灿的东西！”

　　……


第013章 宝石龙（一）

　　嘘！

　　不要说话！

　　你看我们发现了什么？一头落单的宝石龙！

　　来。

　　我们悄悄地接近它，注意不要弄出来任何响动，它虽然正在休眠中，可是一丁点儿的动静都会惊醒它。

　　好了。

　　现在我们靠近它了。接下来我们要把它抓住，这是一个很有技巧的事情，不过这并难不倒我们，首先我们要悄悄地布置一个束缚法阵，就像这样慢慢来，巨龙休眠时感知力会降低很多，这对我们来说是一个活捉它的好机会。宝石龙可是个好东西，它们富含营养，把头和内脏去掉就可以吃了，它的营养是牛肉的六倍。

　　当然。

　　这么吃掉还是太浪费了。

　　一头活着的宝石龙绝对比一头死掉的宝石龙更有价值！

　　而且它们很好玩的！——史蒂芬·贝爷。

　　龙巢内。

　　伴随着一阵强烈的法术灵光，眼前的黄玉龙突然睁开了眼睛，黄玉龙的瞳孔会随着年龄增长而逐渐淡化，最终瞳孔就好似闪烁着光芒的火球。宝石龙是一种中立的巨龙，它们的外形都特别的漂亮，很符合史蒂芬的审美观，因为它们看起来不是像水晶就是像玉石，光是看着就让人感到心情愉悦，仿佛是突然间自己变得很有钱一样。黄玉龙从外表上看就好似由一块完整的黄玉雕琢而成，在阳光下会闪闪发亮，通体流转着玉石的光泽，跟其他的五色龙和金属龙完全不一样，看着就感觉妖艳的很。

　　醒来的黄玉龙明显是吃惊地瞪大了眼睛，因为史蒂芬就站在它的面前。

　　“放开我！巫师！”一声充满愤怒地咆哮声响起。

　　眼前的黄玉龙突然剧烈地挣扎了起来，巨大的力量让整个龙巢都轰隆隆作响，可是无论它如何的挣扎，束缚在身上的九根银白色符文锁链都无法撼动，它们牢牢地将这头接近成年的巨龙困在了原地。

　　史蒂芬亲手用符文之痕制作的禁制哪有那么容易破掉，成年巨龙的力量他很清楚，为此还专门用法术强化加持过。

　　“嘿嘿。”

　　史蒂芬笑眯眯地看着眼前的宝石龙，那微微眯起的眼睛让宝石龙感到非常不安，莫名的就颤抖了起来，它知道自己遇到大、麻烦了。

　　宝石龙剧烈地挣扎了很久。

　　一直到它耗尽了自己的力气，发现自己完全无法挣脱后，这才缓缓地停了下来，用一种带着敬畏与恨意的眼神盯着史蒂芬道：“说吧。巫师。”

　　“你困住我想要做什么？”

　　“如果是财宝！这里的一切财富你都可以带走！”

　　“如果想杀我！那么就快点动手吧！”

　　史蒂芬一直饶有兴致地盯着眼前的宝石龙，见它终于老实了下来后，方才道：“不挣扎了？那好！我们可以坐下来好好谈谈了。”

　　“你现在是我的俘虏！”

　　“啧啧！”

　　“说起来我可是有段时间没有遇到过宝石龙了！你怎么会呆在这里？你们宝石龙不是很喜欢呆在元素位面吗？”

　　听到史蒂芬的话，眼前的宝石龙瞪了他一眼，缓缓道：“这里有精金。”

　　“还有很多的黄玉。”

　　“我成年需要吞噬很多的矿石，这里很适合我成长到壮年期。”

　　难怪。

　　史蒂芬打量了一下四周的玉石，伸手摸了摸眼前巨龙的皮肤，冰凉凉的，非常光滑，就好像是在抚摸一块美玉，宝石龙是巨龙里面最漂亮的一种，身体特征跟其他巨龙也有点不一样，因为它们几乎什么都可以吃什么都可以消化，身体血肉是一种特殊的构成形态，如果切开的话肌肉会有玉石般的色泽。

　　眼前这头宝石龙的胃口看起来很好，居然连带有精金的矿石都能消化掉。

　　基本上。

　　除了邪恶的五色龙，史蒂芬对于其他的巨龙都还算友好，最起码不会见面就直接干掉。

　　“人类！”

　　“你到底想要什么？”宝石龙忍不住愤怒道，它再度剧烈地挣扎，弄得一阵地动山摇。

　　史蒂芬抚摸它的时候让它不由浑身颤栗，就好像是全身起了一层鸡皮疙瘩，那看着它的眼神让人感觉色迷迷的，很像其他巨龙看到财宝一样的眼神，这种眼神让它感到非常的不安。

　　啪！

　　史蒂芬打了一个响指，重新走到了宝石龙的面前道：“你很漂亮！你看你这一身的黄色！亮晶晶的！多么让人赏心悦目！”

　　“要不你当我的坐骑吧？”

　　史蒂芬的夸奖让眼前的宝石龙更慌了，当听完史蒂芬的话后，它忍不住咆哮道：“做梦！人类！”

　　“想都不要想！”

　　“我伟大的奥莱克希亚怎么可能会当一个人类的坐骑！”

　　“痴心妄想！”

　　果然。

　　说服一头巨龙当自己的坐骑是一件很麻烦的事情。

　　史蒂芬的表情有点失望，默默地朝着旁边的艾莎拉递了一个眼神，随后蛇发女妖便铿锵一声拔出来了自己的刺剑，然后很恭敬地将其递到了史蒂芬的手中。

　　“那没办法了。”

　　“你的眼睛真漂亮！一定会是一个很好的收藏品！”史蒂芬嘴角浮现起一丝邪恶的微笑。

　　面对近在咫尺的刺剑，宝石龙明显是慌了起来。

　　这诡异的符文锁链是一种奇异的禁制，不但封印了它的力量，此刻就连龙息都喷不出来。每当它想要深吸一口气时，那银白色的符文锁链便紧紧地勒住了它的喉咙，在它的认识中从未见过如此诡异的东西。

　　听史蒂芬的话，似乎是想要挖出来它的眼睛。

　　宝石龙明显是被吓到了，它突然压低了声音有点惊慌失措道：“住手！住手！人类！我答应你！……”

　　近在咫尺的刺剑停下来。

　　史蒂芬朝着旁边的蛇发女妖摊了摊手，笑眯眯道：“我就喜欢这种识时务的巨龙！不就是给人当坐骑嘛！又不是什么很丢脸的事情！”

　　“我骑过的龙没有十头也有八头了！……”

　　一道法术灵光闪过。

　　史蒂芬悄悄地散掉了心灵暗示的法术效果，掌心瞬间浮现了一枚奇异的符文印刻，他抬手将这份灵魂契约构成的符文印刻留在了眼前宝石龙的额头上，接着便是打了一个响指散掉了束缚她的银白色符文锁链。

　　“死吧！人类！”

　　宝石龙身上禁锢的符文锁链刚刚消失，它便不由深吸了一口气，即将喷吐出来的龙息几乎已经到了嗓子眼，但下一刻便发出了一声痛苦的惨叫声。

　　……


第014章 宝石龙（二）

　　黄玉龙在宝石龙里面算是比较厉害的一种。

　　它们的个性有些自私自利，但是天性上并不歹毒，就是行为方式稍微有点古怪，任何人跟它们相处都很难比较愉快。

　　简单来说。

　　这种类别的宝石龙都是有着各种奇特的性格特点，跟它们打交道不能用正常的方式交流。

　　当然，宝石龙里面最好玩的一种还是翡翠龙，这种宝石龙生性充满好奇，但性格却非常多疑，是一种很好玩的宠物。史蒂芬以前就捡到过一头幼年翡翠龙，并且养了好一段时间，可惜后来人家的祖父找上门来了，结果没办法只能把它送走了。（备注：一头很厉害的上古龙。）

　　正是这段经历让史蒂芬对于宝石龙的感官还不错，评价远远高于金属龙和五色龙。

　　再说宝石龙大部分外表都很拉风，养那么一头简直就是土豪的象征啊！对于一个常年都在缺钱的巫师而言，有那么一头宝石龙宠物是很涨脸的事情！

　　龙巢内。

　　史蒂芬一边打包眼前的财宝，将其一堆堆地装进自己的私人空间里面，一边对着旁边怒目而视的宝石龙解释道：“这些财宝都还是你的。”

　　“我只不过是暂时帮你保管一下。”

　　对于这种解释眼前的奥莱克希亚根本不相信，因为在她的感觉里面史蒂芬看待财宝的眼神就跟自己是一样的，那种亮晶晶的眼神代表着他是一种性格跟巨龙很接近的生物。

　　把财宝交给这种人保管怎么可能还拿得回来？

　　今天是很愉快的一天。

　　当然仅仅是对于史蒂芬来说，站在他旁边的奥莱克希亚可是一脸愤怒但却无可奈何的表情。此时宝石龙已经幻化成为了人类形态，外表看着是一位有着金色长发可爱娃娃脸的少女，身材凹凸有致特别有料，她的皮肤光滑如玉，轮廓有东方人的特点，穿着一袭黄玉色的长裙，不过在白皙的颈脖子位置有一个奇特的银白色项圈。成年巨龙是拥有变形能力的，可以随意幻化成为自己想要的人类面貌，但是巨龙一般都有一个稳定的人类变形形态，这个是法术固化后的效果，维持起来几乎不消耗法力，但是变形成为其他形态就需要消耗法力了。

　　这个少女形态便是宝石龙的固化形态。

　　说起来你们恐怕不信！

　　今天我出门抓了一头辣么大的宝石龙！

　　史蒂芬现在的心情大概就是这个样子，笑容明显是比往日更多了。

　　“不要那么沮丧嘛！”

　　“我给你签订的灵魂契约只有二十年的效果。到时候你表现的好我也许就给你自由了呢？万一没给你自由你也可以逃跑啊？”史蒂芬的话莫名的让宝石龙恨得牙痒痒。

　　但很可惜仅仅是接近成年期的她并不是史蒂芬的对手，到现在她都无法估计出来史蒂芬的实力到底有多强！

　　这个可恨的家伙简直是怪物！

　　时间倒回五分钟前。

　　奥莱克希亚深吸了一口气，在束缚她的银白色符文锁链消失后，她准备直接给眼前可恶的人类来一发龙息术。但是她的龙息才刚刚酝酿到嗓子眼里面时。

　　砰！

　　一股可怕的蛮力直接摁在了她的脑袋上，随后便将她的脑袋牢牢地摁在了地上摩擦摩擦。

　　此刻奥莱克希亚的神情是一脸懵逼的。

　　作为一头接近成年的宝石龙，她根本无法相信眼前的人类居然能够单手把她的脑袋摁在地上摩擦。她想要对抗这股可怕的蛮力，但是那只手却宛若钢铁浇筑般把她摁在地上不得动弹。无奈之下，奥莱克希亚只能扭动身体剧烈挣扎，但是随即那奇异的银白色符文锁链再度出现，直接缠绕在了她的脖子上化作了一个奇异的项圈。

　　“不听话可是要受到惩罚的！”史蒂芬笑眯眯道。

　　自从觉醒了龙脉术士的能力后，他的力量属性简直是一路飙涨，虽然作为一个传奇巫师他极少有需要亲自上场肉搏的时候，可是暴涨的身体素质依旧给他带来了不少的便利。

　　比如说眼前接近成年的宝石龙居然没有他的力量高！

　　龙脉术士的能力第二次觉醒后，史蒂芬就感觉自己的力量已经超过一头成年巨龙，可是他一直没有什么机会去测试，想不到居然在今天练了练手。龙脉术士的能力觉醒会大幅度增加力量和体质，龙之力加上原住民巫师的冥想法和魔药，直接让史蒂芬变成了一个力量惊人的变态。

　　“可恶的人类！放开我！”奥莱克希亚在地上剧烈挣扎着。

　　如果是正面交锋的话，史蒂芬想要降服她还稍微有点麻烦。

　　但是史蒂芬压根就没有正面动手的打算，直接趁着她休眠的时候偷袭把她给抓住了，有那些银白色的符文锁链在，她根本无法发挥出完全的实力。这就让人非常气愤了，眼前的人类在她的眼中已经被打上了阴险狡诈的标签。

　　不过很可惜史蒂芬并不在乎宝石龙的感受。

　　面对这么稀有的宝石龙，当然是先抓回去再说，以后有的是时间去调、教，他就不信自己还调、教不好这么一头宝石龙。

　　宽敞的龙巢内很快变得空荡荡一片。

　　奥莱克希亚跟在史蒂芬的屁股后面往外走，一边走一边在心底默默告诉自己伟大的巨龙能屈能伸，眼前一点点的挫折并不算什么，以后迟早要这个可恶的人类好看。

　　到时候也把他抓来当自己的坐骑，让他知道失去自由的屈辱。

　　啪！

　　正在奥莱克希亚意淫着自己击败史蒂芬后应该如何鞭挞他时，史蒂芬突然在她的脑袋上拍了一下道：“喂！把你的龙威收一下！”

　　“一会儿我们还有正事要干。”

　　这趟下来的目的是为了拿下这片精金矿区，抓这么一头宝石龙只不过是顺带的事情。

　　说实话。

　　这么一头勉强接近成年期的宝石龙实力真的不怎么够看，在对付上古邪物的战斗中并不能发挥出来太大的用途，史蒂芬抓她回去纯粹是比较好玩平时骑着也很拉风。

　　……


第015章 开拓

　　雅兰蒂尔。

　　一队队的石魔像正在沿着地下通道前进，左右是数十个泽拉兵蚁，在队伍的最前面还能够看到一尊钢铁魔像。

　　在地下通道内，负责雅兰蒂尔的泽拉雌蚁正在重新布置防线，在数以千计泽拉工蚁的忙碌中，整个蚁巢不断地朝着地下世界延伸，正准备一路开拓到地下矿区附近。既然这里有精金矿，那么史蒂芬就绝对不可能放弃，开拓地下世界几乎是必然的事情。可是人类并不适合在地下世界生存，他们到了地下就是两眼一抹黑，必须要拥有暗黑视觉能力的生物才可以适应地下的幽暗环境。

　　整个矿区的防线分为三部分。

　　最外层是泽拉蚁族的地盘，工蚁们将会在这里修建一座简单的蚁巢防线，同时尽可能的拓展地盘孵化兵蚁。

　　它们本来就是生活在地下的一种智慧生物。

　　第二道防线是魔像傀儡防线，史蒂芬调集了一支魔像傀儡编队，同时会在地下布置一个地脉魔网能量池，这些魔像傀儡负责防御矿区的内层，同时日常工作中石魔像也会出力。

　　最后一道防线是史蒂芬不止的防御法阵，这个算是准备的后手，基本上用到了就代表敌人非常强大。

　　史蒂芬不得不自己传送回来处理了。

　　此时。

　　在宽敞的地下通道内，五六头牛头人的尸体正在被泽拉兵蚁收拾，史蒂芬先是清理了附近的牛头人。对于这种脾气暴躁的生物他是没有什么驯化的想法，地底牛头人脾气相当的偏执，哪怕是黑暗精灵也不喜欢用它们作为奴隶。

　　史蒂芬并没有杀光所有的牛头人，仅仅是消灭了那些胆敢动手的家伙，剩余的牛头人全部都四散而逃了。

　　另外一边。

　　泽拉蚁族正在对熊地精部落进行围剿，战斗的进展很顺利，同时还收获了不少的矿石。

　　整个地下矿区的生物圈有三个，第一个是巨蜈蚣生物圈，这个算是等级最低的，它们靠近地下矿区的外围，基本上不会干扰到矿区的工作。这些巨蜈蚣暂时可以留着，将来没事也能给泽拉蚁族打打牙祭，它们的肉据说还挺好吃的。

　　第二个生物群是魔蝠群，数目大概有数百只，分散在地下通道四处，挑战等级3+，不是很好猎杀，暂时放在一边。

　　最后一个生物圈是丧钟甲虫，这个是最难对付也是威胁最大的一个！

　　丧钟甲虫是绝对不能留的。

　　所以史蒂芬一上午的时间都在解决它们，在稍微花费了一点功夫后，史蒂芬干掉了六头丧钟甲虫，将整个矿区的巢穴清理了一遍。

　　“这里差不多该重新规划一下了。”

　　虽然收复了整个地下矿区，可是史蒂芬要做的事情还有很多。

　　他先是沿着矿区修了一道围墙，接着开始建造厂房，同时让塔灵1号控制魔像傀儡来重新布置开采装置。波可比已经去招募他的族人，不过等到人带过来的时候，史蒂芬不由感到一丝失望，因为波可比吹牛说族群的人口有三千多，可是真正带过来也就是两千多一点的样子。整个地底侏儒的氏族都没有什么强大的职业者，他们的施法传承已经完全断掉了，最多的施法者就是幻术师，这个算是最没用的施法专精了。

　　很多魔物根本就不吃幻术，而且二货嫚虽然不怎么样但幻术方面足以碾压这些人。

　　奥莱克希亚一直跟在史蒂芬的屁股后面看，越看她就越发觉得这个主人深不可测，因为史蒂芬居然凭空在地下建造出来了一道长达一公里的围墙，那些坚固的大理石biubiubiu就被完美镶接在了一起，她从未见过这样的法术，就算是化泥为石也不可能这么快。在她快要接近一百年的生命里面，奥莱克希亚从未见过谁可以在一个半小时内建造出来一座巨大的工厂，但史蒂芬就办到了这一点，而且整个矿场看起来浑然一体。

　　一天的时间很快过去。

　　等到史蒂芬返回巫师塔时，地下矿区的基础构成已经完工，接下来就是泽拉工蚁的事情，它们会慢慢把史蒂芬留下来的工作完成。

　　精金开采是很麻烦的工序。

　　必须先将铜矿提炼出来，然后在铜里面进一步提炼出来精金，开采的难度基本上跟秘银差不多，必须要泽拉蚁族一点一点来。

　　哪怕是奥术帝国时期也没有能力高效率开采这些稀有伴生矿。

　　浮空塔内。

　　奥莱克希亚在第一眼看到这座雄伟壮丽的浮空塔后，她整个人都有点无精打采蔫儿吧唧起来。

　　因为她发现就算是自己进阶到了成年龙甚至是壮年龙时期，她也不可能打得赢史蒂芬，哪怕是她读的书不多，巨龙传承的知识也告诉着她一个拥有浮空塔的传奇巫师是何等的强大！

　　恐怕她得进阶到上古龙时期才有可能跟现在的史蒂芬打一个五五开！

　　但是。

　　按照正常的流程她晋级到上古龙时期那得是几百年后了，那个时候史蒂芬只要还活着哪怕是正常过渡也应该成为一个很可怕的施法者了。

　　这下完蛋了。

　　看起来这辈子都不可能翻身做主人了！不能将这个可恶的巫师摁在地上摩擦鞭挞！好失望好难过啊！

　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤！

　　不过还在宝石龙的性格都很奇特，奥莱克希亚仅仅是在最开始脸上一副蔫儿吧唧的样子，但过了一会儿她便好奇地打量四周。

　　巨龙的见识其实都不怎么样的。

　　在0-5岁的雏龙期，他们拼了命的保护自己，躲避那些强大的敌人，有父母照顾的还好一点，没有父母照顾的巨龙很多都夭折了。在6-15岁的幼龙期，他们拼命的捕杀猎物增加营养提升自己的战斗技巧，同时领悟传承中的知识提升自己的学识，基本上这个时期的巨龙都是躲在隐蔽的地方窝着。16-25岁的少年龙时期基本上也差不多，一直到26-50岁的青少年龙时期，他们才算真正拥有了一定的实力，但这个时候很多生物他们是完全打不过的。

　　在51-100岁后，进入青年期的巨龙才真正拥有一点自保的能力，而101-200岁进入成年期后，这头巨龙才算是差不多毕业能够出去浪一下了。

　　奥莱克希亚严格来说今年才91岁，距离巨龙的成年期还有不少时间。

　　所以她基本上就没有出去浪过，从青年龙时期就躲在世界的角落里面窝着，后来离开元素位面后发现了这片地下矿区，里面有很多她喜欢的黄玉，但是没有想到居然被史蒂芬给抓住了。

　　巨龙真正开始牛逼是在600岁以后，而1000岁以后进入上古龙时期就更不得了了。

　　那个时候传奇巫师也不敢轻易挑衅一头上古龙。

　　所以奥莱克希亚的生命里基本上都是在地洞里面窝着睡觉，就连人类的城市都从来没有去过，仅仅是在巨龙的记忆传承里面有所了解。

　　“也许事情并没有我想的那么坏！”

　　“如果这个可恶的主人真的有那么厉害的话，以后我就不用担心被人追杀了！而且也许可以从他这里学习一些法术知识！”奥莱克希亚暗自道。

　　宝石龙吸引力远超于其他的巨龙。

　　他们基本上都在元素位面呆着，稍微出来露个脸就可能引来杀身之祸。

　　而且巨龙也是可以学习法术的，年龄段所增加的能力仅仅是巨龙这个种族的低保天赋，如果有一个优秀的导师，那么巨龙可以超出年龄段学习到很多法术技巧，如果他们足够好学的话可以掌握许多的超魔能力。

　　一行人进入了高塔内。

　　在带着奥莱克希亚来到自己的1号仓库后，身后的宝石龙立刻便睁大的眼睛，满眼亮晶晶的星星，因为她看到了一座真正的金山。

　　不是她那些掺杂了铜矿的黄金，而是一座真正的纯金山。

　　“我的！我的！都是我的！”她直接飞扑了过去，兴奋无比地在金山上打着滚。

　　史蒂芬一脸玩味地注视着她，等宝石龙的兴奋劲过去后，缓缓道：“你暂时住在这里。不过这里的东西可不是你的，你暂时的任务就是照看这里。”

　　说完，他把龙巢内收刮的一大堆金银财宝倒了出来。

　　“噢！……”听到史蒂芬的话，奥莱克希亚顿时又蔫儿吧唧起来。

　　因为她打不过史蒂芬，而且身上还有他留下的灵魂契约，根本无法违背他的命令。但是很快她又变得兴奋了起来，美滋滋地在一堆黄金上打滚，虽然这些财宝不是她的，但是这么多的宝藏她还真的是没有见过。

　　以后她就可以在上面睡觉了，可以把身下全部都铺满黄金宝石。

　　睡在别人的财宝上好像也蛮爽的！

　　等等。

　　我现在的想法是不是有点奇怪？

　　还没等奥莱克希亚反省过来自己的想法是不是有点不对劲，史蒂芬便已经转身离开了这里。

　　他根本不担心奥莱克希亚偷偷藏起来这些财宝，因为有灵魂契约的关系，她根本没有办法在自己的面前说谎。甚至史蒂芬还有点期待她偷偷藏一些财宝，因为他这样正好就有名正言顺的理由去调、教她了。

　　他这么正直的一个人！

　　怎么可以没有任何理由就去调、教一头宝石龙呢？

　　“等等！主人！你去哪？”史蒂芬一往外走，奥莱克希亚便不由跟了上来，下意识地连主人都喊出来了。

　　史蒂芬一路朝着高塔顶端走去。

　　奥莱克希亚跟在屁股后面好奇地打量，整个巫师塔都充满着一股高端魔幻的气息，墙壁上有着许多她无法理解的魔纹，上面还有奇异的紫色水晶，仿佛是印刻了一些银白色的符文，她满是好奇地想要上去扣一块下来看看，但是被史蒂芬瞪了一眼后立刻便老实了。

　　“主人。你回来了。”蒂娜克斯小姐站在门口迎接。

　　在看到他身后的奥莱克希亚时，蒂娜克斯小姐稍微愣了一下，接着便微笑道：“这是主人新带回来的女仆吗？”

　　史蒂芬看了她一眼，摇头道：“女仆？她还不够资格。”

　　“她是我的坐骑。”

　　女仆？

　　还不够资格？

　　奥莱克希亚站在史蒂芬背后气得咬牙切齿，恨不得现在就一口龙息喷上去，但一想到双方实力的差距，只能弱弱地瞪着史蒂芬。

　　不是新来的女仆？

　　坐骑？

　　眼前这个有着金色长发的可爱娃娃脸少女？

　　蒂娜克斯小姐闻言一脸懵逼，但随即好似想到了什么，不由吃惊地用小手捂住了嘴巴。

　　她记得主人曾经说过要找一头巨龙当坐骑！

　　难道？

　　一想到这，蒂娜克斯小姐便不由瞪大了眼睛好奇地打量着奥莱克希亚，这位可爱的少女居然是一头巨龙？

　　天啊！

　　她还是第一次看到活着的巨龙！

　　巨龙果然都会变身术的吗？

　　好可爱的样子！

　　好想捏一下？她会不会咬我？万一她朝着我喷龙息肿么办？

　　可是我真的想捏一下她的脸啊！

　　蒂娜克斯小姐一脸纠结的模样，但眼睛却是一直盯着奥莱克希亚，莫名看得这头宝石龙好慌。

　　“这边是图书馆。”

　　“以后你要是有闲情的话，也可以过来看看。”

　　“我的私人藏书会对你开放一部分！”史蒂芬淡淡道。

　　为什么就是一部分？

　　奥莱克希亚莫名有点不爽，因为眼前这个女仆刚刚就是从图书馆里面出来的。

　　“嫚呢？人呢？又跑哪里去了？”史蒂芬随口问道。

　　蒂娜克斯小姐有点头疼地摸了下额头，小声道：“她去找芙兰小姐玩了。”

　　史蒂芬嘴角抽了一下，点点头道：“等她回来关她禁闭，不背完《熟练施法进阶技巧》不准出去！你负责监督她！”

　　听到史蒂芬的话，蒂娜克斯小姐顿时也有点蔫儿吧唧起来。

　　拜托。

　　她也是一个学渣啊！这本书她自己都没有完全背下来！

　　完蛋了。

　　这下必须要拼命背书了！

　　史蒂芬直接来到了占星台，目前整个巫师塔的运转良好，浮空城第一期的改造计划正在有条不紊进行着，他这边的事情处理完后就可以返回学院，五环高塔那边还不能完全放一边。

　　也不知道贝蒂女王苏醒了没有。

　　算算时间她应该快二次苏醒了，史蒂芬准备接下来去植物园看看。


第016章 秘卷

　　植物园。

　　这片区域内笼罩着浓郁的生命气息和自然能量，但是因为史蒂芬用迷锁封印了这里，所以外界感觉不到一丝的生命能量泄露。

　　这里是巫师塔的禁区。

　　哪怕是史蒂芬的女仆们也不允许随便进入，二货嫚好几次偷偷想溜进来玩，但是被艾莎拉抓住然后告诉了史蒂芬，结果二货嫚被史蒂芬摁在沙发上狠狠地抽了一顿。

　　“咦？”史蒂芬刚刚走进这里便不由吃惊地睁大了眼睛。

　　因为在他的视线内出现了一些飞舞的可爱身影，小仙女们正在花丛中飞来飞去，她们聚在一起嬉戏玩闹，偶尔会传来欢快的笑声。在看到史蒂芬的身影后，这些胆小羞怯的小仙女们顺嗦地一下躲了起来，她们自带天赋的里面包含隐身的能力，转眼间已经全部躲进了花丛中不见踪迹。

　　“这些是新生的小仙女？她们已经出生了？”史蒂芬远远地看着，怕太靠近吓到她们。

　　上次来的时候，史蒂芬就感应到了有新的小仙女在孕育，没想到这会儿她们已经出生了。

　　小仙女是自然之灵。

　　她们的孕育史蒂芬也不太清楚，但可以确定她们是很稀有的一种生灵，在自然界属于非常罕见的小妖精。

　　“因为生命之树的关系吗？”史蒂芬喃喃道。

　　整个植物园都笼罩着浓郁的生命能量，所有生命能量的源头都来自中央那颗高大的橡树，如今它已经快要有五十米高了，生长的速度可以说是相当的快。在古树的后面是一处特别的泉水，源头虽然来自地下可却是从树根处涌出来的。

　　“贝蒂殿下还没醒吗？”史蒂芬看了看表情便有点失望。

　　贝蒂殿下依旧还在沉睡中。

　　她第二次的沉睡看起来要比上次更久，因为史蒂芬并没有感知到她的意识连接，这代表着贝蒂女王还处于深度休眠的状态。

　　一点轻微的响动传来。

　　史蒂芬转头一看，立刻便发现十多个小仙女从盛开的鲜花后面探出小脑袋来朝着他张望，一觉察到他的视线后这些小仙女们又咻地一下钻回去了。

　　她们的胆子很小而且很怕生。

　　贝蒂女王那种性格在所有小仙女里面都算是另类的，可能是因为受到了皮皮莉的影响比较开朗吧。

　　史蒂芬再度用迷锁封印了这里。

　　在浮空塔真正建造完成前，生命之树的力量还不能泄露出去，因为如果不小心被死兆之星所感知的话，极有可能吸引来上古邪物的袭击。可以说生命之树的价值难以估计，如果让死兆之星感知到的话，恐怕整个摩泰拉的魔物都会倾巢而出！

　　下午时分。

　　猫女·碧姬返回了巫师塔，她带来了一个好消息，帕莎小姐的商队已经在南方打开了市场，一部分的战利品已经脱手，而他需要的物资也正在运送回来。

　　目前整个商队的实力可以说是暴涨。

　　在有了史蒂芬支持的情况下，帕莎小姐的商队内被编入了来自伊莉雅伯爵夫人的护卫骑士，别说是普通的强盗，就算是地方贵族的军队也不一定打得过。如今商队已经接手了一部分矿山镇的贸易，很多货物都是直接由帕莎小姐运往南方地区售卖。

　　“拜月教的行踪如何？”史蒂芬坐在书桌前问道。

　　碧姬坐在旁边的沙发上小口吃着点心，跟史蒂芬相处久了她发现自己的这个主人其实挺好说话的，只要不犯者他的忌讳基本上可以说是不拘小节的一个人。

　　猫女将嘴里的点心咽下去，轻声道：“他们的活动变得隐蔽了很多。”

　　“但是南方地区还有他们的眼线。”

　　史蒂芬闻言点点头道：“嗯。暗中派人盯着他们。伊莉雅伯爵夫人会给你提供帮助。”

　　目前整个巫师塔的世俗力量都由伊莉雅伯爵夫人负责，除了来自南方的高地骑士来，在史蒂芬的示意下伊莉雅伯爵夫人还收拢了一批冒险者。

　　这些人虽然实力不够强大，可是用得到的地方却很多。

　　转眼便是两天的时间。

　　史蒂芬这几天坐镇巫师塔指挥，一口气将地下矿区完全运转，雅兰蒂尔的修复工作也在继续，同时顺带还派人解决了凛风城的麻烦，赢得了蒂娜克斯小姐和萨顿老伯爵的感激。按照原本的计划，史蒂芬是准备留到伊莉雅伯爵夫人回来后的第二天离开的，但是因为来自五环高塔的一道魔法传讯，他不得不立刻动身前往。

　　这条魔法信息很重要。

　　它是莉安娜女巫亲自发过来的，消息是虚大师让她传过来的。

　　内容很简单。

　　虚大师在鸦巢的某份密卷里面找到了对付‘死兆之星’的一个可行办法。

　　在得知这个消息后，史蒂芬立刻便放弃了等伊莉雅伯爵夫人回来的想法，直接就是传送返回五环高塔。

　　不到半个小时的时间。

　　史蒂芬接连传送一路到达学院，就连路上跟他打招呼的巫师都没有理会，火急火燎的进入了植物园内。

　　“你总算回来了。”

　　莉安娜女巫大老远看到他便飞了过来，直接拉着他道：“虚大师等你很久了。其他人也在占星台等你。我就知道你一回来肯定是去植物园。”

　　两个人迅速朝着占星台飞去。

　　在占星台的大厅里面，基本上五环高塔的高层人员都在，目前的学院首席巫师是伊芙女巫，站在她旁边的是凛冬女巫，然后是莉安娜女巫。因为这段时间五环高塔损失惨重，如今的高层里面女性巫师的数量大幅度增加，而且外援里面还有洞察者·阿卡莎和预言者·安卡拉。

　　整个大厅内看着稍微有点阴盛阳衰，包括史蒂芬在内的男性巫师加起来还不到十个人。

　　“有什么发现？”史蒂芬一进来便望向了眼前的虚大师。

　　不知道是不是史蒂芬的错觉，他这次回来看到虚大师后感觉他比以前老了一点，外表上的年纪已经有二十七八岁的样子，但是看起来并不明显，塔灵1号的扫描也一切正常。

　　虚大师的神情稍微有点疲倦，但是脸色却颇为兴奋，一双眼睛充满希望的光芒。

　　他非常珍重地将一张秘卷递到了史蒂芬的眼前，缓缓道：“这是我在鸦巢的密室内偶然发现的。也不确定能不能对付死兆之星！”

　　“你看看是否可行！”

　　史蒂芬有神级学霸的光环在身，其他人的目光此刻几乎都落在他的身上。

　　因为这些人也不确定秘卷上所说的内容真假，整个五环高塔只有史蒂芬一个人看完了学院的藏书，古代遗迹的藏书，以及银顶城的藏书。

　　“我看看。”史蒂芬接过密卷小心翼翼地打开。

　　他看了一眼便表情惊讶道：“这是瑟银时代使用的文字！而且还是古代精灵语！”

　　“等一等！”

　　他看着看着忽然神情一震，接着难以置信道：“这上面记录的是《死亡之卷》的下落？”

　　这份秘卷上记录的是一张古代卷轴的下落。

　　它有很多的名字——死海文书，死亡之卷，死亡奥义，死灵学派总纲等等！

　　简单来说。

　　它是一件传说中的‘神器’！

　　不过它并不是完整的，而是来自某份古老卷轴的一部分，完整的卷轴被称呼为‘耐瑟卷轴’，它是瑟银时代崛起的标志，大奥术师诞生的源头！在瑟银时代几乎所有的施法者都从这份古老卷轴上获益匪浅，基本上所有的古代魔法都是从这份卷轴上发展出来的。

　　这种影响力一直持续到奥术帝国的诞生，一直到符文技术的出现这才更替了其中一部分知识。

　　但是！

　　史蒂芬目前使用的绝大部分法术依旧是起源于《耐瑟卷轴》。

　　耐瑟卷轴一共分为上下两部，总共是一百张黄金卷轴，可是在瑟银时代时期，上半部就已经被毁，而下半部则被偷走了。目前所有的卷轴都是残缺的。这件神器内包含着制作密瑟能核的知识，最初的浮空城也是依靠它的知识才完成的。

　　同时瑟银时代的大奥术师们相信耐瑟卷轴上的知识可以帮助他们封神！

　　可以说完全是这一份卷轴造就了整个瑟银时代的辉煌。

　　它不单单是包含着神秘的法术知识，同时本身也是一件强大的神器，借助这份卷轴可以获得许多强大的超魔能力，并且直接影响到一个人的施法强度。

　　“这上面记录了三张《死亡之卷》的下落。”

　　史蒂芬放下手中的卷轴，深吸了一口气道：“古代巫师曾经借助它的力量封印了上古邪物！其中就包括蜕变前的死兆之星！”

　　古代巫师果然是源自瑟银时代的被放逐者。

　　如果他们不是跟瑟银时代有关系的话，史蒂芬根本不可能在这里得知到有关于耐瑟卷轴的消息。

　　难怪奥术帝国找了上千年都没有找到《死亡之卷》，原来它们已经被古代巫师带到了这个世界里。当时奥术帝国跟诸神交战时，大奥术师们便想要借助耐瑟卷轴的力量翻盘，可是那个时候保存下来的卷轴已经极其稀少，而且很多都不是非常重要的知识。

　　“怎么样？能对付死兆之星吗？”虚大师很罕见的颇为紧张地望向了史蒂芬。

　　这份秘卷真的是意外发现。

　　他在鸦巢翻找资料时，无疑中发现了一个尘封数百年的密室，这个隐蔽的密室用魔法封印着，就连鸦巢的人自己都不知道。

　　一切在他看来就是命运的安排！

　　如果不是命运的安排，为什么会在越来越感到绝望时突然发现了这份卷轴？

　　虚大师此刻心中是非常坎坷不安的。

　　“如果这份卷轴上说的是真的，那么确实有可能借助《死亡之卷》的力量来对抗死兆之星。”史蒂芬沉思了片刻，缓缓道：“《死亡之卷》本身就是一件顶级神器的一部分。传说中它记录了死灵学派法术的总纲奥义！”

　　“只要成功阅读《死亡之卷》上的内容，那么一个死灵学派的大师就诞生了。”

　　“但是……”

　　“这毕竟不是完整的神器。而且《死亡之卷》一共好像是五张还是六张，这上面只记录了其中三张卷轴的下落。”

　　“光是靠它的力量来对付死兆之星恐怕很难。”

　　虽然史蒂芬说得有点打击士气，可是虚大师此刻表情却颇为兴奋道：“只要有希望就值得一试！”

　　“我们立刻动身去找这些卷轴吧。”

　　史蒂芬看着虚大师斗志昂扬的样子，心底忍不住叹了一口气。

　　耐瑟卷轴是很牛逼！

　　可以说是多元宇宙内最强大的神器之一！

　　但是它已经被毁掉了。

　　完整的是一百张黄金卷轴，现在保存下来的都是残缺的部分，仅仅三张《死亡之卷》能发挥出来多大的效果还很难说。况且耐瑟卷轴也并非是法术的全部，它虽然是瑟银时代的起源，但却并不包含有关于神灵的知识，神性的学识都是后来大奥术师们犯了无数错误后总结出来的。

　　死兆之星的神性力量很强。

　　对付祂不亚于挑战一个强大的神灵！光靠三张《死亡之卷》是绝对不够的！

　　但是这三张卷轴也绝对不能放弃，史蒂芬虽然巅峰时期非常强大，可是他还真的没有看过传说中的耐瑟卷轴。据说只要成功阅读上面的知识，每一张卷轴都会给阅读者带来某种能力的提升，普通的施法者最多可以看三张，天才级别的可以看五到十张，凡人能够阅读的数目是有限制的，超过了数目大脑就会当机，整个人直接进入了疯狂状态。因为凡人的大脑已经无法容纳这些知识，只有神灵级别的存在才可以阅读大量的耐瑟卷轴。

　　按照史蒂芬的估计，这份古代卷轴极可能跟神灵的特殊存在形态有关系。

　　神灵每天需要接收数以十万百万计信徒的祈祷，同时还需要回应大量牧师的神术，可以说一个神灵的运转能力根本不是凡人能够媲美的。

　　但是曾经有神灵的眷顾者阅读过很多张卷轴而没有任何的副作用。

　　史蒂芬本身的存在也很特殊，他将自己灵魂的一部分剥离出来制作了塔灵1号，而塔灵1号的载体核心是半神巨灵，也就是说塔灵1号那强大无比的运转能力其实是很接近神灵的。史蒂芬如果完全激活塔灵1号的能力，阅读耐瑟卷轴应该是没有任何的问题。


第017章 援军（一）

　　“虚大师不要急！”

　　大厅内，凛冬女巫突然开口说话了，她先是看了一眼虚大师，随后将视线投向了史蒂芬道：“先让史蒂芬阁下把话讲完。”

　　自从死亡之眼一战后，五环高塔内部对史蒂芬的称呼统一使用阁下后缀作为尊称，这种改变第一时间就让其他的巫师从学院议会对史蒂芬的称呼改变中感受到了他的地位变化。许多人可以说是吃惊到有点麻木了，目前史蒂芬已经是五环高塔上千年来公认的晋级最快的巫师。

　　史蒂芬转过头朝着凛冬女巫点点头，得到了对方一个回应的笑容。

　　这个笑容让坐在旁边的莉安娜女巫有点吃味地瞪了一眼，现在哪怕是白痴都会怀疑两个人之间有猫腻，因为凛冬女巫似乎只会在对着史蒂芬的时候笑一下。皮皮莉觉得自己回去得找个机会好好审问一下，虽然她头发已经绿了，但总感觉还能够抢救一下。

　　史蒂芬缓缓道：“《死亡之卷》跟耐瑟卷轴其他的部分不一样，这一卷是包含强大魔力的奇物。”

　　“而且根据秘卷上的记载，它们并不在黑海岸。”

　　“这一段文字是古代密语，翻译过来就是【在迷雾笼罩的大陆】。”

　　“简单来说，死亡之卷被放置在那片我们从未去过的被迷雾所笼罩的大陆中，而且还掩埋在了其中某片沙漠的地下最深处。”

　　“仅仅依靠这点线索，我们想要找到它恐怕非常困难！”

　　关于迷雾大陆的资料比较少，因为这片大陆很难进入，它附近区域的空间道标有干扰，哪怕是有空间节点也无法传送到达。而且那里据说是古代巫师的文明核心区域，如果把整个摩泰拉比喻成古代巫师的领土，那么迷雾大陆就是整个国土内的首都。

　　史蒂芬一直很怀疑那里有一个超大型的迷锁。

　　随着对这个世界的了解，史蒂芬已经基本上确定了古代巫师拥有星际漫游的能力，但是这种能力还不是非常强大，大概也就是瑟银时代后期的样子。在数千年前，古代巫师的足迹就已经遍布摩泰拉整个星球，同时他们还对弦月进行了开发。因为附近适合人类生存的星球就那么多，古代巫师的足迹应该是止步于弦月，然后便遭遇了某种巨大的灾难，最终整个文明也跟瑟银时代一样突然毁灭了。

　　迷雾大陆。

　　听到史蒂芬的话，在场的其他巫师都不由眉头微皱，这片大陆只存在于记载中，五环高塔还没有人真正去过。

　　但书籍中记录着那里已经变成一片可怕的废墟。

　　“要去还是能办到的。”这个时候占星台的某位高阶巫师站了出来，他们这些研究派似乎对传说中的耐瑟卷轴充满兴趣，被选出来的代表道：“我们已经重新改良了浮空飞艇，极大强大了它的防护能力和飞行能力。”

　　“并且反重力法阵方面的研究也有所突破，飞过整片海域前往迷雾大陆并不是问题。”

　　听到他的话，在场的其他人都在沉思。

　　真正要去迷雾大陆那是没有太大问题的，关键是应该派谁过去，如果要去的话派多少人比较合适。人太少了容易在那片诡异的大陆遇到危险，人太多了五环高塔这边又变得空虚起来。死亡之眼偷袭学院的事情肯定是不能在发生了。

　　“人不用太多！”

　　“我会想办法安排人手去探索那片大陆。你们只需要负责把我们送过去就可以了。”虚大师这个时候突然开口道。

　　说完，他将视线转向了旁边的史蒂芬微微点头。

　　一瞬间。

　　史蒂芬就明白了虚大师的意思，他恐怕是想要从弦月调遣人手过来了。

　　前面是没有任何真正有意义的发现，但是现在完全不一样了。他找到了古代巫师封印上古邪物的线索，这个时候从弦月上调遣一些传奇强者过来就合情合理了。况且史蒂芬是去过弦月的，很清楚那里的传奇强者有多少，光是禅达议会上坐着的就有十多个传奇，外面有还有镇守四灵法阵的四位半神。当然半神是肯定不能动的，祂们一动死兆之星必定会发起疯狂攻击，但是随便调遣一两个传奇强者过来应该没有问题。

　　史蒂芬这个时候道：“如果是这样的话，应该可以试试。”

　　虚大师还有援军？

　　来自弦月的强者吗？还是鸦巢的隐藏力量？

　　在场的其他人心中暗自猜测着，最后首席女巫·伊芙缓缓道：“那好！占星台的人现在就去准备，等到虚大师把人带来后出发。”

　　五环高塔现在是真的有点经不起折腾了。

　　占星台首席巫师陨落，元素池先后两任首席巫师一个下落不明，一个身受重伤被迫休眠，她自己也是有旧伤在身基本上很少动手了。目前学院能抗大旗的人物就只有凛冬女巫和莉安娜女巫，其他的高阶巫师在关键的战斗上完全无法左右战局。洞察者·阿卡莎和预言者·安卡拉毕竟是外来者，在伊芙女巫的眼中并不能完全信任，她毕竟不是维克多巫师，还没有那么果断的魄力，自从维克多巫师将位置交给她后，伊芙女巫已经渐渐减少了跟黑巫师的联系。

　　她身上的暗伤就是当年黑巫师留下来的。

　　跟维克多巫师比较激进的风格相比，首席女巫·伊芙的执政风格显得相当保守。

　　占星台外。

　　史蒂芬看了一眼旁边的虚大师，缓缓道：“准备从弦月调遣人手过来吗？”

　　“嗯。”虚大师点头道：“我准备亲自返回禅达调集人手。”

　　好吧。

　　既然虚大师已经下定决心，史蒂芬当即便道：“那好。我亲自送你返回弦月。”

　　两个人在第二天便出发了。

　　史蒂芬直接带着虚大师一路传送到达浮空塔，这里跟虚大师上次过来时变化很大，如今已经有一座城市的规模。哪怕是虚大师看到后也是表情惊讶，如果不是有更重要的事情恐怕他还想要转一下看看史蒂芬到底准备把这里扩建成什么样子。

　　巫师塔顶端。

　　史蒂芬伸手激活了星际之门，仿佛是注意到虚大师的视线落在那奇异的彩虹桥上，他轻声解释道：“传送门稍微升级了一下。不过这个还没有完工。”

　　虚大师一脸不明觉厉地点点头。

　　伴随着一道白光升起，史蒂芬锁定了弦月的空间道标，紧接着将虚大师直接传送了回去。


第018章 援军（二）

　　占星台。

　　在送走了虚大师后，史蒂芬便准备去看看伊莉雅伯爵夫人。

　　不过在他走下高塔时，史蒂芬居然很意外的发现二货嫚带着奥莱克希亚从地下走出来，双方边走还边颇为愉快地交谈着。说起来嫚这个性格虽然很让人头疼，但是她在高塔的人缘还真是意外的好，基本上所有的女仆都跟她相处不错，哪怕是平日颇为高冷的蛇发女妖·艾莎拉也对她很友善。

　　这才多长的时间？

　　她居然就已经跟奥莱克希亚打成一片了？要知道宝石龙都是脾气很古怪的家伙好不好？

　　外交满级？

　　还是物以类聚臭味相投？

　　史蒂芬招手唤来了蒂娜克斯小姐，稍微了问了一下奥莱克希亚这两天的活动日常。

　　宝石龙在来到巫师塔后很老实，每天不是在宝库里面睡觉，就是跑到地下去溜达。她重点关注的对象是宝石结晶虫，在第一次看到了这种奇特的虫子后，奥莱克希亚就爱上了这些可爱的小虫子，在她的人生观里面还是首次知道宝石是可以在虫子上面生长出来的。奥莱克希亚决心弄清楚这种神奇虫子的特性，然后学会如何养殖它们，这样一来她以后就可以拥有无数的宝石了。巨龙都是生命非常漫长的生物，宝石结晶虫快的话一年收获一次，慢的话两年收获一次，只要她学会了这种技术，以后就可以拥有很多很多的宝石了。

　　作为一头宝石龙，她人生还是第一次这么充满学习的动力。

　　至于她是什么时候跟嫚搞到一起的，蒂娜克斯小姐也表示不知道，反正嫚是自来熟的性格，除非你不理她否则她很容易跟人混熟。

　　“宝石结晶虫吗？”史蒂芬若有所思地点点头。

　　他仿佛是想到了什么，招手示意蒂娜克斯小姐把奥莱克希亚叫过来。

　　很快。

　　一脸不开森表情的奥莱克希亚便走了上来，嫚还打算带她去看自己养殖的魔化珍珠蚌呢。

　　黄玉龙的水性不错。

　　如果她学会了如何养殖宝石结晶虫，顺带还学会了养殖魔化蚌的话，那么她就有可能成为巨龙里面的土豪。这个时候突然被可恶的主人叫过来，奥莱克希亚心里面莫名的有点慌，总感觉是没有什么好事情发生。

　　“主人。你找我有什么事情？”奥莱克希亚表情颇为乖巧心底里却恨不得喷史蒂芬一脸龙息。

　　史蒂芬托着下巴打量着她，片刻后道：“你觉得宝石结晶虫怎么样？”

　　“好东西啊！……”奥莱克希亚忍不住惊叹道。

　　史蒂芬看着奥莱克希亚的表情若有所思地点点头，接着道：“在这个世界所链接的元素位面里面？你们宝石龙的数量多吗？”

　　听到史蒂芬的话，奥莱克希亚顿时警觉起来，同时还有点委屈道：“主人有了我还不够吗？还想打其他龙的主意？”

　　这个卑鄙无耻贪婪成性的人类巫师！

　　他已经拥有了一头青春无敌美丽动人潜力无穷的宝石龙，难道还想打其他巨龙的主意吗？

　　咳咳。

　　史蒂芬听到奥莱克希亚的话顿时忍不住咳嗽了一下，随即摊手道：“放心。我没有再抓一头巨龙的想法。也不会让你出卖自己的同类。”

　　“我就是想问问你。”

　　“如果我把宝石结晶虫作为筹码，可以说服你的同族跟我缔结【龙族盟约】吗？”

　　龙族盟约。

　　一个非常强大但是也非常烧钱的法术！

　　这个法术并不是很难掌握，但是施法的前提条件很多，必须是先跟某一种巨龙缔结了盟约之后，才会有其他的同类巨龙回应你的召唤。比如说星界就有些种族跟红龙缔结了盟约，这种盟约可以持续数百年甚至上千年，也就是说哪怕是最开始缔结盟约的巫师死掉了，只要后续者没有违反盟约同样也是可以召唤红龙的。史蒂芬当然会龙族盟约的法术，可是他原本缔结盟约的巨龙都在其他世界，穿过时空乱流后基本上就已经失效了。

　　如果想要再度重新获得施展龙族盟约的能力，史蒂芬就必须找过新的巨龙种族完成盟约。

　　当然。

　　龙族盟约也没有想象中的那么强大，因为巨龙这种生物是不会因为你召唤了它们就出死力的。基本上绝大部分的龙珠盟约都是一个效果，你花费不同的代价召唤一批不同年龄段的巨龙过来，它们会帮你在目标位置用龙息洗一遍地，如果关系比较好的话，也许召唤过来的巨龙还会帮你肉搏一下，但是敌人太危险它们喷完龙息就绝对会跑路。

　　毕竟龙族盟约只不过是一个八环法术而已。

　　这是一个相对比较公平的契约，因为巫师有时候会需要一些强大的战斗力作为帮手，而强大的巨龙也很清楚巫师是一个很有钱的职业（虽然大部分时间都在缺钱），跟合适的对象缔结盟约是它们漫长的生命中赚取外快的一个好办法。通常情况下跟巨龙缔结盟约都是有阵营需求的，邪恶阵营的人士比较容易跟天性邪恶的五色龙缔结盟约，而善良阵营的人士都比较适合跟金属龙缔结盟约，史蒂芬倒是谁都可以结成盟约，但是目前他能选择的巨龙族群好像就只有宝石龙。

　　五色龙在这个世界稍微有点渣，除了白龙在寒冷北地比较多外，其他的基本上都很难看到了。（PS：召唤一群白龙过来是在开玩笑吗？）

　　可能是过去被古代巫师们杀太多了。

　　金属龙的数目就更加稀少，反正史蒂芬目前是没有遇到什么正儿八经的金属龙。

　　这点上宝石龙比较特殊。

　　因为它们很喜欢呆在元素位面里，以史蒂芬的判断摩泰拉连接的元素位面都非常危险，哪怕是古代巫师也无法轻易探索，因此宝石龙的族群数量应该是比较多的。况且其他的巨龙最喜欢的还是黄金，可是宝石龙不太一样，它们对于宝石的喜爱要高于黄金。

　　史蒂芬刚好戳中了它们的G点。

　　……


第019章 援军（三）

　　弦月。土灵峡谷。

　　几乎是虚大师的身影刚刚出现，萩的身影立刻便出现在了传送阵旁边。

　　“叔叔！”少女萩兴奋地扑了过去，狠狠地拥抱了一下虚大师。

　　她的父亲陨落于暗黑之年，虚大师对她而言更接近于父亲这个角色，也是她在这个世界仅剩的直系血亲。暗黑之年人类的皇族血脉陨落了很多，虚大师这一支人类严格来说应该是半神后裔，时间可以追溯到三千多年前，虽然不像术士家族那样内部通婚维持血脉纯度，可是延续到现在依旧很不容易。时间消磨了血脉中传承的很多潜力，但看虚大师的成就，以及少女萩现在拥有的实力，便可以判断出来他们血脉的源头其实还是很不凡的。

　　“弦月的情况如何？”虚大师轻轻拥抱了一下萩，疲倦的脸上很罕见地露出来一丝笑容。

　　少女萩激动的心情渐渐平复，闻言严肃道：“最近的情况倒是很好。死兆之星已经有一个礼拜没有发动过攻击了。”

　　“不过前段时间祂偷袭了土灵峡谷，大地之灵受到了轻微的污染。”

　　虚大师闻言顿时紧张起来，沉声道：“严重吗？”

　　少女萩摇摇头道：“阿伦多阁下已经处理过了。应该是没有什么问题。”

　　算算时间的话。

　　死兆之星停止攻击的这段时期正好是死亡之眼被干掉后的空窗期，看起来在失去了死亡之眼后，死兆之星的力量被削弱了不少，就连对弦月的骚扰都停止了。不过虚大师也不敢掉以轻心，漫长的时间中死兆之星已经不止一次证明自己拥有不俗的智慧，祂肯定还在密谋准备下一步的侵蚀计划。

　　“嗯。带我去见阿伦多阁下。”虚大师缓缓道。

　　他这次过来想把传奇牧树者·阿伦多带到摩泰拉去，这位阁下跟禅达议会相处的不是很愉快，而且作为一个传奇级别的德鲁伊，有他帮忙的话虚大师会轻松很多。

　　“好。我这就带你去。”少女萩点头道。

　　土灵峡谷内的驻军明显比以前更多了一点，因为得到了史蒂芬的援助，所有人的气色看起来都还不错，在装备上也更新换代了一部分。这些人看到虚大师后都是颇为激动的俯身示意，毕竟对于普通人来讲虚大师可是暗黑之间带领人类的英雄之一。

　　一行人很快到达禅达。

　　不过让虚大师感到颇为意外的是，阿伦多·牧树者居然婉言拒绝了他见面的请求，派人告诉他自己正在进行一个非常重要的实验暂时脱不开身。不但是阿伦多阁下没在禅达内，就连他的追随者们似乎也离开了，整个禅达内就只有三五个学徒留守，其他人似乎全部都前往了沙漠边界的某处峡谷。如果不是时间太紧的话，虚大师倒是很想过去看看是什么情况，但现在最重要的事情还是向禅达议会寻求支援。

　　雅兰蒂尔。

　　在将奥莱克希亚放出去后，史蒂芬便开始忙碌于升级元素熔炉，目前材料都差不多够了，但是锻造湮灭物质需要一点时间。元素聚变可以在原本的元素熔炉上进行升级，但是史蒂芬还需要重新塑造一下核心装置，这是一个比较麻烦的过程。

　　一天的时间很快过去。

　　就当史蒂芬在实验室内忙碌时，突然间他好似有所感应，紧接着泽拉蚁族女皇的心灵传讯声响起道：“主人！似乎有不速之客来了。”

　　下一个瞬间。

　　史蒂芬的身影出现在了占星台上，随后塔灵1号的能力完全开启，伴随着一道无形的灵光波动扩散，在浮空塔的外围一个肉眼无法看见的模糊身影被侦测了出来。

　　“警戒状态！”

　　“启动迷锁防护力场！”

　　“锁定目标！”

　　“元素熔炉启动！浮空塔随时准备切入战斗状态！”

　　史蒂芬此刻的表情有点严肃，因为对方身上散发着很强的法力波动，这至少是一个传奇级别的施法者，甚至有可能是一个高阶传奇的人物。

　　“阁下！”

　　“我没有恶意！”

　　这个时候，突然一道心灵传讯到达，紧接着半空中浮现了一个奇怪的人影，他的躯体好似由一团暗影物质构成，看起来就只有一个人形的轮廓。这个人身上散发着虚空能量的气息，本身拥有很强大的灵能力场，他微微俯身行礼道：“如您所见，我是一个虚灵商人。”

　　“来自星界。”

　　“我的主人意外在星界感知到了这里的能量波动。所以派遣我过来问候一下阁下，顺便问问阁下对我们的商品有没有兴趣。”

　　“我们是戒灵星界商团。”

　　“对外出售这片星空最好的附魔装备，同时销售一些阁下可能需要的稀有材料，另外我们还承接一些定制的业务。”

　　虚灵商人？

　　这片星空附近还有其他高等文明的星球吗？为什么我上次去星界的时候没有发现？

　　作为一个星界漫游者，史蒂芬对于星界商人并不陌生，他们普遍存在于多元宇宙内，基本上有能力进入星界的种族都有可能出现星界商人。但是这些星界商人都是很狡猾的家伙，跟他们打交道得多长几个心眼，史蒂芬曾经在星界商人手中吃过亏被他们坑的很惨。

　　他轻轻一挥手在迷锁上打开了一条通道，接着传音道：“远来是客。”

　　“进来说话吧。”

　　虚灵商人的神色稍微有一丝紧张，因为浮空塔是史蒂芬的主场，哪怕是他实力强大也很可能被压制，不过一想到身后的那位主人，他还是迎着头皮飞了进来。

　　占星台上。

　　虚灵商人很快见到了一身华丽法袍的史蒂芬，不过让他感到颇为惊讶的是自己完全看不透史蒂芬的实力深浅，只能够勉强感应到对方拥有很强大的精神力。这股精神力甚至对他产生了严重的压制，让他的灵能感知完全无法扩散。

　　史蒂芬轻轻一抬手，门外的蒂娜克斯小姐便端着茶水走了进来。

　　她颇为好奇地看了看眼前的虚灵商人，在她的生命中从未见过这样的人型生物，史蒂芬也没有多做解释，她只能勉强猜测这是某位外表奇怪的巫师。

　　整个浮空塔的人造魔网都已经启动。

　　史蒂芬好奇地注视着眼前的虚灵商人，精神已经延伸到了禁魔领域上，缓缓道：“摩泰拉附近还有其他的高等文明星球吗？我以前怎么不知道这片星空还有星界商人活动？”

　　虚灵商人微微摇头道：“很遗憾！这是一片孤立的星域。”

　　“我们并非是来自这片星空，而是因为一场突然爆发的空间乱流而漂流到此。本来我们都已经打算离开了，可是没有想到在这里居然感应到了阁下传出来的能量波动。我的主人很好奇这片星空居然还有星界强者，所以便派我过来拜访一下。”

　　莫非是启动人造魔网时的能量引来了这些星界商人？

　　史蒂芬若有所思地点点头道：“你们有什么货物？可以先给我看看吗？”

　　虚灵商人一看有戏，顿时便道：“没有任何问题。”

　　说完，他的掌心浮现了一团灵光，在漂浮到史蒂芬的面前后，立刻便化作了一张长长的货物清单。

　　“大地晶石。300枚。”

　　“传奇灵魂晶石。32枚。”

　　“幼年期红龙。3头。”

　　“高等防护戒指（红）+8，2枚。”

　　“大法师长袍，1件。”

　　“星钻，12枚。”

　　“奥能水晶，1200枚。”

　　“巫妖命匣（破损），1件。”

　　“传奇元素晶核，32枚。”

　　“加速之靴，10件。”

　　……

　　一张长长的货物清单出现在史蒂芬的面前，一位星界商人的实力完全看他能够提供什么等级的货物。

　　史蒂芬只是扫了一眼便确定眼前的虚灵商人恐怕是来自一个很强大的星界商团，整个货物清单上基本上都是传奇级别的物品，甚至就连幼年期的红龙都在他们售卖的范围内。在星界有一些种族有圈养奴役巨龙的习俗，幼年期的红龙属于是比较受欢迎的商品。史蒂芬将货物清单往下拉了拉，里面很多稀有材料都是在摩泰拉这颗星球上很难获得的，而且在货物单的后面甚至还有‘封印着巫妖灵魂的晶石’这类特殊的商品。

　　根据史蒂芬的判断，这个星界商团的主人有可能是高达30级以上的施法者！

　　史蒂芬默默地关闭了货物清单，抬头道：“你们接受什么交易方式？黄金？宝石？魔石？还是别的东西？”

　　一听史蒂芬的话，虚灵商人便知道这笔交易有戏。

　　他略微摇头道：“我们不接受黄金作为货币。阁下可以使用元素晶石、奥能水晶、大地晶石等等来进行支付，当然以物易物也是可以的。”

　　“魔石？能先给我看看吗？”

　　史蒂芬默默地掏出来一颗魔石递了过去，眼前的虚灵商人伸手接过后仔细打量了一下，接着笑道：“原来是契尔宝石啊！不过这些宝石似乎纯度不够无法储存法术，只是本身包含一定的魔力。那么它的价值就降低了不少。”

　　“十枚这样的宝石可以这算成一枚元素晶石。”

　　契尔宝石是指一种可以储存法术的魔力宝石，只要捏碎就能把法术释放出来。

　　这种宝石颇为稀有罕见，在瑟银时代很受追捧。

　　但是摩泰拉这颗星球上产出的魔石显然无法达到这个品质，魔石只能够单纯用来提供法力，在布置法阵和日常实验中经常用到。

　　史蒂芬扫了一眼货物清单。

　　按照虚灵商人的换算方法，他身上的两千魔石就只够买一件加速之靴，永久性恒定加速法术。果然，星界商人还是跟记忆中的一样黑心，他们这一行赚取的都是暴利，除非是他们特别需要的否则至少都是十倍以上的利润。

　　史蒂芬面无表情地注视着眼前的虚灵商人，那淡淡的目光让虚灵商人感觉到一丝压力，不由干笑道：“如果阁下有什么看上的，我也是可以给你打个折扣的。”

　　“另外阁下如果用神性支付的话，我相信主人很乐意用成本价跟阁下交易！”

　　说到这，虚灵商人很小心地看了史蒂芬一眼，观察着他的表情变化。

　　果然！

　　史蒂芬闻言脸色略微一变，虚灵商人瞬间便能肯定他的手上绝对有神性，目光顿时便热切了许多。对于星界商人来说，神性是绝对的硬通货，要不然他们也不会冒险跟那些危险的土著神灵打交道。

　　尤其是他的主人对于神性是很渴求的。

　　居然连神性也在交易的范围内，看起来这个星界商团的主人不简单啊！

　　史蒂芬默不作声，食指轻轻地敲打着桌面。

　　良久之后，他方才缓缓道：“1点神性值价值多少？”

　　虚灵商人顿时精神一振，微微俯身道：“按照行内的价码，一点神性值相当于一万枚元素晶石，也就是十万枚阁下手中这样的魔石。”

　　“阁下如果用神性进行交易的话，我现在就可以请主人过来。”

　　“不管是用来购买商品还是直接出售换取元素晶石我们都可以满足阁下的要求！”

　　神性力量。

　　这是多元宇宙内最硬通货的东西！

　　只需要一点神性值就可以让凡物产生本质上的升华，而足够多的神性甚至能够让人无限接近于不朽，星界商人认为当神性积累到一定程度时，便可以由量变产生质变，最终成为媲美强大神灵的存在！

　　所以在星界贸易的过程中他们都是在尽可能的收集神性。

　　史蒂芬的身上当然有神性。

　　不过肯定不是用他已经融合的神性进行交易，剥离自身的神性是会降低一部分实力的，他迄今为止也就是在贝蒂女王身上分离过一丝神性力量。史蒂芬手上可以交易的神性来自蠕虫行者，按照塔灵1号的统计，这枚封印了蠕虫行者的神性晶石上还有大概五点左右的神性值。

　　如果按照正常的吸收过程，史蒂芬还得接近半年的时间才能消化。

　　可是死兆之星的攻势随时可能爆发，在五环高塔内还有封印了死亡之眼一部分灵魂的神性精魂，那块晶石保守估计也有十来点的神性，以史蒂芬的地位是可以拿过来‘研究’一段时间的。

　　片刻之后。

　　史蒂芬缓缓地站了起来注视着眼前的虚灵商人道：“让你的主人来见我吧。”

　　不管怎么样。

　　先见一见这个星界商团的主人再说。


第020章 援军（四）

　　高塔顶端。

　　在听到史蒂芬的话后，虚灵商人立刻便是微微俯身道：“好的。阁下。”

　　“我现在就通知主人。”

　　一点奇异的微光浮现在了虚灵商人掌心，紧接着化作一道奥妙的铭文飞向天际。

　　史蒂芬几乎是视线一扫便确定他的主人恐怕还在星界中，并且距离这里非常非常的远，这种跨越星球的传讯光靠灵能是无法办到的。对方身上有某种特殊的契约，眼前的虚空生命应该那位星界商人的契约仆从。

　　大概是两三分钟后。

　　史蒂芬的眼前浮现了一道灵光，紧接着一个朦胧的虚影渐渐成型，化作了一个笼罩在黑色长袍下的身影。

　　“星界投影？”史蒂芬微微眯起了眼睛。

　　对方的实力比史蒂芬预计的还要厉害一点，居然直接从星界将化身投影到了这里，如今基本上可以确定对方是一个职业等级30以上的施法者。

　　“你好。”一道略带磁性的女声响起，隐隐约约还透着一丝金属音。

　　史蒂芬表情颇为惊讶地注视着对方，因为在他眼前出现的是一位曾经从未见过的人形雌性生物。

　　对方有着非常精致美丽的容貌，跟人类女性的外表非常接近，但这并不是重点所在，关键是她的皮肤、头发、瞳孔等等全部都是金色的，看起来就好像是一位纯金铸造的活灵活现的人类女性雕像。

　　但事实上她并非是金属构装生命体。

　　史蒂芬可以感知到对方的心跳、呼吸、血液流动，这是一位拥有血肉生命特征的活人，只不过外表肤色上接近黄金的颜色。

　　不得不说！

　　这个颜色在史蒂芬看来真漂亮！一眼望过去便感到赏心悦目！

　　“想不到传说中的黄金血脉真的存在！”

　　史蒂芬朝着对方微微俯身道：“我还以为你们的存在是一种谣传。”

　　对方用平静的目光注视着史蒂芬，缓缓道：“我的族人很稀少。所以真正见过我们的人很少。”

　　远古泰坦的造物。

　　拥有黄金血脉的人类！

　　一种介于血肉生命和金属生命之间的特殊存在，传说中他们是由泰坦所创造的金人，直接用黄金浇铸完美的身躯，然后以神力活化赋予血肉生命。他们是远古时代秩序古神的侍卫，在泰坦活跃的时期曾经有过鼎盛的文明，但是随着泰坦逐渐消失在历史中，这些拥有黄金血脉的人类也逐渐成为了传说。

　　史蒂芬此刻的表情有点犹豫，但心中好奇终于是占了上风，小心翼翼道：“我可以摸一下你吗？”

　　听到史蒂芬的话，眼前的星界商人不由莞尔一笑，轻轻地伸出手掌道：“可以。”

　　史蒂芬伸手摸了过去。

　　对方的手掌感觉有点冰凉，并没有人类的体温，皮肤质感非常的柔滑细腻，但是又有一种抚摸金属般的触感，就好像是握住了一块柔软的黄金。史蒂芬可以透过皮肤感知到对方的心跳，他并没有把感知延伸到对方的体内，因为这是非常不礼貌的行为，但是这短暂的接触便让史蒂芬确定对方拥有一切血肉生命的特征。

　　不可思议！

　　炼金术师数千年来都无法攻克金属生命转化的难题，但现在史蒂芬却亲眼看到传说中的黄金人类。

　　这就是秩序古神所掌握的力量吗？

　　创造出来这样一个神奇的种族，恐怕现在绝大部分的神灵都无法办到！

　　多元宇宙内存在着许多神奇的生命形态，眼前的这一位应该算是其中之一。用比较简单易懂的方式来讲，她的生命特性跟巨龙有一点点的相似，巨龙在成长蜕变的过程中会食用大量的金属矿石，最终这些金属会被消化融入它们身上的龙鳞、龙皮、龙骨内，而龙鳞就是一种拥有金属特性的角质层组织。对方的身体特性跟龙鳞有点像，但却是一种更加柔软的金属形态，史蒂芬稍微捏了一下甚至可以感受到皮肤的弹性，构成对方身体的血肉、骨骼、皮肤都不是碳基结构，黄金是其中很重要的一部分构成。

　　按照塔灵1号的演算，对方的身体内至少有30%以上由黄金组成。

　　传说最初的黄金人类是由泰坦注入神性转化的，他们并不是构装生命体，而是拥有思想、智慧、血肉的活人，甚至他们在潜力上要比人类更加优秀，这是一个极为长寿的种族，天赋也足以媲美巨龙。

　　“难怪她会想要神性进行交易。”史蒂芬暗自道。

　　黄金血脉属于神性物种之一，神性的力量关系到他们的晋升。

　　如果可以的话，史蒂芬真的是很想研究一下他们的生理结构，同时也很好奇这种人类是如何繁衍的。构装生命体是没有办法繁衍后代的，但眼前的人类肯定是拥有这种能力，只不过外界对于他们的了解极少。

　　“你可以叫我温蒂。可以让我看看阁下手中的神性精魂吗？”星界商人缓缓道，声音带着一丝磁性的金属音。

　　史蒂芬点点头道：“可以。”

　　说完史蒂芬将蠕虫行者的神性精魂拿了出来，刹那间充满混乱邪恶的气息蔓延，虽然他已经抽取了两次神性精魂内的力量，但是蠕虫行者依旧散发着充满污染性的能量力场。上古邪物没有那么容易杀死，如果让祂跑出来的话，给祂一个宿体就能够重新复活过来。

　　“上古邪物吗？似乎是蠕虫行者！……”星界商人视线一扫便是眸光大亮，这是真真正正在发光，淡淡的金色光辉浮现在瞳孔中。

　　她平静的表情终于发生了一丝变化，似乎是稍微有一点激动，接着深吸了一口气道：“很好。”

　　“不知道阁下有什么需要的货物？”

　　“我可以给阁下一个成本价！”

　　史蒂芬略微思考了一下，询问道：“你们手中的秘银和精金还有多少？”

　　听到他的话，旁边的虚灵商人开口道：“秘银125磅，精金90磅。”

　　史蒂芬沉声道：“我全要了。”

　　星界商人·温蒂毫无迟疑道：“没问题。阁下还需要什么？”

　　史蒂芬的视线扫了一眼货物清单，让塔灵1号进行了一下数据统计，缓缓道：“大地晶石20枚，传奇灵魂晶石10枚，星钻3枚，传奇元素晶核我只要风暴元素和熔岩元素的，各需要2枚。”

　　“奥能水晶我需要100块，元素晶石300块，钴蓝锭30块，奥钢锭30块……”

　　一连串的材料单被史蒂芬报了出来。

　　旁边的虚灵商人越听脸色越奇怪，等到史蒂芬停下来后，疑惑道：“阁下就只需要材料吗？我们提供的传奇装备也是品质极好的！”

　　史蒂芬闻言笑而不语。

　　只要有足够的材料，他自己就能制造出来一大堆的传奇装备，根本没必要从星界商人手中购买。

　　虚灵商人将视线转向了旁边的主人，星界商人·温蒂轻轻点头道：“去给史蒂芬阁下准备货物吧。”

　　史蒂芬一口气买掉了星界商队内接近三分之一的稀有材料，反而是那些传奇物品他一点兴趣都没有。如果没有遇到奥莱克希亚的话，史蒂芬还打算买一头幼年期的红龙，不过现在他已经有一头接近成年的宝石龙，那么红龙这种东西他就没有多少兴趣了。

　　红龙脾气大，性格暴戾，养起来比宝石龙还麻烦。

　　……

　　弦月，地下深处，泽拉蚁族王国。

　　曾经拥有辉煌文明的泽拉蚁族王国已经消亡，除了史蒂芬收留的泽拉蚁族女皇幼体外，其他的泽拉雌蚁基本上都已经战死。无数泽拉蚁族的血肉被魔物收集起来转化，伴随着庞大蚁巢内出现一个个巨大的血肉孵化器官，越来越多的腐化魔虫出现在了这片地下世界内。这些形态各异的魔虫堆积在一起，依靠诡异的暗紫色腐化之痕供给养分，它们仿佛是在等待着谁的命令，安安静静的好似一个个血肉傀儡。

　　在泽拉蚁族王国的最深处，一个庞大的血池出现在了眼前。

　　一股充满混乱气息的污秽能量笼罩着这里，从四面的通道处涌出来被腐化的能量液，四周有邪物的身影在巡逻，整个血池被分为了很多块，最醒目的是后方一颗浸泡在血池中好似心脏般跳动的巨大肉瘤。

　　突然间。

　　右侧的血池沸腾起来，伴随着无数蠕虫的嘶鸣声，一个浑身赤裸的类人形态雌性缓缓地浮现出来。

　　她的额头有着一对暗红色的触须，好似王冠般缠绕在一起，头发是一根根小拇指粗细的奇异根须，赤裸的上半身覆盖着一片角质层的皮肤，瞳孔是诡异的血红色，皮肤略显暗青，上本身跟人类颇为相似，不过随着她一步步走出血池，类似蚂蚁般的下半身躯体渐渐浮现了出来。

　　庞大的灵能疯狂涌出！

　　整个血池都逐渐沸腾了起来，那些幽暗深邃的通道内传来无数虫子的嘶鸣声，紧接着一道心灵风暴直接肆虐在了这片血池上空。

　　“我即是虫群！”

　　泽拉蚁族女皇的瞳孔内浮现如有实质的灵能光辉，她用冰冷无比的目光一扫整个血池，视线落在了血池中那些正在孵化的各种器官组织、变异躯体、腐化生物上后，猛地一挥手无形地灵能之刃便飞了出去。

　　轰隆隆！

　　在灵能风暴的肆虐下，一个个正在孵化的血肉器官炸裂开来，里面还未成型的各种怪物几乎是瞬间毙命，它们有着各种各样诡异的形态，有些好似畸变的巨人，有些跟人类有几分相似，有些好似巨大的蝎子，而一部分是某种蠕虫的集合体。

　　但是！

　　现在这些怪物全部都在灵能风暴下被杀死，整个血池内一片翻江倒海，超过九成以上的孵化怪物都被虐杀，仅仅只有最深处的那颗好似心脏般跳动的肉瘤依旧完好无损。

　　一道可怕、疯狂、愤怒的意志降临到血池上空。

　　这是一个庞大无比的泛意识结合体，在祂出现后泽拉蚁族女皇停下了疯狂肆虐的灵能风暴，紧接着微微俯身道：“主人。”

　　一个扭曲的集合体逐渐成型。

　　祂用愤怒的目光注视着眼前的泽拉蚁族女皇，仿佛是在传递着某些信息。

　　“这些废物根本不配出生！”

　　泽拉蚁族女皇抬起头迎着混乱集合体那愤怒的视线，缓缓道：“我是独一无二的！没有任何人可以替代！”

　　“只有我才有资格支配虫群！”

　　庞大的灵能逐渐汇聚，整个血池内涌现起一股可怕的风暴，一道道暗红色的能量宛若漩涡涌现，将那些已经被杀死的畸变邪物肢解，泽拉蚁族女皇的意志跟眼前可怕的泛意识集合体发生了精神碰撞。

　　但是下一刻她便脸色苍白吐出来一口鲜血，精神几乎是一瞬间萎靡了下去。

　　沸腾的血池渐渐平静下来。

　　充满疯狂气息的泛意识集合体冷冷地注视了一眼泽拉蚁族女皇，随后汇聚的身躯在半空中逐渐消散。

　　泽拉蚁族女皇谦卑地低下头颅目送死兆之星的意志离去，等到这可怕的意志彻底离去后，她这才整个人好似脱力般瘫软地沉入了血池内部。一股股的能量开始涌入她的体内，在杀死了其他正在孵化的邪物后，整个血池内的大部分能量都在朝着她涌入，很快一个巨大的血茧浮现在了血池的中央。

　　不知道何时。

　　一些畸变形态的泽拉雌蚁出现在通道的四周，它们守护着这里防止其他生物靠近，黑暗中已经有越来越多的魔虫朝着这里汇聚。

　　在血池的最深处。

　　那个巨大肉瘤般的器官依旧好似心脏般缓慢挑动，里面微微发出淡淡的红光，依稀可以看到一个模糊的人型生物轮廓。

　　血池再度平静下来。

　　但是一股更加强大的灵能波动已经出现，泽拉蚁族女皇正在血茧内进行着某种蜕变，她的灵能力场开始大幅度的增加，甚至比她生前还要强大许多。这股灵能力场开始支配地下蚁巢内的孵化器官，按照她的意志重新孵化新的魔虫。

　　雅兰蒂尔，巫师塔。

　　正在跟星界商人进行交易的史蒂芬突然间感应到了来自泽拉蚁族女皇幼体的恐惧情绪，她恐惧不安的情绪通过灵魂契约传递到了史蒂芬这里。

　　……


第021章 时空枢纽

　　心灵连接。

　　“怎么了？”史蒂芬询问道。

　　泽拉蚁族女皇幼体的情绪有点惶恐不安道：“不太确定！主人！我突然感应到了前任泽拉女皇的灵能力场！……”

　　“但是这股灵能力场很邪恶！……也很强大！……”

　　“她好像被污染腐化了！……”

　　听到泽拉蚁族女皇幼体的话，史蒂芬的心中也是不由咯噔了一下，莫名感觉有点不妙起来。

　　前任泽拉蚁族女皇是完全成熟期的蚁族女皇，根据泽拉蚁族的实力判断，她可能要比普通的蚁族母体要厉害不少，实力应该在30级灵能施法者左右浮动。这个级别的蚁族母体如果被死兆之星腐化的话，后果要比想象中的更加严重，更别说死兆之星还拥有提取虫族基因的能力。以现在泽拉蚁族女皇幼体的实力是根本打不过腐化的泽拉蚁族母体，如果她的感应是正确的，那么弦月那边的禅达就有点危险了。

　　前任泽拉蚁族女皇被死兆之星俘虏，也不知道是死的还是活的，如果是死的还好一点，毕竟复活后会亡灵化，对于蚁族的支配能力会降低很多。

　　但是要是活的被死兆之星腐化，以现在泽拉蚁族女皇幼体的能力恐怕还真是完全无法对抗！

　　“不要担心！我会想办法的！”史蒂芬稍微安抚了一下泽拉蚁族女皇幼体，接着道：“我会对你开放能量池，你尽快蜕变到成长期。”

　　占星台上。

　　眼前的星界商人·温蒂似乎感应到了史蒂芬情绪的变化，轻声道：“史蒂芬阁下？发生什么事情了吗？”

　　史蒂芬轻轻摇头，不动声色道：“没什么。一点小事。”

　　“不知道你们会在这里呆多久？”

　　星界商人一般不会在一个地方停留太久的时间，而且在他看来眼前的星界商人还是比较中规中矩的，对外出售的商品也比较正规化。要知道史蒂芬以前可是遇到过不少贩卖人口的星界商人，不管是人类、精灵、兽人、矮人、魅魔、异种、畸变体等等，都在一些特殊星界商人的商品清单里面。他们同时还对外出售各种稀奇古怪的玩意儿，并且还包含许多被称为禁忌的东西，眼前这个星界商人也就是卖卖稀有材料和附魔装备，最多也是顺带卖几头幼年期的红龙。

　　应该算是星界商人里面比较‘中立善良’的那种。

　　星界商人·温蒂看了一眼史蒂芬，轻声道：“我们明天就离开这片星域。”

　　明天就走？

　　居然这么快就离开？难道是因为死兆之星？

　　史蒂芬的表情略微有点错愕，接着问道：“噢。那你们什么时候回来？也许我们下次还能合作！”

　　听到史蒂芬的话，星界商人·温蒂的表情有点歉意道：“这次来到这片星域完全是因为意外，我的商队遭遇了突然爆发的空间乱流，在星界漫游的过程中迷失了方向，被迫漂流到了这片星域。”

　　“恐怕以后并不会回来了。”

　　“这片星域很荒芜！似乎就只有这一颗星球上有智慧文明！而且这里有一些很危险的东西！……”

　　“阁下应该明白祂有多么危险！……”

　　不准备回来了？

　　那么说今天就只是一锤子买卖？难怪她愿意低价清仓一批货物！

　　史蒂芬当然知道她说的是什么，死兆之星的力量在星界中感应特别强烈，因为整个弦月都被祂给腐化了。

　　“那真是有点可惜了！”史蒂芬颇为遗憾道。

　　星界商人·温蒂看着他迟疑了一下，随后掌心浮现了一个光团，静静地漂浮到了史蒂芬的面前道：“这是我手中的星图，阁下以后如果要漫游星界的话，可以来我的领地看看。”

　　史蒂芬的实力很强大！

　　至少在她看来史蒂芬是有点深不可测，虽然一身的法力仅仅是传奇水准，可是精神力居然比她还要强，完全无法清晰感知到史蒂芬的实力深浅。

　　温蒂似乎是有意卖史蒂芬一个人情。

　　星图？

　　史蒂芬直接伸手抓过了眼前的光团，稍微扫了一眼后道：“那我就收下了。以后有机会肯定会去拜访一下。”

　　厉害的星界商人基本上都有领地。

　　一个职业等级30以上的施法者怎么可能没有自己的地盘，史蒂芬甚至见过一些星界商人拥有的领地包括整个星球。

　　交易很快完成。

　　星界商人·温蒂在离开前不由多看了史蒂芬一眼，接着若有所指道：“阁下听说过【时空枢纽】吗？”

　　时空枢纽？

　　什么东西？

　　史蒂芬表情有点错愕地看了对方一眼，让塔灵1号扫描了一下自己的资料库，接着疑惑道：“那是什么？”

　　星界商人·温蒂略微笑了笑道：“没什么。”

　　“如果阁下解决了这里的麻烦，也许可以尝试下找找这个地方。”

　　“据说祂们在招募一些有能力对付上古憎恶的强者！”

　　史蒂芬表情略微一变，沉声道：“我对这些情报很感兴趣。能不能仔细说一下？”

　　星界商人·温蒂略微摇头道：“很抱歉。我知道的也不多。”

　　“只是从其他星界强者口中听说过一些东西，据说祂们是多元宇宙的维护者，秩序古神时代遗留下来的一个神秘组织。关于这个组织的情报，【时光龙】知道的可能会更多一点，我留给阁下的星图里面有一个地方就有时光龙栖息，史蒂芬阁下以后也许可以去拜访一下祂。”

　　“对了。”

　　“我在星界的时候看到一些邪物正在围攻星界巨鲸，似乎它们在腐化星界巨鲸的尸体。”

　　“阁下以后要多加小心！”

　　星界商人·温蒂说完这些话后，似乎并没有继续交谈下去的兴趣，直接化作一道光芒消失在眼前。

　　“很抱歉。”虚灵商人·麦卡尔颇为歉意地朝着史蒂芬笑了笑道：“我的主人并不太喜欢跟人交流。阁下如果想知道更多的东西，还是亲自去拜访那头时光龙吧。”

　　“阁下需要的货物马上就给你送过来。”

　　有意思。

　　对方似乎是有什么顾虑，口中的话说一半留一半。

　　时空枢纽？

　　这个地方的名字听着很不一般啊！秩序古神不是只留下来了【万神殿】吗？

　　……


第022章 龙族盟约

　　这些星界商人真的是来也匆匆去也匆匆。

　　几乎是跟史蒂芬完成交易的第二天，这支星界商人便直接离开了摩泰拉。

　　对于那位星界商人告诉自己的信息史蒂芬很感兴趣，可是他现在并没有漫游星界的能力，想要探索这片陌生的星界他至少还需要恢复到30级以上的施法等级。而且史蒂芬在摩泰拉这颗星球上的羁绊越来越多，不可能完全抛下这里不管不顾。

　　一个没有根基的星界流浪者是很可怜的！

　　史蒂芬不可能放弃自己好不容易积累起来的家业，况且他现在对付死兆之星也不是完全没有丝毫的胜算。

　　风险与机遇并存！

　　如果可以成功击败死兆之星的话，史蒂芬的收获是难以估量的。

　　更何况星界商人口中的时空枢纽似乎是只对有能力击败上古憎恶的强者感兴趣！恐怕想要了解祂们的底细还得准备一个投名状！

　　时间过得很快。

　　在第三天的下午时分，宝石龙·奥莱克希亚带回来了一个好消息。

　　她的族群对史蒂芬的契约很感兴趣，当然更感兴趣的是宝石，他们同意跟史蒂芬签订同盟契约，可是必须他亲自去元素位面跟这些巨龙谈一谈。

　　“主人。会不会有危险啊？”蒂娜克斯小姐颇为担心道。

　　史蒂芬摇摇头笑道：“不用担心。没什么危险的。”

　　只是一个同盟契约而已，况且真动起手来只要不是上古龙他都一点不虚，就算是上古龙级别的存在他打不过可以逃跑。这是一个双方对等的同盟契约，在发动法术的时候宝石龙可以回应契约召唤也可以选择不回应契约召唤，选择权完全是在巨龙那边占据主动，没理由因为这种事情跟史蒂芬动手打一架。

　　一道传送法术的光芒升起。

　　史蒂芬直接锁定了奥莱克希亚给出来的空间道标，随后传送到了一片荒芜空旷的土地上。

　　这里是土元素位面的某个点。

　　史蒂芬一到达这里就感应到了重力的异常，这里的重力系数在3.2左右，应该是土元素位面比较内部的区域。

　　可怕的龙威笼罩着附近。

　　在这里几乎看不到任何别的生物，哪怕是元素生命也跑得远远的。

　　史蒂芬的眼前是一群成年期以上的巨龙，让他感到颇为惊讶的是除了黄玉龙外，他居然还看到了其他类别的宝石龙，分别是一头老年期的紫晶龙，一头古龙期的水晶龙，除此之外还有其他三头黄玉龙。

　　“想不到奥莱克希亚的人脉还挺广的！”史蒂芬暗自道。

　　他在龙威的压力下看起来神色自如，一点怯场的迹象都没有，在他观察眼前的这些宝石龙同时，这些宝石龙也一样在观察史蒂芬。

　　那头水晶龙还很不客气地使用了侦测灵光。

　　不过史蒂芬从未滥杀过无辜，也不担心对方用法术侦测。

　　要是这会儿一个黑巫师过来，水晶龙一个法术侦测下去看到一片血红弥漫的话，这些宝石龙说不定就是一大波的龙息喷吐过来了。史蒂芬这个人还是有底线的，从未滥杀无辜，也不随便用人做实验，尤其是来到摩泰拉这颗星球上后，因为前后数次出手对抗死兆之星，身上的灵光已经有点偏向于秩序善良阵营了。

　　这些宝石龙根本没有理由对他出手。

　　巨龙都是很骄傲的生物。

　　史蒂芬伸手握紧了法杖，顿时一股强悍的法力波动便传出，直接让眼前的这些巨龙脸色微变，因为他的实力比这些巨龙想象中的还要强大！

　　旁边的奥莱克希亚一脸兴奋紧张地看着，一方面想要看史蒂芬出丑，另外一方面又有点担心史蒂芬，不管怎么说灵魂契约都已经完成，况且她在巫师塔这段时间‘玩’得还挺开心的。在史蒂芬的浮空塔里面要比她的龙巢有意思多了，所以奥莱克希亚现在一脸便秘般的纠结表情。

　　“人类！你胆子很大啊！”为首的宝石龙用低沉的声音道。

　　史蒂芬闻言点点头道：“我胆子是挺大的。”

　　一群宝石龙表情愕然，稍微有点懵逼地相互对视了一眼。

　　“你对我的女儿做了这种事情！居然还有胆子来见我们？”这个时候一头稍微年轻点的黄玉龙气愤道。

　　奥莱克希亚的母亲？

　　史蒂芬转过头看了对方一眼。

　　呦！

　　又是一头黄橙橙的漂亮宝石龙，看着就跟美玉雕琢的一样，史蒂芬心里一点都不虚，不慌不忙道：“做了什么？不就是一个契约吗？你们巨龙又不是没跟人签订过契约？”

　　“她现在吃得好玩得开心！”

　　“每天睡在一大片金山银山上，还能跟着我学习法术知识！怎么样也比成天呆在龙巢里面休眠强吧？”

　　那头稍微年轻点的黄玉龙愤怒道：“可是我的女儿失去了自由！”

　　“自由？”史蒂芬闻言笑了笑道：“我又没限制她的人身自由，要是我把她关在什么地方，你这么说还有点道理。”

　　“况且。”

　　“就算是拥有自由，你们这些宝石龙敢到处乱跑吗？”

　　“多元宇宙想猎杀你们的生物不要太多啊！”

　　一头宝石龙在外面溜达引起的轰动可要比其他巨龙严重多了，不管是黑巫师还是其他生物看到了绝对是闻风而动，就算是在元素位面他们也不敢乱跑。

　　宝石龙本身存在的价值就容易引来杀身之祸！

　　“好了。”

　　这个时候那头古龙期的水晶龙开口了，他用雄浑苍老的声音道：“巫师。说说你契约的要求吧。”

　　“我们来这里不是过来浪费时间的。”

　　“对了。”

　　“你口中许诺的那种可以孕育出纯净宝石的虫子拿出来看看！”

　　他们试过给奥莱克希亚解除契约，但无一例外全部都失败了。

　　史蒂芬的实力这些巨龙完全摸不透，而且他敢来也证明一点都不虚。巨龙的血脉亲情不像人类那么密切，少年期的巨龙就会被赶出龙巢独立生存。哪怕是结为配偶的巨龙也有很大部分分巢而居，原因就是担心配偶偷偷窃取自己的财宝，最后因为宝藏的关系闹得双方不和睦。巨龙对于子女是极其吝啬的，大部分巨龙不会分给子女任何的财宝，必须要他们自己去收集，只有少部分的好家长会分给子女一点点财宝，但大概也就是千分之一到百分之一的样子，绝对不可能再多了。

　　超过百分之九十以上的巨龙配偶都是分巢而居，如果青少年期的巨龙还不愿意离开龙巢独立生存，那么作为父母可能会痛殴子女一顿然后赶出去。

　　奥莱克希亚的母亲早就跟父亲分巢一两百年了！

　　双方发生矛盾的原因就是因为财宝问题，她母亲一个人独占大部分的宝藏，结果导致双方大打出手了一次，最后父亲不堪受辱离家出走了。从那以后基本上几十年都没有见过面，奥莱克希亚的父亲重新找过了一头成年期的宝石龙，并且牢牢守护着自己积累的财宝。

　　巨龙的配偶并不固定，没有人类的婚姻关系，同时拥有多个配偶很正常。

　　子女大多跟母系的关系比较亲近一点。

　　所以巨龙的亲情关系都比较淡漠，有些几十年都不会往来，就算是往来也不会带到龙巢里面去，因为怕对方窃取自己的财富。用比较极端一点的例子来讲，巨龙里面有一些会信仰龙神，但都是很敷衍的泛信仰，他们侍奉龙神的祭坛基本上都会离财宝很远，原因就是怕龙神感应到它们的财富。

　　在史蒂芬看来巨龙的天性就是奇葩的！

　　不过他自己绝对没有想过自己在奥莱克希亚的眼中跟巨龙是很像的，尤其是看到财宝时的眼神，奥莱克希亚经常会以为自己遇到了一个变成人类的同类。

　　“接着！”

　　史蒂芬伸手将宝石结晶虫拿了出来道：“就是这种虫子。”

　　“古代巫师的杰作！”

　　“它们可是古代巫师智慧的精华！耗费了数千年心血才研究出来的魔法生物！一种价值无法估计的宝石虫！为了研究出它无数的古代巫师前仆后继费尽心血！可以说它的存在是古代巫师最大的财富！……”

　　反正吹牛逼又不要钱，史蒂芬当然是把宝石结晶虫吹得天花乱坠。

　　不过看起来眼前这些宝石龙好像是有点相信了。

　　因为在他们的价值观里面，一种能够不断孕育出宝石的虫子，确实是一笔难以想象的财富！对于拥有漫长寿命的巨龙来说，只要养一窝这样的虫子他们的财宝就能稳定增加，既不用跑出去冒险寻找财宝，又不用去抢夺其他生物的财富。

　　这简直是睡在家里面就有钱赚啊！

　　为首的水晶龙明显是心动了，他用低沉的声音道：“你真的愿意把这些宝石结晶虫的奥秘告诉我们？”

　　“当然。”史蒂芬点头道：“包教包会！”

　　史蒂芬缺的是时间，用宝石结晶虫换来一群巨龙作为助力完全值得，而巨龙最不缺的就是时间，他们的时间大部分都是浪费掉。如果拥有这些宝石结晶虫，那么他们的时间就已经等于是财富，而且是稳定增长的那种。

　　……


第023章 传奇战士

　　土元素位面。

　　史蒂芬跟一群巨龙扯皮了将近三个多小时，最终才把龙族盟约的内容给确定了下来。

　　这些宝石龙光想着捞好处而不想卖力气干活，而史蒂芬也想着尽可能的降低使用龙族盟约的费用。史蒂芬的‘巨龙’性格在今天就有点原形毕露了，也不管面前是一群成年期以上的宝石龙，其中甚至还有传奇挑战等级的古龙期水晶龙，他就是跟这些宝石龙争论得面红耳赤，几乎是一个宝石一个宝石的进行谈判拉锯，最终才确定了使用龙族盟约的最低基本消费是十枚中等大小的纯净宝石，这个消费支出只能召唤出青年期的巨龙，如果想要更加强力的打手那么就必须提高支付的费用。

　　召唤的上限应该是古龙期的宝石龙，但是也不排除有上古龙突然回应你召唤的可能性。

　　毕竟元素位面还是有上古龙存在的，只不过已经极少露面，而且这些上古龙拥有的财富也远超于其他的巨龙，想要引起他们的注意恐怕得准备大出血一次才行。

　　这些宝石龙还想要获得响应盟约召唤的自由选择权，史蒂芬对于这点附加了一个额外的要求，那就是如果其他人召唤他们可以选择不来，但是史蒂芬亲自使用龙族盟约的话，他们必须要响应史蒂芬的召唤。

　　双方围绕着契约的条款争论了很久，等到真正敲定时其他巨龙看史蒂芬的眼神总有点怪怪的。

　　这个人类巫师不简单！

　　这是他们最直观的看法，跟史蒂芬打交道特别心累，一点儿便宜都占不到，这家伙扣的跟头巨龙一样。

　　契约彻底确定。

　　可是最后的步骤却并非是由双方来完成，这种对等的龙族盟约是需要公证人的，而且双方任何一边来完成契约都不放心，所以最终来执行契约仪式都是中立阵营的特殊存在。

　　一点神性的光辉浮现在眼前！

　　伴随着史蒂芬和宝石龙同时开始施法，在眼前的空地上逐渐挂起一阵狂风。

　　紧接着一个好似神怪般的身影便出现在了眼前，祂的瞳孔是淡金色的，眼中有跳跃的电弧，浑身环绕着风的力量，一出现便有领域的力量扩散。这位奇特的存在上半身是人形，而下半身则是高速旋转的飓风，祂的声音沉闷宛若雷霆般响起道：“土元素位面？”

　　“我讨厌这个地方！”

　　随着这位特殊存在的出现，不管是史蒂芬还是宝石龙都微微俯身示意。

　　——“风巨灵【半神级】！”

　　在元素位面有很多特别强大的半神，尤其是元素巨灵里面的半神最多，祂们的实力很强大，也很少插手外界的事情。但半神风巨灵算是比较偏中立友善好打交道的存在，祂们经常作为重要契约的公证人，酒馆传闻中能够许愿的巨灵也大部分都是祂们。

　　一旁的水晶龙将契约递了上去。

　　半神级风巨灵办事的效率很高，祂只是稍微扫了一眼，便轻轻地一挥手，伴随着低沉的神秘咒语响起，契约一分为二化作光芒消失在了眼前。

　　“下次不要选在土元素位面。”

　　“我讨厌这里。”风巨灵看了一眼其他人，接着化作一阵青烟随风消散。

　　元素生命有对立阵营。

　　水火不容，风土相克。

　　活跃好动的风元素生命很讨厌沉闷顽固的土元素生命，在上古时代元素位面的半神领主们还爆发过好几次大战。如果是野外有对立的元素生命遭遇的话，它们基本上自己就能打起来，尤其是水元素和火元素见面就是二话不说开干。

　　一天的时间很快过去。

　　在土元素位面滞留了将近一天后，史蒂芬这才带着奥莱克希亚返回浮空塔。

　　这头小母龙回来的时候屁颠屁颠的一副邀功请赏的模样，史蒂芬看她这次出力不少，颇为豪爽地赏了她十头宝石结晶虫。这家伙性格跟嫚有点相似，为了避免她到处乱跑惹事，史蒂芬准备送她一些宝石结晶虫养着。

　　雅兰蒂尔这边。

　　伊莉雅伯爵夫人已经回来了。

　　所以史蒂芬当晚在伊莉雅伯爵夫人的府邸留宿，重新给这位伯爵夫人仔细地检查了一下身体。

　　目前来看，伊莉雅伯爵夫人龙脉觉醒的进度很稳定，她居然也拥有了喷吐龙息的能力，不过比起史蒂芬来还是差太远了。如果说史蒂芬是喷火器的话，那么伊莉雅伯爵夫人就是小火苗，但考虑到她原本就是一个普通人，现在的觉醒进度已经还凑合了。

　　同时。

　　史蒂芬通过亲自验证发现伊莉雅伯爵夫人的体能素质获得了很大的提升。

　　这是一件好事情。

　　最起码她已经拥有了自保的实力，依靠身体素质上的优势，她那一手三流的剑术也可以轻松击败不少战士了。

　　真正让史蒂芬感到惊讶的是伊莉雅伯爵夫人的高地骑士。

　　那位名叫洛拉的高地骑士，她居然在史蒂芬上次传授了白鸦剑术的技巧后突飞猛进，现在差不多触摸到传奇领域的边缘了。原本洛拉骑士是一个魁梧高大的中年女性，在身体特征上已经出现了衰老的迹象，虽然史蒂芬没有问她的年纪，但也差不多应该有四十岁的样子。而现在她依旧是魁梧高大，可是脸上的衰老痕迹却消退了不少，看着大约也就是三十来岁左右。这代表着她的生命潜能已经被激发，如果成功突破传奇领域的话寿命可以提升到一两百岁的样子。

　　近战系职业者的寿命没办法跟巫师相提并论。

　　除非是使用特殊的方法增加寿命，否则近战系职业者普遍就是一百来岁，后期因为身体的伤病会增加衰老进度。

　　一个传奇战士的晋升值得期待一下。

　　如果洛拉骑士可以成功晋级传奇的话，史蒂芬并不吝啬赏赐她一些不老泉，这种奇物可以治疗她身体过去留下来的暗伤。

　　虚大师目前还没有回来。

　　史蒂芬一边监督浮空城的进度，一边等待着虚大师的归来。

　　他已经有段时间没有弦月的最新消息了。

　　……


第024章 龙契石

　　傍晚时分。

　　史蒂芬正在书桌前写写画画，雅兰蒂尔的地形比较麻烦，他正在思考如何安排未来浮空城布局。虽然浮空城是以雅兰蒂尔为核心建造，但是总不能把整个雅兰蒂尔都升到天上，史蒂芬目前大概划分出来了雅兰蒂尔五分之一的区域，未来将其进行分离后雅兰蒂尔的侧面会形成一个巨大的人造湖泊。虽然元素聚变的改造进度正在稳步增加，但是它所能够提供的能量也是有一个极限的，史蒂芬最多也就是将二三十平方公里左右的土地升空，想要建造超大型浮空城必须要获得密瑟能核，因为这个装置是可以直接抽取原始魔力的。

　　踏踏踏。

　　一阵轻盈的脚步声传来，随后猫女·碧姬的身影出现在书房门口。

　　她今天穿着一袭黑色的紧身衣，将自身的凹凸曲线展现得淋漓尽致，猫系兽化人的特性让她的肢体很柔软，柔软到一种常人无法想象的程度。这就意味着她在平日里行动时和战斗时可以用到其他人根本无法办到的姿势，因此普通的皮甲根本无法满足她的需求，任何太过坚硬的服饰都反而会影响到她的灵敏反应。所以史蒂芬一共给她制作了三套附魔+3以上的紧身皮衣，防护能力接近于铠甲，但是异常柔韧丝毫不会影响到她的活动。（备注：猫系兽化人潜行能力极强。）

　　并且这些紧身皮衣基本上可以作为内衣使用，它们非常的贴身，在需要时外面还可以加一层皮甲防护。

　　史蒂芬出品必属精品！

　　猫女·碧姬这数次行动中也发生过好几次的战斗，可是迄今为止一次都没有受伤，史蒂芬给她制作的附魔装备差不多把她的战斗力强行堆积到了传奇游荡者的程度。

　　“主人。”

　　碧姬脚步轻盈地走到了史蒂芬的面前，探头好奇地看了一眼上面的图纸，随后有点头昏眼花地缩了回去道：“你找我有什么吩咐？”

　　时间久了。

　　她发现自己这个主人什么都好，有钱又大方，豪气又没架子，可以说是相当的好说话。

　　但就是有一点非常的让人感到头疼，总喜欢强迫着她们去读书，还经常说什么‘知识就是力量’！

　　拜托。

　　她可以是一个敏捷系的近战职业者，又不是什么施法系的巫师，干嘛要去看那么多奇奇怪怪让人头昏脑涨的书籍啊？可是你不看还不行，这个可恶的主人仗着自己的武力值高，强迫所有的女仆都必须定时背书，背不下来屁股蛋子就要挨抽，基本上每个月不被抽上一次都不好意思跟其他女仆打招呼。

　　而且他还振振有词‘你以后总不可能一直不跟巫师交手吧？你连对方施放什么法术有什么特殊手段都完全不知道？你还有什么胜算？’

　　战士为什么经常败在巫师手中？

　　因为一动手巫师就差不多知道战士的套路，而战士根本不知道巫师会用什么方式去战斗。

　　蛇发女妖·艾莎拉总厉害吧？

　　传奇阶位的蛇发女妖，而且还兼职了游荡者，但背不下来书照样是屁股蛋子被抽得啪啪响。

　　“你来了。”史蒂芬抬头看了一眼碧姬，随后将一枚奇异的淡金色石头扔了过去道：“这个给你。”

　　猫女伸手接住了石头。

　　这是一枚奇异的淡金色石头，上面有某种她看不懂但是却觉得好厉害的纹路，沿着石头的纹理扩散，似乎是一直深入到内部，这枚淡金色石头的温度不低，散发着一丝丝的热量，握在手心里面暖洋洋的好似暖玉。

　　“主人！这是什么？好漂亮！新的附魔装备吗？戴在哪里？”猫女·碧姬两眼亮晶晶道。

　　也许是物以类聚，以前她都不怎么在乎那些漂亮的小饰品，可是现在嘛，你懂的。

　　或许是史蒂芬这个强大的主人给了她某种安全性，让她隐藏的一部分少女天性暴露了出来吧。

　　“这是奇物。”

　　史蒂芬抬头瞥了碧姬一眼，视线在她鼓囊囊的胸口一扫，淡定道：“龙契石。捏碎以后可以召唤一头成年的宝石龙帮忙。你经常在外面跑，身上带一个以防万一。”

　　召唤巨龙？

　　这么贵重的物品给自己真的好吗？

　　碧姬此刻脸上的表情稍微有点感动，一直以来她都认为自己在巫师塔里面是最没有存在感的女仆，蒂娜克斯小姐在这里的资历最深，平日里整个巫师塔的事物都是交给她打理，而嫚这个家伙虽然经常乱跑惹事挨抽，但却是最受主人的宠爱，至于艾莎拉就更不用说了，传奇阶位的蛇发女妖实力强大无比，可以说是巫师塔最厉害的女仆了。（备注：没错。所有的女仆们都认为嫚是最受史蒂芬宠爱的那个人，因为史蒂芬对其他的女仆要求都比较高，唯独是把嫚当做宠物养了。在其他女仆看来她是最受宠的，怎么犯错都不会让主人真正生气。）

　　她留在巫师塔的时间是最短的，论实力不如艾莎拉，论管理不如蒂娜克斯小姐，也就是平日里在外打探消息完成一些任务，经常回来都看不到主人的踪迹。

　　但没有想到主人的心里面居然也是记着她的，此刻碧姬的心里面有种说不出的暖洋洋的感觉。

　　“谢谢主人。”猫女突然凑到了史蒂芬的面前，在他的侧脸上亲了一下。

　　柔软的嘴唇轻轻碰了一下侧脸。

　　史蒂芬笑着抬起手指弹了一下猫女的脑门道：“没事就下去休息吧。过两天还有一个任务要交给你。”

　　“对了。”

　　“下次记得在里面穿件内衣，小豆豆都看得出来。”

　　紧身衣什么的。

　　你懂的。

　　听到史蒂芬的话，碧姬不由俏脸微红，她往后缩了一下，小声道：“在外面活动都是会穿外套的。我知道了。”

　　说完她便一溜烟地跑掉了。

　　也许是今天心情非常愉悦，出门后还忍不住哼了几句北地的歌谣。

　　书房内。

　　史蒂芬重新埋头研究浮空城的设计图，不过他的眉头微微皱起，似乎是有什么心事。

　　虚大师已经有三天没有消息传回来了。

　　他现在有点担心。

　　……


第025章 自然之怒！

　　书桌上。

　　五枚淡金色的龙契石一字排开，这些石头都是传奇级别的奇物，由史蒂芬亲手制作，在元素位面跟其他巨龙达成盟约时完成的。它们是使用火玉制作的特殊奇物，效果就跟魔法卷轴差不多，只要捏碎就会自动释放八环的‘龙族盟约’，召唤一头成年的巨龙过来帮忙，但是却不用额外支付宝石作为报酬。史蒂芬在达成盟约后一共制作了六枚龙契石，其中的一枚给了猫女·碧姬，因为她经常要在外面跑，而且还要跟拜月教的邪教徒打交道。

　　另外的五枚龙契石史蒂芬另有安排，他自己是不需要这种奇物的，因为以他的实力可以轻松施展龙族盟约。

　　“虚大师那边出什么事情了吗？”史蒂芬的表情有点阴晴不定。

　　弦月是死兆之星的大本营。

　　按理来说，如果一切顺利的话，虚大师在第二天下午就会返回，但是现在已经是第三天了。

　　而且更加让史蒂芬感到担忧的是虚大师体内还封印着死亡之眼，如果他出什么事情的话，前面所有的努力都白费了，以死兆之星的能力完全可以复活死亡之眼。

　　“在等一天，实在不行我就亲自去一趟弦月。”史蒂芬暗自道。

　　弦月，禅达，火灵要塞。

　　这是一片荒芜无比的土地，在峡谷的旁边就是一座活火山，这里的地形明显都是人为造就的，看起来相当的易守难攻。

　　而此刻在漫天的黄沙中，无数诡异的沙虫正在朝着火灵要塞发动进攻。

　　自从弦月被上古邪物腐蚀后，许多的生物都已经灭绝，但是还有一些适应环境的生物繁衍了下来，沙虫便是其中最适应沙漠化环境的一种。它们的数量庞大遍布整个星球，在最困难的时候弦月的人甚至依靠猎杀沙虫渡过了最艰难的事情，虽然这些沙虫的肉是真的很难吃。

　　“怎么会有这么的沙虫袭击我们！”虚大师的身影出现在了城墙上。

　　在他的旁边是两位容貌相似的女性，一位看起来比较成熟妩媚，而另外一位看起来要稚嫩很多宛若少女。不过能够跟虚大师并肩站在一起的人当然不会简单，看虚大师对她们颇为尊敬的态度就能够知道她们两个的身份绝对不一般。

　　两位女性都有着一头火红色的长发，瞳孔宛若是绚丽的红宝石，身上穿着一袭鲜艳的纱衣。

　　“它们应该是被死兆之星腐化了。”

　　“最近魔物的袭击频率开始变多，恐怕下一波的进攻很快会到来。”比较成熟的女性用低沉的声音道。

　　她转过头看了一眼虚大师问道：“你那边有什么进展吗？”

　　虚大师点头道：“已经找到了一些对付死兆之星的办法。但是我需要一点帮手。”

　　那位成熟的女性微微点头道：“那好。让莉莉娅去帮你吧。”

　　话音刚落。

　　她突然皱起眉头望向了西北面，在那里出现了一群模样狰狞的魔虫，它们看着就好像是巨大而丑陋的蝎子，身上有着厚厚的甲壳，同时还能喷吐出来充满腐蚀性的液体。它们的出现一下子给火灵要塞的防御带来了巨大的压力，普通的战士根本无法消灭这些长达七八米的巨大蝎子。

　　“我去去就来。”比较成熟妩媚的那位女性道。

　　一道嘹亮的凤鸣声响起。

　　紧接着她的身影便是腾空而起，转眼之间化作了一头浑身燃烧着熊熊烈火的神骏火鸟，它张开的双翼升腾起无数烈焰，仿佛是刹那间将整个天空都点燃了。

　　——“不死鸟！”

　　在东方祂们被称作为凤凰，但是外界更多的是用‘不死鸟’来称呼这些强大无比的神性生物。

　　一场可怕的火焰风暴在战场上迅速成型，无数的魔化沙虫被直接烧死，天空中的不死鸟盘旋了一圈，紧接着朝着那些巨大的蝎子俯冲而下。

　　一股比龙息更加可怕的烈火喷涌而出！

　　几乎是交手的一瞬间，所有的魔化蝎子都被团灭，在沙地的更深处，不死鸟的气息让某些存在感到畏惧，仿佛是听到了什么命令，一些比较高阶的魔虫开始撤退，而那些腐化的沙虫则被抛弃留在了原地。

　　一片火海迅速蔓延开来。

　　不死鸟在天空中盘旋了两圈后，再度重新化作人形落在了要塞上。

　　不过此刻她成熟妩媚的容颜上稍微有一丝疲倦，旁边的少女迅速过去扶住了她，轻声道：“母亲。你没事吧？”

　　“没事。”

　　“就是稍微有点累了。”更成熟的那位女性轻抚了一下女儿道。

　　旁边的虚大师默默地注视着这一切，他的表情稍微有一丝焦虑和担忧。自从暗黑之年以来，四位半神便开始夜以继日地保护禅达，如今的祂们光是维持四灵法阵便已经相当疲惫，如果死兆之星突然发动大规模进攻的话，这四位半神未必可以支撑的住。不死鸟是四位半神里面最强大的一位，如今就连她都有些力量透支，想必其他的半神状态更差。风灵峡谷的那位羽蛇神已经沉睡了很久，这次虚大师返回弦月那边也受到了攻击，但好在禅达在风灵峡谷驻守了重兵，倒也没有出现什么大问题。

　　“留给我的时间不多了。”虚大师暗自道。

　　魔物的攻势很快消退。

　　这个时候一位穿着白袍的武僧出现在附近，他朝着虚大师双手合十道：“虚大师。大长老想要见你。”

　　看着对方凝重的表情，虚大师心中不由咯噔了一下。

　　紧接着他朝着旁边的不死鸟点头示意，快步朝着传送法阵的方向走去。

　　“母亲？发生什么事情了？为什么他们这么急冲冲的离开？”旁边名为莉莉娅的少女轻声道。

　　不死鸟摇头发出了一声叹息道：“大长老的时间恐怕不多了。”

　　传奇阶位的武僧虽然可以长生不老，但是长生不老并不代表着长生不死，一旦生命到达了临界点时，他们的身体便会开始迅速衰老。如果一个传奇武僧看起来已经露出来了老态，那便意味着他们剩余的寿命已经不多了。

　　“母亲不是已经为大长老延续过一次寿命吗？”少女低声道。

　　比较成熟的那位女性不由望向了远方，仿佛是在追忆着什么，轻声道：“大长老只是一个人类。而人类的寿命是很短暂的。”

　　“暗黑之年为了对抗死兆之星，他的身上便已经留下腐化的暗伤。”

　　“他能够支撑到现在完全是凭借着一股强大的意志！”

　　少女闻言表情不由浮现起一丝忧虑，喃喃道：“如果大长老去世的话，禅达议会的局势恐怕就更混乱了。”

　　不死鸟摇摇头没有再说话。

　　过了一会儿，她轻轻道：“莉莉娅，如果弦月真的撑不住了。你就留在摩泰拉吧。”

　　这就已经有点托孤的意思了。

　　少女闻言顿时表情着急了起来道：“母亲！我是不会抛下你的！要走就一起走！”

　　成熟女子微笑着轻抚了一下少女的长发，缓缓道：“我既然接受了弦月的馈赠而成为半神，那么就必须要承担应有的责任。”

　　“你不一样。”

　　“你身上还肩负着不死鸟的延续！明白吗？”

　　少女闻言顿时沉默了下来，随后伸手紧紧地抱住了眼前的母亲，喃喃道：“我们一定能击败死兆之星的！”

　　遥远的沙漠中。

　　一片奇异的绿洲出现在了这被死兆之星所腐蚀的土地上，不过这片绿洲的环境稍微有点诡异，外围是一颗颗巨大的椰枣树，坚韧的树皮透着一丝暗红色，四周长满了有着尖刺的荆棘丛，如果是普通人从其中经过的话恐怕得划出来一身的伤痕。不过在这些荆棘丛中活动的都是一些穿着学者长袍的德鲁伊，他们佩戴着血红色荆棘图案的徽记，手中拿着各式各样奇怪的工具，正在检测整个绿洲的土地、植物、水源等等。

　　“阿伦多阁下！我们看起来成功了！这片绿洲正在复苏！”一位颇为年长的学者有点激动道。

　　在他的面前是许久未曾在禅达露面的阿伦多·牧树者，此刻这位强大的德鲁伊已经模样大变，他浓密的胡须好似树根般缠绕，皮肤变得非常坚韧而粗糙，手臂上有枯木般的纹路，整个人看起来已经不是很像人类，树人的特征已经变得很明显，但却并不是那种充满勃勃生机的树化，相反透着一丝血腥与残酷的气息。不过这位传奇德鲁伊的神智却很清明，略微泛红的眼睛中光彩四溢，神色有点激动地点头道：“嗯。”

　　“大自然正在复苏！”

　　在他们的不远处，许多年轻的学徒正在改造土地，他们将一堆堆魔物的尸体填入挖出来的坑道中，接着将一些暗红色的荆棘藤蔓覆盖在上面，伴随着低沉的咒语声，荆棘藤蔓一点一点地蔓延生长，在覆盖上泥土后这些魔物的尸体迅速地化作了养分被分解，已经严重沙化的土地重新变得肥沃了起来。

　　“大自然是顽强的！它不会那么容易向死兆之星屈服！”阿伦多·牧树者注视着眼前的一切喃喃道。

　　说完，他低头望向了自己的双手。

　　他的身体已经出现了腐化堕落的现象，但却并不是德鲁伊堕落后的枯萎者，而是另外一种更加充满掠夺性侵略性的力量。

　　就好像是大自然界中的食人花、食人树，阿伦多·牧树者找到了一种对抗上古邪物的新力量！

　　这股力量代表着大自然的愤怒！

　　他们是大自然的复仇者！

　　他们自称为——‘鲜血德鲁伊’！

　　……


第026章 传功

　　“阿伦多阁下！”

　　在绿洲的边缘地带，一位游侠打扮的男子迅速靠近，他宛若穿花蝴蝶般轻盈地穿过了荆棘丛，紧接着俯身道：“禅达传来消息！大长老恐怕快不行了！”

　　“议会召你立刻回去。”

　　阿伦多·牧树者闻言瞳孔微微一缩，随后叹息了一声道：“知道了。你下去吧。”

　　大长老在暗黑之年被死兆之星重伤，从那个时候开始他便一天天开始显露出来老态，一位武僧开始衰老便意味着剩余的时间已经不多了。大长老能够撑到现在已经接近于极限，阿伦多·牧树者早就已经预料到了他的时日无多。

　　“阿伦多阁下。我们回去吗？”旁边的年长学者轻声道。

　　阿伦多·牧树者摇摇头道：“大长老一旦去世，禅达议会肯定是一摊浑水，我们没有必要回去凑热闹。”

　　“那些成事不足败事有余的家伙不值得我们浪费时间。”

　　而且他还有一句话没有说，那就是转化成为鲜血德鲁伊后，他身体的变化已经非常明显，如果这个时候返回禅达的话，搞不好那些家伙会把他看成堕落者。目前整个鲜血德鲁伊组织都已经跟禅达势力脱离，为了保证秘密不会被泄露出去，阿伦多·牧树者就连虚大师的见面请求都拒绝了。

　　“虚大师已经回来了。有他在禅达应该不会出乱子。”

　　阿伦多·牧树者望向了远处的死亡沙漠，沉声道：“留给我们的时间已经不多了。我们必须尽快唤醒第一个自然之灵。”

　　弦月，禅达。

　　虚大师在到达禅达后立刻便朝着修道院赶去，那里已经有不少人在等待了。

　　“大长老想要见你。”一位穿着麻衣的苦行者快步走了过来道。

　　虚大师点头跟上，两个人一路穿过大殿进入后厅，随后带路者开启了一道机关指着前方闭关的秘门道：“虚大师。大长老在等你。”

　　密室内。

　　虚大师一进来便看到了一位枯坐在蒲团上的老者，他皱巴巴的皮肤看起来已经好似粗糙的树皮，面容形同枯槁，身体骨瘦嶙峋，如果不是一双眼睛还有着内敛的精光，恐怕一眼望去会以为是一个死人。

　　“师傅！”虚大师一步一步靠近，脸上浮现一丝悲容。

　　已经快要油灯枯竭的老者缓缓地睁开了眼睛，他看了一眼虚大师突然精神一振道：“你终于回来了。”

　　“坐下。”

　　虚大师闻言坐在了老者的对面。

　　大长老视线上下一扫虚大师，紧接着目光死死地落在了他的胸口上，喃喃道：“死亡之眼？！”

　　“好厉害的真言锁链！”

　　大长老皱着眉头凝视了好一会儿那奇异的锁链刺青，突然道：“这锁链是那位阁下留下的吗？想不到居然还有人掌握着真言法则的力量！”

　　“这东西留在你身上未必是好事。”

　　“死亡之眼的力量太强大了！祂会不断地腐化你的身体！”

　　“让我来帮你炼化它。”

　　老者说完也不等虚大师回应，直接伸手按在了他的天灵盖上，沉声道：“凝神静气！我来帮你彻底消灭死亡之眼！”

　　一股强悍无比的气涌入了虚大师的体内。

　　老者的瞳孔中爆发出一道逼人的精光，口中默念着某种特殊的真言，接着便是一道纯净无比的虚影浮现。伴随着一股股强大的气注入虚大师体内，老者的肉身开始变得越来越虚弱，随着最后一道气涌入虚大师的体内后，他的肉身便已经是彻底死亡。

　　但是死亡并不是结束。

　　老者的灵魂从躯壳内脱离，普通人死亡直接就会被拖入梦魇之境，可是他的灵魂却在现实世界显露，化作一道纯净无比的人形精魂！

　　这道精魂伸手朝着虚大师的胸前一抓，居然硬生生将死亡之眼的灵魂扯了出来，一根根银白色的符文锁链出现在虚大师身上，它们死死地固定住死亡之眼的躯体，拉扯着将其重新拖入虚大师的体内。

　　一股邪恶无比的污秽气息开始在密室内蔓延。

　　死亡之眼的灵魂发出充满痛苦的咆哮声，祂拼命地挣扎着，身躯几乎被两股力量撕裂，但是却丝毫不能挣脱这些银白色的符文锁链。

　　那道精魂在原地思考了片刻。

　　接着突然祂亮起一道白色的光辉，刚刚成型的精魂躯体逐渐地消散，化作一个个发出奇异光亮的真言字符。

　　“师傅！不要！”

　　虚大师的话音刚落，大长老化身的精魂便已经彻底消散，一个个明亮无比的真言之律注入了那道银白色的符文锁链内，伴随着某种强大无比的真言力量开始生效，史蒂芬留在上面的符文之痕逐渐被一点一点抹去，新的‘真言：律令’取代了符文之痕，最终九根银白色的符文锁链彻底被大长老的精魂炼化。

　　吼！

　　凄厉无比的嚎叫声响起。

　　这九根被大长老用精魂之力重铸的真言锁链顺着死亡之眼的躯体蔓延，它们一点一点地缩紧将其困住，随后一道道夺目的光辉浮现，伴随着锁链四周浮现的真言：律令，死亡之眼的气息几乎是以肉眼可见的速度衰弱了下去。

　　轰！

　　最终一股阴森森的狂风呼啸，无数阴魂飞舞而出，死亡之眼的灵魂彻底炸裂成无数碎片，一道道神性之力顺着真言锁链涌入虚大师的体内，而那些被死亡之眼吞噬的灵魂则消散在空气中。

　　“师傅！”虚大师此刻满脸悲伤之色。

　　在他的面前，老者的身躯开始一点一点消散，伴随着精魂的逝去，他的躯体也随风化作尘埃。

　　虚大师低头注视着自己的双手，原本缠绕在他胸口的符文锁链已经从他的后背顺着手臂蔓延开来，一道道真言律令组成新的刺青烙印在他的身上，史蒂芬留下来的力量已经被彻底抹去，这些符文锁链全部都转化为了某种更奇特的真言锁链。

　　虚大师轻轻地一抬手，刹那间九根银白色的真言锁链缠绕着的他的身躯飞舞而出！

　　……


第027章 无题

　　雅兰蒂尔，浮空塔。

　　原本冥想中的史蒂芬突然睁开了眼睛，他一瞬间站了起来，瞳孔中爆发出一丝淡金色的神性光辉。

　　“谁解开了我的符文封印？”史蒂芬皱着眉头来到了窗户前。

　　他凝视着天空中暗红色的弦月，皱眉沉思着也不知道在想什么。就在刚刚的一瞬间，他感应到了自己留在虚大师身上的符文封印被人给破解了。这道符文封印是史蒂芬身上符文锁链的拓印版，直接用灵魂之力烙印在虚大师的身上，帮助他封印死亡之眼的灵魂。可是刚刚史蒂芬冥冥中感觉到了它的消失，这道封印被一股强大无比的力量给破开了，虚大师那边肯定有什么事情发生，只是还不知道是好事还是坏事。

　　“至少是职业等级30以上的强者！而且还必须是对真言力量有所了解的强者！”史蒂芬暗自道。

　　弦月虽然有不少的传奇人物，但是能够达到这个级别的还是极少。

　　但好在史蒂芬可以确定符文封印不是被死兆之星解开的，要不的话他现在恐怕已经完全坐不住了。

　　“希望是好事吧。”史蒂芬隐隐约约感觉到了死亡之眼的气息消散了。

　　可是现在另外一块封印死亡之眼灵魂的神性晶石不在他手中，要不然他便可以确定死亡之眼到底有没有消散。如果虚大师身上的死亡之眼灵魂消散，那么这枚晶石上的意志也会消失，最终变成纯粹的充满邪恶腐化力量的神性晶石。

　　“咦？”史蒂芬突然低头望向了窗户下面。

　　他的身影悬空而起，轻轻地飘落在了巫师塔第六层的窗户前，注视着眼前望着弦月发呆的艾莎拉道：“还没有睡吗？在想什么？”

　　“主人。”艾莎拉看着窗户前漂浮着的史蒂芬有点紧张地起身道：“嗯。睡不着。”

　　史蒂芬落在了她的窗户前，轻轻地坐在了上面道：“怎么？有心事？”

　　艾莎拉摇摇头道：“没有。就是想起一些以前的事情。”

　　她的表情透着一丝孤独与悲伤，仿佛是回忆起了一些过往的经历。

　　史蒂芬看着旁边的艾莎拉，轻声道：“过来。”

　　“嗯？”蛇发女妖轻轻往前走了一步，小声应道：“嗯。”

　　史蒂芬伸手拉过旁边的艾莎拉，让其靠在了自己的肩膀上，手指在她的长发上轻抚而过，仿佛是感应到她身体的颤抖与僵硬，他低声道：“没事。它们伤不到我。”

　　蛇发女妖的身躯顿时柔软了起来，将头轻轻地靠在史蒂芬的肩膀上，视线却依旧注视着天空中的弦月。

　　史蒂芬一遍一遍地轻抚着她的长发，口中哼起某种她从未听过但是很美妙的歌谣。

　　时间一分一秒过去。

　　伴随着史蒂芬的安抚，艾莎拉的情绪渐渐平复了下来，她有些不好意思地从他的肩膀上抬起头来道：“主人。谢谢你。”

　　“好点了？没事。我理解。”史蒂芬笑了笑伸手捏了一下她的脸道。

　　艾莎拉跟其他的女仆都不一样，嫚这个人乐观豁达活得没心没肺，蒂娜克斯小姐虽然是女妖但却原本是人类，碧姬也有自己的族人。唯独艾莎拉的身份最为特殊，在巫师塔一直都刻意跟其他人保持着距离，这种孤独感史蒂芬多少还是能够了解的，他刚刚穿越的时候这种孤独感特别强烈，不过后面慢慢就开始适应了。

　　“主人。死兆之星的力量越来越强大了。”艾莎拉抬头注视着弦月轻声道。

　　史蒂芬点点头道：“嗯。”

　　她转过头望着史蒂芬问道：“我们的世界会毁灭吗？”

　　相比其他的女仆，艾莎拉知道的东西更多，也更加清楚死兆之星的威胁。

　　“不会。”史蒂芬沉声道。

　　随着时间的过去，史蒂芬心中的想法已经发生了不少的改变，至少他已经无法坐视死兆之星对这个世界的侵蚀。原本这个世界对他来说是非常陌生的，也是无关紧要的，就好像是旅途中的一个中转站。但现在已经不一样了，史蒂芬在这个世界有着许多的羁绊，许多无法割舍的情感，他无法坐视这个世界被死兆之星吞噬。

　　虚大师、莉安娜女巫、贝蒂殿下、伊莉雅伯爵夫人、芙兰小姐、艾薇拉和艾蜜莉、凛冬女巫、维克多红袍巫师、洞察者·阿卡莎、预言者·安卡拉……

　　一张张熟悉的面孔在史蒂芬的脑中划过，最终定格在了虚大师坚毅的眼神上。

　　不可否认。

　　虚大师在绝望中寻找一丝希望的坚定身影对史蒂芬的影响最大，可以说他原本漫不经心的态度就完全是因为虚大师所做的一切才渐渐改变的。

　　他是史蒂芬所见过的人中唯一一个可以称‘圣’的存在。

　　论力量史蒂芬见过许多比虚大师更强的人，但是论精神史蒂芬还没有见过比他更纯粹的人。

　　“主人。下雨了。”艾莎拉伸出手掌轻声道。

　　淅淅沥沥的小雨落下。

　　史蒂芬微笑着轻轻地一抬手，一滴滴的雨水便在他的掌心汇聚成漩涡，随后淡淡的荧光浮现，他朝着天空中伸手一挥，刹那间漩涡宛若灿烂的烟花般在高空中炸裂，随后夜空中扬起无数七彩缤纷的光点，伴随着丝丝绵绵的细雨，一道道微光宛若流星般划过天际。

　　“好美！”艾莎拉仰头望着夜空，喃喃道。

　　史蒂芬微笑着刚想说话，突然间从隔壁的窗户口传来了一个大呼小叫的声音：“哇！好漂亮啊！有流星！”

　　嫚探着脑袋朝外面张望着，在看到史蒂芬后不由浑身一僵，接着笑嘻嘻道：“主人！晚上好！”

　　“你也没睡觉啊！”

　　史蒂芬伸手召过来一个小水团，曲指一弹，小水团直接命中了嫚的额头。

　　“嘤嘤嘤！主人又欺负我！”二货嫚假兮兮地装着可怜，这该死的口语也不知道是她跟谁学的。

　　楼上的窗户轻轻推开。

　　猫女·碧姬趴在了窗口上，俯身看了看下面，接着托着下巴望着夜空中划过的流星。

　　在她的隔壁，蒂娜克斯小姐同样朝着下面张望了一下，在看到嫚被史蒂芬教育后她不由掩嘴轻笑，随即仰望着夜空道：“好漂亮的流星雨！我已经很久没有看到过了！”

　　微风习习。

　　史蒂芬的身影悬浮在半空中，他笑着看了看自己的女仆们，接着扬手打了一个响指。

　　一朵朵绚烂无比的魔法烟花在他的身后升起！

　　……

　　（地下宝库内。）

　　（一头宛若美玉般的宝石龙仰头看了一眼外面，接着重新俯下身去，张开双翼尽可能的将身边的黄金和宝石划拨到自己身下，她好似睡得有点迷迷糊糊般道：“一群无聊的家伙！流星有什么好看的！……”）


第028章 回归

　　第二天是阳光明媚的大晴天。

　　好在事情并没有朝着更坏的方向发展，史蒂芬在今天上午时分便接到了来自弦月的传送信号，紧接着在开启了星际之门后，虚大师熟悉的身影出现在了眼前。

　　“总算回来了。”史蒂芬笑着上前迎接道。

　　虚大师稍微愣了一下，接着微微俯身合十抱歉道：“让史蒂芬阁下费心了。”

　　死亡之眼封印在他的体内。

　　想必大长老帮他彻底消灭死亡之眼的时候，史蒂芬这边也会有所感应，担心是肯定避免不了的，要知道他们为了消灭死亡之眼可是付出了很大的代价。就连五环高塔的前任首席巫师维克多如今都不得不被迫进入了休眠状态，至于其他的损失就要更大了，万一不小心放出来了就前功尽弃了。

　　史蒂芬此刻的表情颇为轻松，他上下扫了一眼虚大师道：“没事。如今死亡之眼被彻底消灭，死兆之星的损失恐怕不小，短时间内估计没办法发动袭击。”

　　按照他的推算，死亡之眼和观察之眼应该都来到了摩泰拉这颗星球上。

　　但现在观察之眼不知道躲在哪里，要不然也可以试试消灭祂，毕竟观察之眼的实力是要比死亡之眼弱的，只不过这头上古邪物的防御力比较强，史蒂芬曾经在星界看过祂跟羽蛇神们交战。

　　在从弦月返回后，虚大师身上的气息越发内敛强大了。

　　以史蒂芬的感知都无法看出深浅，只能够借助塔灵1号的扫描能力觉察到虚大师身上的守护真言。这道守护真言似乎是某位接近半神级的人物用性命加持的，关于这一点史蒂芬并没有多问，就好像是虚大师从来没有多问过他的秘密一样。不过在看到虚大师手臂上的真言锁链后，史蒂芬的表情倒是稍微有点惊讶，因为有人居然用真言律令替代了他的符文之痕，把他留在虚大师身上的符文锁链完全变成了另外一种奇特的真言锁链。

　　按照塔灵1号的演算，这必须是职业等级30+以上的人物才有可能办到的！

　　如今的虚大师实力恐怕快要接近半神级，他原本就有羽蛇神守护灵，现在又有人为他加持了守护真言，真正动起手来史蒂芬都不一定是他对手。

　　不得不说在虚大师的身上史蒂芬看到了一丝传说中‘位面之子’的迹象。

　　据说在某个世界遭遇巨大危机的时候，在位面泛意识的干涉下，总会有一些幸运儿可以得到整个位面的气运加持，迅速脱颖而出成为对抗某些危机的主角。如果史蒂芬没有意外降临到这个世界上，恐怕虚大师他就得一个人一肩扛起对付死兆之星的艰难任务。在酒馆的故事里面，当然是正义战胜邪恶，英雄们获得了最后的胜利。可是在史蒂芬的记忆中，因为上古邪物而毁灭的有名有姓的世界至少有二十多个，这些世界同样也出现过许多杰出无比的人物甚至是原始的真神，但最终还是全部都失败了。

　　最后决定胜负的永远是力量。

　　“史蒂芬阁下。好久不见！”一道少女的声音响起。

　　史蒂芬转头望向了虚大师的身后，看着一身劲装打扮的少女萩道：“原来是萩啊。你也过来了吗？”

　　虚大师身后站着两男两女。

　　其中有两个人是史蒂芬曾经见过的，第一个便是少女萩，这个算是很熟悉的朋友，从沙漠里面救出了意外传送到弦月的他。第二个是一位有着火红色长发的艳丽少女，看着她史蒂芬就好像在注视一团熊熊燃烧的火焰玫瑰，这位是禅达议会的一员，如果史蒂芬没有猜错的话，这位少女的真身是——‘不死鸟’。

　　另外两位男性史蒂芬没有见过。

　　站在前面的是一个面容高冷英俊的精灵，身上背着一件特殊的长弓，实力差不多是传奇级。至于他后面的人好像是被他给完全挡住了，但是看起来这个小个子的脾气很好，等到所有人都说完话后，他这才慢悠悠地绕出来道：“嗨！”

　　“我叫吉布吉布。如你所见是一个半身人。”

　　这是一位游荡者。

　　而且看起来是很厉害很厉害的游荡者，因为史蒂芬眼睛能够看到对方，可是却感知不到对方的气息，就好像是他根本不存在一样。

　　“这就是摩泰拉吗？”

　　名为莉莉娅的少女转身望向了远处的群山，喃喃道：“好漂亮的世界！弦月也曾经像这里一样拥有青山绿水森林平原，可惜现在只剩下来无尽的沙漠。”

　　四位第一次来到摩泰拉这颗星球上的人都不由望着远方微微出神。

　　就连那位高冷无比至今连名字都没有说的精灵都忍不住低声道：“这个世界充满了生命的气息。”

　　弦月已经在上古邪物的侵蚀下完全沙漠化了。

　　整个星球除了禅达之外，其他的地方都完全变成了毫无生机的沙漠，有些在暗黑之年后出生的人甚至一辈子都没有见过这么充满生机勃勃的自然景象。

　　“给他们准备一点食物招待一下。”史蒂芬招手唤过来了蒂娜克斯小姐吩咐道。

　　说完，他示意旁边的虚大师跟自己去书房。

　　这次的行动居然还有不死鸟参加，那么看起来他原定的计划可以稍微更改一下了。虚大师带过来的人都很强，除了少女萩是高阶职业者外，其他三个基本上都是传奇强者，半身人是最顶级的游荡者，精灵的力量虽然弱一点但是他背后的长弓很不简单。

　　至于那位名为莉莉娅的不死鸟，说句实话就算是虚大师跟她交手也就是六四开的样子。

　　如果史蒂芬没有记错的话，她的母亲就是镇守火灵峡谷的那位半神！

　　不死鸟是出了名的能打。

　　祂们的再生恢复能力远超于其他的神性物种，而且顾名思义祂们哪怕死亡也是可以复活的，具体复活需要什么条件史蒂芬也不是很清楚，毕竟他过去并没有研究过不死鸟，对于祂们的身体构造以及拥有的神奇能力都不是很清楚。

　　但有一点他是可以确定的，成年的不死鸟挑战等级是21+，足以轻松吊打不少的传奇强者！

　　……


第029章 抉择！

　　书房内。

　　史蒂芬拿出来一枚奇特的菱形晶体交给了眼前的虚大师。

　　虚大师伸手接过看了一眼，这枚奇特的菱形晶体上有着许多神秘的符文，沿着六个角分布开来，他抬头看着史蒂芬疑惑道：“史蒂芬阁下。这是什么？”

　　“空间道标石。”

　　史蒂芬缓缓道：“有了它我就可以随时锁定空间道标进行传送，如果需要我帮忙时，你可以用能量激活它。我会尽快赶到。”

　　“这次的行动你们先走一步。”

　　“我这边还有点事情处理完随后就到。”

　　虚大师闻言点头道：“阁下不一起出发吗？那好吧！如果有事我就用它联系你。”

　　浮空城这边第一期的规划图已经快完成了。

　　尤其是元素聚变的改造进度已经进入了收尾阶段，如果这次虚大师带回来人手不够，史蒂芬自然是需要一起出发的。可是现在已经有三四个传奇强者，史蒂芬就没有必要把时间浪费在赶路上，等到虚大师一行人到达目的地后他再直接传送过去就行。因为浮空塔的星际之门进行了升级，目前大概是1.5版本，虽然没有激活彩虹桥升级到2.0版本，可是拥有空间道标石的话，史蒂芬还是可以传送到这个星球上的任何地方。

　　目前雅兰蒂尔的事情比较多，史蒂芬肯定是要留下来一段日子的。

　　“对了。”

　　史蒂芬想了想，起身道：“带你去看一个东西。”

　　说完，他直接朝着植物园走去。

　　看着史蒂芬郑重的模样，虚大师也表情严肃地跟了上来。

　　这次返回五环高塔按照史蒂芬跟莉安娜女巫的约定，肯定是要带她过来见一见贝蒂殿下的，要不然他绝对会被妖精女巫烦死了。既然决定透露一点关于生命之树的消息，那么让虚大师看一眼也没有什么问题。

　　至少可以安抚一下军心，如果没有找到《死亡之卷》的话，虚大师也不会压力太大。

　　植物园内。

　　虚大师来到这里后疑惑地看着前方，因为迷锁的存在他根本看不到任何东西，眼前的一切都是一片空旷的幻象。

　　史蒂芬拿起法杖轻轻一点，紧接着站在他旁边的虚大师便不由吃惊地张大了嘴巴。

　　虚大师这幅吃惊的模样可是很少见。

　　只听到他喃喃道：“这股强大的生命气息！这是……这是……”

　　“没错。”史蒂芬淡定点头道：“这就是传说中的生命之树。我在其他世界中找到的宝物。”

　　虚大师一脸震撼之色，随即转过身好奇地望向了旁边的花丛，许多的小仙女正藏在其中，虽然虚大师是一身的正气，可是这些小仙女对他的态度比面对史蒂芬还要差，几乎是缩在里面不冒头。

　　“花妖精。”

　　“她们很胆小的。不用太在意她们。”史蒂芬轻声道。

　　说完，他指着前方的生命之树道：“这次出发寻找《死亡之卷》虽然是对付死兆之星的一个办法。但是万一没有找到虚大师不用太过担心。”

　　“如果这颗生命之树可以成长起来的话，我们未必不能正面对抗死兆之星！”

　　“而且祂的力量有可能让弦月重新复苏！”

　　“不过。”

　　“祂现在还是太弱小了。绝对不能让死兆之星发现，所以我用迷锁封印了这里。”

　　虚大师一副恍然大悟的表情，严肃无比道：“原来如此。阁下确实有点分不开身。这么重要的东西必须得是阁下亲自坐镇才能放心。”

　　“我能靠近一点看看祂吗？”

　　史蒂芬点头表示可以。

　　虚大师小心翼翼地往前走了几步，随即不由闭上眼睛感知了一下，神色有点激动道：“好强大的自然之力！”

　　“这股神性力量已经接近半神了！”

　　史蒂芬站在旁边没有解释，其实虚大师感应到的是贝蒂女王的力量，生命之树真正的力量还没有苏醒。虚大师似乎以为史蒂芬留在这里是守护生命之树，但这些东西没必要解释，史蒂芬将更多的时间留在巫师塔确实有这方面的考虑，因为贝蒂女王下一次苏醒的时候，生命之树应该会跟她发生同调反应，那个时候自然之力会有一波大规模的爆发。

　　“完全成长起来的生命之树是可以媲美真神的。”史蒂芬缓缓道：“最重要是祂可以遏制上古邪物的腐化力量。”

　　“但现在我们必须要提供足够祂成长起来的养分。”

　　一个人供养生命之树有点困难。

　　史蒂芬将虚大师带过来未必是没有借助他力量的想法，目前还不太清楚生命之树生长需要什么条件，但看得出来祂对于能量和神性是相当渴望的。

　　以虚大师现在的实力可以帮史蒂芬减轻不少的压力。

　　虚大师望着眼前的生命之树叹息道：“可惜阿伦多·牧树者阁下没有过来。要是他看到这个的话肯定会很高兴。”

　　德鲁伊？

　　史蒂芬闻言一副若有所思的表情。

　　论起来照料生命之树的话，德鲁伊确实是比他这个巫师要合格多了。看起来有时间得去见一见阿伦多·牧树者阁下。

　　第二天上午。

　　史蒂芬便带着虚大师一行人前往五环高塔。

　　学院这边还是老样子，但是因为换了一个首席巫师，伊芙女巫的执政风格偏向于保守，学院的人目前都是忙碌于加固五环高塔的防御迷锁。梦魇之境的营地已经基本上都放弃了，那片古代遗迹也停止了探索，只有海底秘境那边还有不少人驻守。伊芙女巫的主要精力在制作魔药上，似乎她是想要尽可能的利用现在的资源把新一代的巫师们培养起来。元素池的巫师目前有点元气大伤，五环高塔已经完全开放了生态园，同时在首席女巫·伊芙的带领下，一些学院的高层正在研究如何获得龙脉的能力。

　　但目前还没有什么成果，只是把供给其他巫师的资源增加了不少。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“史蒂芬导师！”

　　一路上不断有人朝着史蒂芬俯身示意，许多巫师们用好奇地目光打量着虚大师身后的人，很多巫师还是第一次见到传闻中的半身人。

　　在黑海岸附近的大陆上还没有出现过半身人，目前只在弦月上遇到过一些。

　　“史蒂芬阁下。这位是？”在占星台的附近，史蒂芬遇到了元素池的伊登巫师，他的视线一扫便定格在了莉莉娅身上，不死鸟身上浓郁的火元素之力让他吃惊无比。

　　目前元素池的传承主要是土火二系的修炼法门，这是有完整传承可以一路修炼到高阶传奇以上的。

　　为什么维克多巫师后来实力提升的速度比凛冬女巫快？

　　原因很简单。

　　除了他拥有更多的资源外，他所修炼的法门一路都是有前任首席巫师笔记指导的，就好像是拿着一本武功秘籍在对着修炼。但是凛冬女巫则有点不一样，元素池的修炼法门没有冰系元素化，她等于是在自创功法寻找提升到高阶传奇的路子，因此她提升的速度要慢很多，但成功后的实力可能会更强一点。

　　原本的伊登巫师感觉就好像是一块坚固的磐石，而如今他看起来就好像是一座即将爆发的火山。

　　毫无疑问！

　　他获得了来自元素池的资源倾斜，已经开始修炼‘熔岩之力’重新元素化躯体，似乎是学院的高层准备让他来接替维克多巫师空出来的议会席位。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“我的导师想要见你。”洞察者·阿卡莎的身影出现，神色有点焦急道。

　　史蒂芬朝着旁边的人点头示意，接着走了过去道：“发生什么事情了？”

　　洞察者·阿卡莎看了一眼四周，小声道：“伽罗大陆那边出事情了。血蛇神·哈卡似乎是复活了。银顶城目前的局势很不妙。”

　　血蛇神？

　　那头被上古邪物腐化堕落的羽蛇神？

　　史蒂芬不由皱起了眉头，轻声道：“这个消息告诉学院议会了吗？”

　　“还没有。”洞察者·阿卡莎道：“上次学院议会跟银顶城相处的不是很愉快。导师让我先不要告诉学院的人。”

　　预言者·安卡拉。

　　这位强大的高阶传奇女巫跟五环高塔目前的关系有些模棱两可，她跟史蒂芬的关系可能还亲近点，但是对于五环高塔的拉拢却有点若即若离。说实话，史蒂芬也有点猜不透这个预言系女巫的想法，因为他不清楚对方心里到底想的是什么。

　　“我一会儿过去见她。”史蒂芬缓缓道。

　　不管对方想什么，这个时候想见自己肯定是有所请求，上次对付死亡之眼她也是帮了大忙的，如果不是很麻烦的话史蒂芬会考虑帮忙一下。

　　植物园。

　　史蒂芬先是返回了一趟住处，莉安娜女巫和双胞胎姐妹都不在，只有雅各布在照料那些粘液怪，它们的数量好像比以前更多了。

　　雅各布最近的实力提升不小，看起来已经快晋级正式巫师了。

　　不过可能是因为没有了那些活泼可爱的小仙女们，整个植物园看起来有点空荡荡的，少了很多欢声笑语，即便是皮皮精们也有点无精打采。以前它们还能欺负一下小仙女，虽然后面会被贝蒂女王胖揍一顿，但是那也挺有意思的。

　　可是现在小仙女们不见了。

　　以前经常被它们欺负的雅各布也变得越来越厉害，皮皮精们发现自己现在有点谁都打不过了，不由觉得人生非常灰暗毫无希望毫无乐趣。

　　但好在最近植物园里面有不少的粘液怪，它们多少还有一个能够欺负的对象。

　　史蒂芬抽空指导了一下雅各布，顺便给自己的记名学徒留了一点作业，这些记名学徒跟芙兰小姐不一样，后者是史蒂芬重点培养的弟子。学院这些还得看他们的潜力，如果有人可以晋级正式巫师的话，史蒂芬这才会认真教导一下。

　　大概半个小时后。

　　史蒂芬直接去了洞察者·阿卡莎的住处，目前安卡拉都是住在她弟子那里，这位强大的预言者平日里极少出门，也很少跟五环高塔的人打交道。

　　房间内。

　　史蒂芬来的时候，洞察者·阿卡莎和预言者·安卡拉都已经在这里等候。

　　在看到他的身影后，预言者·安卡拉不由站了起来道：“史蒂芬阁下。你终于来了。”

　　史蒂芬看了她一眼道：“银顶城那边的情况很不妙吗？”

　　“嗯。”预言者·安卡拉点点头，轻声道：“血蛇神·哈卡已经苏醒了。而且伽罗大陆那边似乎也有魔物泛滥的迹象。银顶城的议会本来就人心涣散内部分裂，如今的局势已经很不妙了。”

　　“是吗？”史蒂芬若有所思地点点头道：“那你准备怎么办？说实话！这种事情就算是我也帮不了什么忙吧？”

　　银顶城远在伽罗大陆。

　　而且五环高塔的人跟他们相处的还不是很愉快，巫毒学派和诅咒学派的人可是很不友善，吃力不讨好的事情史蒂芬一点都不想做。

　　“跟他们没什么关系。”

　　预言者·安卡拉看了一眼史蒂芬，停顿了一下道：“我担心的其实是我的弟子们。”

　　预言学派的女巫？

　　听到对方的话，史蒂芬的表情不由有点尴尬，当初就是他提议挖墙脚拉拢洞察者·阿卡莎的，当时一部分的女巫跟随阿卡莎加入了五环高塔，而另外一部分预言学派的女巫似乎还留在银顶城。

　　安卡拉难道担心的是她们？

　　如果仅仅是这些预言学派女巫的话，那么就没有什么大问题了！

　　五环高塔可以轻易接纳这些人。

　　仿佛是猜到了史蒂芬的想法，预言者·安卡拉突然道：“史蒂芬阁下！这样说可能有点冒昧！但是我并不希望我的那些弟子加入五环高塔！”

　　听到她的话，旁边的阿卡莎不由露出来一丝尴尬之色。

　　可能是因为当初的预言错误，她在那个时候心中出现了一丝怀疑，这才选择加入五环高塔。但是整个预言学派的女巫还是有很多人对安卡拉深信不疑，这些人一直选择留在银顶城等待着她的归来。

　　这对师徒的关系有点微妙，看模样长相恐怕还有血缘关系。

　　史蒂芬倒是没有多问过，但可以感觉到一点。

　　她们的关系既亲密可是又存在着一点矛盾，但具体是什么因为不是很熟也不会开口去问。

　　“不想加入五环高塔？”史蒂芬托着下巴陷入了沉思中。

　　目前来看，那些留在银顶城的预言学派女巫恐怕处境不是很妙，她们跟巫毒学派、诅咒学派和变身学派的关系都不怎么样，再加上安卡拉目前不在伽罗大陆，这些女巫恐怕会被打压的很惨。

　　预言者·安卡拉看了一眼史蒂芬，缓缓道：“史蒂芬阁下也有培养自己的势力吧？”

　　“如果我没有猜错。”

　　“在贫瘠之地似乎有阁下的巫师塔？又或者是效忠于你的组织？”

　　史蒂芬抬头看了她一眼，淡淡道：“是的。”

　　预言者·安卡拉走到史蒂芬的面前，神色郑重无比道：“不知道史蒂芬阁下愿不愿意接纳的我这些弟子？”

　　“她们都是一些很有潜力的女巫。”

　　“肯定可以帮到阁下。”

　　啊？

　　史蒂芬吃惊地看了一眼预言者·安卡拉，似乎完全没有想到对方会这么说。

　　不愿意加入五环高塔？

　　但是却愿意加入他个人的巫师塔？

　　这是什么思路？

　　不管怎么说的话，五环高塔的实力肯定要比他个人的巫师塔更强大吧？

　　因为担心受到排挤？

　　还是因为其他的什么原因？

　　史蒂芬迟疑了一下，接着沉声道：“为什么会提出这个要求？五环高塔不是更适合接纳这些女巫吗？”

　　“我不信任五环高塔。”预言者·安卡拉毫不掩饰道：“事实上。我一直都不怎么信任黑海岸的巫师们。而且在我看到的未来里，五环高塔应该是毁灭于上古邪物的入侵中。”

　　“阿卡莎选择加入五环高塔是她个人的选择，可是我不希望那些弟子也加入五环高塔。”

　　“而且她们也不太愿意跟黑巫师们打交道。”

　　“但是我信任史蒂芬阁下。”

　　“阁下是命运之外的人，让我的这些弟子追随阁下的话，应该会是更好的选择。”

　　听完预言者·安卡拉的话，史蒂芬反而是迟疑了起来。

　　要不要接纳这些预言学派的女巫？

　　目前巫师塔的成员结构很单一，但全部都是史蒂芬可以信任的人，他能够做到对整个巫师塔的完全掌握。可是如果接纳了这些预言学派的女巫们，那么一切就存在着一点不稳定的因素，但是这些女巫的价值又很惊人，她们可以迅速填补浮空塔缺少正式巫师的空缺。

　　关键是史蒂芬不知道预言者·安卡拉到底是怎么想的！

　　如果让这些女巫加入浮空塔的话，那么以后她们是听史蒂芬的，还是听预言者·安卡拉的？

　　这件事情必须得慎重考虑一下！

　　仿佛是猜到了史蒂芬的顾虑，预言者·安卡拉轻声道：“我知道史蒂芬阁下心中的顾虑。如果史蒂芬阁下不介意的话，我也可以加入阁下的巫师塔为你效劳。”

　　啊！？

　　在两个人的旁边，洞察者·阿卡莎吃惊地张大了嘴巴。

　　她完全没有想到自己的导师会突然做出这么惊人的决定！难道在她看来史蒂芬一个人的价值已经超过了整个五环高塔？

　　……


第030章 接纳

　　不单单是洞察者·阿卡莎震惊无比，史蒂芬本人也被对方给吓了一跳。

　　要知道预言者·安卡拉可是高阶传奇阶位的女巫，在整个银顶城都是数一数二的强者，可是现在居然说愿意为他效劳？如果说是史蒂芬全盛时期那倒是没有什么好意外的，那个时候史蒂芬的浮空城里面一共有十二位传奇级别的巫师为他效劳。可是现在他才恢复了多少的实力，撑死也就是勉强接近高阶传奇的水准（职业等级25），论目前的施法等级可能还没有预言者·安卡拉高。

　　她居然现在就愿意拜在自己的码头上？

　　难道她通过预言法术看到了什么？

　　对于这一类人史蒂芬多少还是有点了解的，他前世就认识一个特别迷信星座学说的小姐姐，不过后来小姐姐得知史蒂芬居然是天蝎座后，她感觉整个人都有点不好了。

　　那种人生观受到巨大冲击下的反应，真的是让人感到悲（喜）伤（闻）不（乐）已（见）。

　　预言者·安卡拉目前的价值观似乎也有受到冲击的样子。

　　原本在她的预言中，五环高塔已经是彻底毁灭，而黑海岸也会在上古邪物的袭击下全面沦陷。可是现在这一切都没有发生，史蒂芬的出现更改了她所看到的命运片段，这就导致了她对自己的预言法术产生了怀疑，进而对命运之外的人也就是史蒂芬产生了强烈的好奇心。

　　可以说她今天的举动，未必没有想要更接近史蒂芬，了解所谓命运之外的人到底会带来何种改变的想法。

　　史蒂芬低头沉思了好一会儿，方才道：“此言当真？”

　　预言者·安卡拉严肃道：“当真。”

　　然后。

　　史蒂芬的脸上便露出来了一丝笑容，他朝着眼前的预言者·安卡拉伸出手掌道：“欢迎加入我的浮空城！”

　　“未来它必定有你的一个席位。”

　　一座浮空城是很难依靠一位巫师去管理的，因为这会需要消耗太多的精力。

　　史蒂芬原本的浮空城就有一个议会，甚至还有一座巫师学院，分别管理变化学派、死灵学派、预言学派等等。按照他的计划应该是比较后期才会考虑组建浮空城议会的想法，可是现在安卡拉的加入无疑可以加快这个步骤。

　　因为接纳她等于是附送了一打的预言学派女巫，盲眼女巫会的成员虽然战斗力不是很强大，可是史蒂芬缺的又不是战斗力。

　　他有强大的魔像军团！

　　对他来说这些女巫的最大价值就是管理和研究，她们基本上都是正式的巫师，比较弱的是战斗能力，可是施法能力跟其他黑巫师差不多。预言学派等等女巫是标准的学院派，她们积累的知识比较丰富，掌握的法术也有不少，虽然战斗系法术不够，可是用在其他方面的法术却一点不少。这一类的女巫的能力都集中于制作魔法物品、附魔工艺、炼金术等等，而不是战斗施法、战斗专精、法术穿透等等。

　　浮空城？

　　在听到史蒂芬口中的话时，预言者·安卡拉表情有点惊讶，但接着便伸手道：“以后请多关照。”

　　这次的决定不亚于一次豪赌。

　　安卡拉确实是通过预言法术看到了一些未来的片段，而在这些片段中史蒂芬都发挥着极其重要的作用，这也就导致了她赌一把的想法，直接将重注压在了史蒂芬的身上，而不是目前黑海岸最大的巫师组织五环高塔。

　　怎么回事？

　　自己的导师怎么突然就投靠史蒂芬了？

　　旁边的洞察者阿卡莎表情有点懵逼，这一切发生的实在是太快了，她都还没有理清思路事情就结束了。

　　“你准备什么时候转移盲眼女巫会的成员？”史蒂芬沉声道。

　　预言者安卡拉直接道：“越快越好！”

　　“银顶城的防线已经有点撑不住了。很快泛滥的魔物就会推进到城市附近。”

　　史蒂芬想了想道：“那好。你把她们集合一下。我到时候过去接她们。”

　　盲眼女巫的成员并不算很多。

　　一共加起来大概有一百多位女巫，其中正式的女巫有一半的样子，另外一半都是挑选的学徒。这个组织的成员比较单一，全部都是女性，而且还得有预言天赋，因此人数一直都不是很多。其中一小部分跟随者洞察者·阿卡莎加入了五环高塔，而另外一部分也就是八九十个人的样子，哪怕是带上家眷也最多是两三百人左右，史蒂芬的浮空塔完全可以接纳下来。

　　两个人很快商定好转移的计划。

　　而站在旁边的洞察者·阿卡莎则是表情有些微妙，她现在想起来似乎觉得自己加入五环高塔的主意是不是有点草率了。

　　虽然目前她是占星台的席位之一。

　　可是因为伊芙女巫比较保守的风格，她目前在五环高塔的权力并不多，再加上导师在史蒂芬身上下的重注，总让她有一种自己可能看走眼了，导师也许眼光更加毒辣的感觉。

　　这种感觉让她莫名有点挫败感。

　　第二天。

　　占星台的巫师便开始准备出发寻找传说中的《死亡之卷》，这次行动的主要成员是虚大师一行人。

　　除了来自弦月的强者外，鸦巢还派遣了三位老猎魔人一起行动，其中一位便是跟史蒂芬联手对付血肉腐化者的老汉克，他看起来比过去苍老了几分，可是实力已经突破传奇领域。另外一位是名为‘炀’的竖瞳猎魔人，实力也是相当的不俗，至于最后一位史蒂芬没有见过，应该来自鸦巢本部的高手。

　　史蒂芬这次没有一同出发。

　　昨天晚上莉安娜女巫缠了他半宿，这次是肯定要带她去见一见贝蒂女王的。

　　不过虚大师手中有他给的空间道标石，如果那边发生什么事情，史蒂芬也可以第一时间传送过去支援。他现在主要的任务是把盲眼女巫会的成员接过来，预言者·安卡拉已经先走一步，等到她那边召集完人后，史蒂芬便会传送前往银顶城。

　　如果时间比较充裕的话，他也想去看一看传说中的血蛇神·哈卡！

　　……


第031章 血蛇神·哈卡

　　关于血蛇神·哈卡的情报并不算很多。

　　祂是活跃于暗黑王朝时期的上古邪物，而在伽罗大陆的历史中，暗黑王朝是一段被巫师们刻意抹去的黑历史。

　　那个时期的伽罗大陆暗黑物种有点泛滥，同时因为原始土人的关系，萨满教义在当时极为兴盛。萨满教义比较崇拜‘灵’，他们很专注于灵魂学，尤其是在‘精魂’方面涉猎颇多。原始萨满掌握着不俗的施法能力，可以借助灵来调动自然界的元素力量。

　　但这种元素学派的萨满还比较好打交道一点。

　　最麻烦的是那些专注于巫毒学派的萨满，而很不幸的一点就是，伽罗大陆的暗黑王朝时期巫毒学派的萨满正好处于鼎盛时期！

　　所以。

　　在这段被巫师们抹去的黑历史中，整个暗黑王朝都非常执着于血祭，并且有着数次大规模的祭献仪式。

　　随着暗黑王朝的毁灭，五毒学派的萨满逐渐消失。

　　可是一部分的巫师却继承了这股力量，于是在土人和人类的混血中出现了一大批精通巫毒术的巫师。（备注：土人是个子更矮小一点的亚人种。）

　　血蛇神·哈卡的诞生便是源于这一时期。

　　这头羽蛇神可能来自天上的某个月亮，因为摩泰拉的三颗月亮中有一颗是气态星球，上面好像生活着羽蛇神的族群。

　　血蛇神的腐化和堕落已经无法寻找资料，可是祂的出现却是有征兆的，那一天整个弦月都变成了血红色，而在伽罗大陆的南方地区爆发了一次大规模的战乱，超过十万人遭到屠戮，并且已经在巫师们进攻下节节败退的巫毒萨满们，企图用一场盛大的血祭来创造一位半神去对付他们。

　　这场血祭造就了一个上古邪物的诞生！

　　——“血蛇神·哈卡！”

　　血蛇神的出现给整个伽罗大陆带来了巨大的灾难，而最先受到毁灭性打击的便是那些创造祂的巫毒萨满。

　　当时超过十多个土人部落被血蛇神毁灭，而巫师们也瞬间遭受到了重创。

　　上古邪物的出现迫使了当时的巫师们联合了起来，银顶城的雏形就是那个时候形成的，在一场不被记录的血战中，血蛇神·哈卡终于被重新封印，而当时元气大伤的巫师们也不得不归隐起来进行休养。

　　上古邪物是极难被杀死的！

　　虽然血蛇神·哈卡被巫师们给封印了。

　　可是一件就连他们也预想不到的事情发生了，那就是在那之后的数百年时间里面，原本遭到血蛇神屠戮的土人部落们，居然不知道何时开始将祂当做神灵来崇拜。

　　这件事情好笑不好笑？

　　血蛇神·哈卡刚刚一出世就屠戮了十多个土人部落，杀死了数以十万计的土人。

　　可是在短短的几十年后，许多土人部落就开始将血蛇神视作图腾，接着把祂当做自己部落的守护神，每年都会定期进行血祭供奉。而更加疯狂的是一些土人部落的萨满祭司试图用精神链接到血蛇神，就好似信徒般用血祭供养祂寻求一丝力量。

　　长年累月的血祭供奉让血蛇神重新恢复了一丝神智！

　　祂原本被杀死的躯体开始重新复活，而更加不妙的一点是祂已经不在是单纯的上古邪物，而是更加接近于土人部落所信奉的邪神！

　　所有的一切隐患最终在死兆之星的入侵后彻底爆发！

　　伴随着魔物的泛滥，信仰侍奉血蛇神的土人部落突然发动了叛乱，他们迅速地占领了西南地区，接着开始朝着银顶城发动反攻。一些巫毒学派的萨满也重新出现，他们可以驱使魔物毒虫猛兽传播疫病，很快便给伽罗大陆的巫师们带来了巨大的压力。

　　当然。

　　最大的麻烦还是血蛇神。

　　祂如今似乎已经变成了伽罗大陆的一个土著邪神，迅速扩张了自己的地盘，并且拥有了一大批的土人信徒。

　　这种局面让银顶城变得焦头烂额。

　　本来伽罗大陆就是地广人稀，他们的人手光是防御泛滥的魔物就已经有点捉襟见肘，现在根本没有余力去对付血蛇神的扩张。可是一个邪神（伪神）的但是又不能坐视不理，否则的话伽罗大陆很可能又会重新回到暗黑王朝时期。

　　整个伽罗大陆已经变成一片烂摊子。

　　目前来说，在死兆之星入侵摩泰拉的大背景下，根本没有人有余力去收拾这个烂摊子，就算是预言者·安卡拉也只能够给自己的弟子们寻找一个退路。

　　五环高塔。植物园。

　　史蒂芬在从占星台回来的时候遇到了莫格莱尼巫师。

　　他手中提着一个密封的金属笼子，里面不停传来砰砰砰的闷响声，在看到史蒂芬的身影后他稍微愣了一下，接着打招呼道：“史蒂芬阁下回来了。”

　　“嗯。”史蒂芬视线一扫，略微皱眉道：“这是什么？”

　　莫格莱尼巫师打开了金属笼子，接着伸手从里面抓出来了一头紫蓝色的粘液怪道：“变异的粘液怪。”

　　“我喂它们吃了一点腐化之痕，结果就变成这个样子了。”

　　眼前的粘液怪似乎充满攻击性，甚至是有点癫狂的样子，跟植物园外面活蹦乱跳的蓝色粘液怪完全不一样。它的身上充满着腐化的气息，似乎可以喷吐出来带有腐蚀性的液体，此刻在莫格莱尼巫师手中不停地挣扎着，身体内部似乎还有一点点的荧光物质。

　　“给我看看。”史蒂芬道。

　　莫格莱尼巫师直接将这头粘液怪扔了过来，史蒂芬伸手接过让塔灵1号一扫，表情顿时有点惊讶起来。

　　魔化了。

　　但这并不是让他惊讶的所在，更加稀奇的是它居然完全消化了腐化之痕。

　　“有意思！”史蒂芬托着下巴道。

　　粘液怪可以说是最弱的一种怪物了，它们几乎没有什么攻击力，也就是喷吐一下酸液，就连皮皮精都可以轻松欺负它们。可是这种非常弱小的怪物却拥有一种很奇特的特性，那就是它们可以吃掉并且消化很多东西。

　　这头粘液怪很轻易地吃掉了让高阶巫师也很头疼难以清除的腐化之痕。

　　……


第032章 学霸的馈赠

　　植物园内。

　　“研究有什么新成果吗？”史蒂芬问道。

　　莫格莱尼巫师摇摇头道：“目前还没有。它们虽然可以吃掉腐化之痕，可是吃的太多会狂暴变异，变得相当具有攻击性和扩张性，同时分裂的速度也会加快，很容易就会蔓延扩散，对附近的生态平衡造成毁灭性的打击。”

　　“可能腐化之痕被消灭了，它们却会马上泛滥成灾！”

　　“目前我们的人正在想办法解决。”

　　史蒂芬闻言点点头道：“这头给我带回去研究下。”

　　莫格莱尼巫师当即表示没有问题，他那里还有很多这样的粘液怪。虽然黑海岸的魔物泛滥已经被遏制，可是那些被腐化巢穴所占领过的地方，都留下来了很严重的腐化之痕，这些腐化之痕会感染附近的动植物，必须要想办法清除掉。植物园的巫师们正在想办法解决，使用粘液怪是莫格莱尼巫师的提议，可是在实验区里面这种粘液怪已经有点泛滥成灾了，弄得这些巫师们不得不反过头来清理它们。

　　魔化变异后的粘液怪绝对不能跑出去，它们一旦溜出去就会很快泛滥分裂，直接导致附近的生态平衡崩溃。

　　史蒂芬随手把粘液怪扔进了半位面。

　　这个东西等他返回浮空塔后解剖看看，要是真的有用的话，也许可以送到弦月上去。

　　弦月的生态平衡早就已经崩溃了。

　　在摩泰拉这颗星球上还有青山绿水树木花草，可是在弦月上只有无尽的沙漠地带，死兆之星的侵蚀已经让整个星球都沙漠化了。但是在很多地方依旧还有大量的腐化之痕存在。如果这种粘液怪可以适应弦月的生态环境，那么它们的泛滥成灾反而是一件好事情。

　　首先，在弦月上已经没有生态平衡给它们破坏。

　　它们基本上找不到什么吃的，能吃的恐怕就只有沙子、魔物和腐化之痕，搞不好泛滥成灾的它们还会跟那些腐化魔物干起来。

　　其次，粘液怪属于大自然的聚合物，属于生态系里面的一种。

　　说不定它们能够弦月带来一些改变呢？

　　当然！

　　这个东西是绝对不能在摩泰拉泛滥的，因为摩泰拉的生态环境太好了。

　　一旦泛滥根本清理不过来。

　　小规模的扩散还可以控制，可是一旦大范围扩张恐怕就只能用魔法洗地了。同时最恶心的一点是粘液怪可以融合，数量太多有可能发生‘聚合反应’，最终诞生出来超大型的粘液怪聚合体，这种东西史蒂芬遇到过很多次，尤其是在辐射污染区域内，最高级的恐怕能够达到传奇级别的实力。

　　莫格莱尼巫师把那头最大的未变异粘液怪带走了。

　　史蒂芬则返回了自己的住处。

　　大约是一个多小时后，刚刚上完课的双胞胎姐妹回来了，她们看到史蒂芬后颇为开心，可是在走到史蒂芬面前时又变得有些拘谨起来，弱弱道：“史蒂芬大人！”

　　“你回来了。”

　　啪啪啪！

　　史蒂芬一手一个将艾薇拉和艾蜜莉抓了过来，接着轻轻地抽了一下屁屁，笑道：“居然喊得这么生分了。该打！”

　　“你们还是像以前那样喊我史蒂芬就可以了。”

　　史蒂芬的玩笑话让双胞胎姐妹轻松了不少，接着便是不由俏脸微红道：“嗯。史蒂芬。”

　　“知道了。史蒂芬。”

　　史蒂芬的地位改变给她们带来了不小的压力，不过看起来史蒂芬还是她们记忆中的史蒂芬，并没有因此发生什么变化。

　　“莉安娜呢？”史蒂芬问道。

　　双胞胎姐妹跟在他的身后，其中一人小声道：“在伊芙阁下的住处。最近首席女巫的身体状态不太好。”

　　旧伤又发作了？

　　史蒂芬是知道首席女巫·伊芙的身上一直有旧伤，但具体是什么伤他也不知道，更不会贸然去过问这种事情。

　　她的伤势是黑巫师留下来的。

　　已经有很长的时间了，一直到现在都没有恢复过来。

　　作为五环高塔的首席女巫，如果是普通的伤势应该早就已经恢复了，五环高塔掌握的资源并不少，用来疗伤的稀有道具更多，她的伤势拖到现在都没有解决，应该是非常棘手的那一种，史蒂芬怀疑跟灵魂方面有关系。

　　“进来。我帮你们检查一下身体。”史蒂芬若有所思地点点头道。

　　门外。

　　双胞胎姐妹对视了一眼，随后俏丽微红地跟着史蒂芬走进了房间内。

　　她们身上的辐射污染指数已经降低了不少，史蒂芬留下来的药剂很有效，而起因为莉安娜女巫的地位提升，作为主要弟子的她们两个能够得到的资源也变多了。最近双胞胎姐妹的实力有所提升，大概达到了7个施法等级左右，等职业等级提到9的时候，她们两个就差不多该准备第二阶段的血脉转化了。

　　不出意外的话，双胞胎姐妹也应该是融合妖精血脉的能力。

　　半个小时后。

　　史蒂芬满意地点点头道：“很好。辐射污染指数已经降低到安全线以下了。你们最近一两个月内不要再服用魔药了。”

　　“我给你们准备了一些书，有时间就多看看。”

　　一本本书籍被他拿了出来。

　　双胞胎姐妹好奇地看了一眼，顿时娇躯一震道：“史蒂芬！……这……这也太贵重了吧……”

　　《超魔技巧指南》、《超魔能力·高阶法术穿透》、《超魔能力·法术极效快速掌握》、《超魔技巧·法术瞬发入门》、《超魔技巧·法术定序指南》……

　　一本本书籍的名字看得双胞胎姐妹浑身一震再震。

　　这些书籍可是五环高塔没有的，五环高塔的超魔书籍全部都得进阶蓝袍巫师才有权限阅读，她们两个目前仅仅是灰袍巫师罢了。

　　“有什么贵重的。”

　　“都是一些很普通的书籍了。没事就当课外书看看。”史蒂芬假装很随意道。

　　这些都是他的私人珍藏。

　　主要是超魔技巧方面的书籍，史蒂芬一身的超魔技巧非常厉害，而这些超魔技巧则是掌握符文之痕和炼金之痕的前提条件，以目前双胞胎姐妹的实力，已经是有资格阅读这些入门级的超魔书籍了。

　　史蒂芬真正的压箱底书籍是传奇阶位的——《超魔技巧总纲第三卷1-9环法术瞬发指南》。

　　“谢谢。”

　　双胞胎姐妹闻言不再推迟，神色感激道：“谢谢你。史蒂芬。”

　　史蒂芬笑着摸了摸她们的脑袋道：“加油。”

　　“你们变得厉害了。以后也能帮我嘛！”


第033章 黑海岸同盟

　　傍晚时分。

　　莉安娜女巫返回了植物园，她一回来就缠着史蒂芬要他带自己去见贝蒂女王，可是史蒂芬才刚刚返回五环高塔，怎么可能会这么快回去。所以他费了好大的劲才安抚好莉安娜女巫，许诺忙完这边的事情就带她去，但是要她保证不管看到了什么都必须保密。

　　妖精女巫拍着自己的大胸表示绝对没有问题，她是一个守口如瓶的人，绝对不会暴露史蒂芬的秘密。

　　晚饭是在双胞胎姐妹那边吃的。

　　莉安娜女巫现在忙得要死，植物园的事情全部都要交给她处理，手底下管着数百号的植物园巫师，而且因为伊芙女巫的伤势比较麻烦，学院内的不少事物都是她来负责。这就导致了妖精女巫基本上已经没有时间去做魔法料理，但好在双胞胎姐妹学得很不错，新晋学徒们每隔半个月都能在她这里吃上一顿魔法宴。魔法料理学在学徒期效果比较明显，晋级蓝袍巫师以后就没太大用途了，因为有用的食材级别实在是太高了。

　　在这一时期服用魔药才是最佳选择。

　　晚餐的食材是暴走龙、魔化鳗和三色果，史蒂芬吃完就是感觉到一股暖流在身体里面游走了一遍，很快就没有什么反应，倒是雅各布吃得浑身冒汗。

　　魔法料理学的优势是长期稳定的提升而且没有太大的副作用，对于低阶巫师的效果很好，以后如果要培养新学徒的话，这是一个不错的提升方式。芙兰小姐接受的是奥术帝国模式的修行，未来等她年纪大一点，史蒂芬肯定要为她准备魔法料理强化身体素质。

　　夜幕降临。

　　史蒂芬在双胞胎姐妹的住处留到半夜，指导了一下她们关于超魔技巧方面的知识后便返回自己的房间。

　　一夜很快过去。

　　第二天一早他便发现门外已经有一位占星台的蓝袍巫师在等候了，这位女巫似乎曾经见过面，但是史蒂芬没有记住她的名字，平时在任务大厅那边工作。

　　“史蒂芬阁下。议会有事请你过去。”女巫微微俯身道。

　　史蒂芬点头道：“知道了。我马上过去。”

　　占星台。议会大厅。

　　史蒂芬过来的时候，基本上其他高阶巫师都到了。

　　莉安娜女巫朝着他招了招手示意坐在自己的旁边，学院首席女巫伊芙也朝着他微微点头道：“史蒂芬阁下来了。那么这次的会议开始吧。”

　　说完，她拿起法杖轻轻一点，一个光团化作了一张详细的地图。

　　“目前。”

　　“黑海岸附近的魔物已经被清理了七七八八。占星台的人正在想办法处理那些腐化之痕。”

　　“这件事情暂时由莫格莱尼巫师带队负责。”

　　伊芙女巫朝着侧面的莫格莱尼巫师点点头，接着道：“关于《死亡之卷》的下落，虚大师一行人将会在今天下午出发，占星台的帕卡萨巫师负责协助。”

　　另外一位占星台的高阶巫师站起来点头回应。

　　随后，她将视线转向了那位笼罩在斗篷里面元素池巫师，他是风系元素化的高阶巫师，外形很接近于神怪，伊芙女巫轻声道：“奥拉丁阁下。关于东方巨鹰可能出现的坐标我已经给你了。这件事情恐怕还得你亲自跑一趟。”

　　奥拉丁巫师飘了起来点头道：“没问题。我亲自去一趟。”

　　东方巨鹰的存在不可忽视。

　　在死兆之星入侵这个世界的大背景下，任何神性生物的力量都必须尝试拉拢过来。

　　“最后。”

　　“我们商议一下有关于阴魂塔和哀嚎之谷的事情。”

　　说到这，伊芙女巫停顿了一下，转头看了一眼凛冬女巫，缓缓道：“按照维克多巫师的想法，在这个时期哪怕是黑巫师我们也必须尝试合作。”

　　“可是我并不是很信任那些跟亡灵打交道的家伙，你们应该知道我身上的伤就是他们留下来的。”

　　“但这件事毕竟关系到学院的未来。”

　　“所以不能因为我一个人的态度就决定这一切，所以我希望大家投票表决一下。”

　　“这是他们派人送过来的结盟契约。”

　　在消灭了死亡之眼后，五环高塔和黑巫师的关系重新冷淡了下来，可是在对抗上古邪物的过程中，黑巫师们已经尝到了甜头，也很明白五环高塔所拥有的强大力量。尤其是史蒂芬最后的大爆发，可以说是把不少的黑巫师都给吓到了。本来黑巫师都是有点傲慢的，可是在这段时间里因为五环高塔不怎么主动跟他们联系，一些黑巫师的高层私下开会后，最终觉得这个时候面对五环高塔绝对不能像以前那样喊打喊杀了。

　　于是，他们做了一个最大的退让，那就是主动向五环高塔递交结盟的契约。

　　这是数千年来从未有过的事情！

　　一直以来哪怕是暂时性的和平，那也多是由五环高塔来主动争取的，维克多巫师为了获取黑巫师的帮助甚至亲自去过阴魂塔。

　　但现在完全不一样了。

　　黑巫师第一次主动向他们请求同盟合作，并且姿态上放得很低，完全没有过去的桀骜不驯。

　　所有人都将视线投向了旁边的史蒂芬。

　　对于这一切的改变，史蒂芬的作用可以说是相当明显，哪怕是没有参加战斗的巫师也听说过这位神级学霸在最后超乎寻常的表现。

　　“时代不同了。”

　　“我认为这个时候哪怕是黑巫师，我们也应该争取一下合作。”仿佛是注意到其他人的视线，史蒂芬站了起来道。

　　史蒂芬一站出来表态，议会的局面很快便是一变。

　　首先，虚大师站了起来道：“我认为这个时候应该团结一切可以团结的力量。弦月那边的情况很不妙，死兆之星似乎是重新孕育了一个可怕的上古邪物。”

　　“留给我们的时间已经不多了。”

　　虚大师一表态，凛冬女巫也缓缓道：“我就是黑巫师出身，虽然里面不乏很多疯狂的家伙，但是很多黑巫师还是可以沟通的。”

　　“如果不是数百年前战败，很多黑巫师的学徒都应该是来到五环高塔而不是被送到他们那里去。”

　　“他们的遭遇我们也有一定的责任。”

　　在史蒂芬到来前，五环高塔和黑巫师们大多都是五五开的局面，黑巫师不联合就是五环高塔占据优势，如果联合起来五环高塔就比较危险。双方的巫师战争爆发过很多次，争夺的主要目标是秘境资源和学徒资源，在五环高塔比较弱的时期，很多有资质的学徒都被黑巫师给抢走了。

　　史蒂芬一开口，原本有点犹豫的莉安娜女巫瞬间就立场明确了，缓缓道：“导师。目前的局势我们确实需要更多的助力。”

　　“我同意史蒂芬的观点。”

　　莉安娜女巫开口表态完，作为她的弟子莫格莱尼巫师肯定站在统一阵线，也很小心地道：“我认为莉安娜导师说得有道理。”

　　他地位比较低，发言的都是大佬，他一个刚刚晋级的高阶巫师还是小声点说话比较安全。

　　海伦女巫站了起来道：“我认为他们讲的有道理。不过我认为只有阴魂塔和哀嚎之谷的黑巫师可以团结，其他的黑巫师并不是很可靠。”

　　一连串的发言让原本反对的巫师们犹豫了起来。

　　奥拉丁巫师也是缓缓道：“海伦女巫说得对。我认为阴魂塔和哀嚎之谷的可以尝试结盟。但是其他黑巫师我并不信任。”

　　在死亡之眼的战斗中。

　　阴魂塔和哀嚎之谷的黑巫师出了很大的力，可是其他黑巫师组织完全是在划水，一些游散的黑巫师更是趁机捞好处不出力。随着死亡泥沼的覆灭，目前黑海岸最强大的两个黑巫师组织就是阴魂塔和哀嚎之谷。

　　史蒂芬转头看了一眼海伦女巫，再度开口道：“海伦女巫说得有道理。如果要结盟的话，阴魂塔和哀嚎之谷就足够了。其他的黑巫师可以先放一边。”

　　很快。

　　议会其他巫师的态度便明确了起来。

　　跟史蒂芬有关系的这一系巫师优势很明显，纷纷立场明确的表示可以结盟。

　　听完其他人的话，伊芙女巫不由叹息了一声，随后道：“既然你们都这么认为。那么就投票表决吧。”

　　投票很快结束。

　　议会里面超过七成的巫师认为可以正式结盟，伊芙女巫沉默了一会儿，随即道：“那好。五环高塔同意阴魂塔和哀嚎之谷的结盟请求。”

　　“这件事情交给凛冬女巫去负责。”

　　说完，她转头望向了史蒂芬道：“史蒂芬阁下。你跟我来一下。”

　　在其他人的注视中，史蒂芬跟着伊芙女巫进入了后面的房间。

　　莉安娜女巫朝着她递了一个眼神，而旁边的凛冬女巫则笑而不语，看得史蒂芬稍微有点懵。

　　房间内。

　　伊芙女巫转身注视着史蒂芬，缓缓道：“史蒂芬阁下已经成功晋级传奇了吧？”

　　“嗯。”史蒂芬点点头道。

　　伊芙女巫眸光微动，接着深吸一口气道：“不知道史蒂芬阁下愿不愿意接任占星台首席巫师的职务？”

　　占星台首席巫师？

　　史蒂芬听到对方的话倒是不由愣了一下，但随即便道：“接任这个职务倒是没有问题。不过我的资历毕竟还是太浅了。其他巫师会有反对意见吧？”

　　伊芙女巫沉声道：“非常时期自然要有非常时期的处理办法。”

　　“史蒂芬阁下要是没有意见的话，下个月我会正式任命你为新的占星台首席巫师。”

　　这件事情肯定有其他人在幕后出力。

　　史蒂芬第一个想到的是凛冬女巫，因为她说过会暗中帮助史蒂芬成为占星台首席巫师，然后想到的是莉安娜女巫，她是伊芙女巫的弟子，背后恐怕也出了不少的力。

　　“可以。”史蒂芬很果断道。

　　首席女巫伊芙看到史蒂芬同意，轻轻地坐了下来叹息道：“我的身体我自己清楚。恐怕是很难复原了。”

　　“五环高塔的未来以后就要交给你们了。”

　　凛冬女巫是元素池首席巫师，莉安娜女巫是植物园首席巫师。

　　如果史蒂芬成为占星台首席巫师的话，那么他将来接任伊芙女巫的位置便再没有任何的阻力，这两个人在史蒂芬成为占星台首席巫师的决策中都出力不小，很显然她们的立场都是偏向于史蒂芬的。

　　听到伊芙女巫的话，史蒂芬迟疑了一下，随后道：“伊芙阁下。我能看一下你的伤吗？”

　　首席女巫伊芙闻言愣了一下，接着微笑道：“可以。”

　　史蒂芬伸手示意对方把手递过来，伊芙女巫的手掌很冰凉，摸着就宛若是一块冰玉，他的感知顺着手掌进入了对方的体内，很快便觉察到了两股相互冲突的力量，而更加让史蒂芬眉头紧锁的是伊芙女巫现在处于【灵魂虚弱】状态，一股非常阴毒邪恶的负能量宛若诅咒般缠绕在她的体内。

　　“诡术诅咒？”史蒂芬吃惊地抬起头来。

　　伊芙女巫轻轻地收回手掌点点头，叹息一声没有再说话了。

　　这个就麻烦了！

　　难怪五环高塔这么多能人一直到现在都治不好伊芙女巫的旧伤，这阴毒诡异的力量明显是诡术学派的诅咒，而且看起来还是以生命为代价施展的同归于尽的诅咒！

　　哪个黑巫师这么狠？

　　居然还会修炼这种跟人同归于尽的诅咒法术！

　　史蒂芬默默地收回了手掌，这种伤势他目前也没有任何的办法，甚至都没有什么解决的头绪，因为他对于诡术学派的诅咒并不是很了解。这个诅咒非常的邪恶，如果不是伊芙女巫本身实力很强大，恐怕早就已经陨落了。

　　“似乎我应该抽时间研究一下诡术领域！”史蒂芬暗自道。

　　诡术的知识都掌握在黑巫师手中。

　　其中黑海岸的巫师组织里面，最擅长诡术的便是哀嚎之谷，那些邪恶的女妖都是施展诅咒的高手。不过哀嚎之谷的女妖很难打交道，她们就连阴魂塔都不怎么联系，诡术领域肯定是她们最重要的知识，绝对不可能轻易地拿出来给史蒂芬看。

　　这件事情必须要另外想想办法。

　　……


第034章 资源配给

　　会议很快结束。

　　在史蒂芬离开占星台时，凛冬女巫朝着他意味深长地笑了笑，对方已经完成了自己承诺的事情，那么接下来史蒂芬也该做他该做的了。

　　相比之下莉安娜女巫就要大大咧咧很多，屁颠屁颠地跟在史蒂芬身后一副邀功请赏的模样，那得意的小表情上很直白的写着快夸我快感谢我吧。关于史蒂芬会成为占星台首席巫师的消息目前还没有传开，不过在五环高塔核心的高阶巫师圈子里面都有所耳闻。占星台巫师实力提升的速度是最慢的，可能比植物园还要慢一节，目前占星台并没有什么传奇巫师，唯一一个还是外来者洞察者·阿卡莎，她是肯定不可能成为占星台首席巫师的，那么史蒂芬接替这个位置就有点理所应当。

　　五环高塔虽然风气比较开明，但是内部保守派的巫师还是很多的。

　　虚大师一行人下午出发。

　　史蒂芬专门过去送他，这次出行的队伍人数不算很多，虚大师这边有五个人，鸦巢那边派出来三个，占星台这边有十二人，但真正会一起行动的只有洞察者·阿卡莎和另外两个高阶巫师，其他占星台的巫师负责维护浮空艇。

　　“如果遇到什么麻烦就用空间道标石召唤我。”史蒂芬轻声道。

　　虚大师闻言点点头道：“嗯。史蒂芬阁下放心。我不会莽撞行事的。”

　　由于此次行动虚大师一行人是主力，所以元素池的高阶巫师这次没有出动，大部分镇守在学院和秘境内。

　　史蒂芬在送走虚大师后，便开始忙碌于研究那只变异的粘液怪，同时抽空指导一下植物园的学徒们。因为他这段时间正好在学院内，议会几乎是掐着时间抢点给他安排了一节讲课的任务，史蒂芬没有办法推脱，只能讲了一节《法术穿透》的超魔技巧应用。

　　当天整个讲课大厅都是爆满。

　　不单单有资格听课的巫师学徒全部都赶过来了，就连正式巫师也过来了一百多号人，甚至就连莫格莱尼巫师都默默地搬着一个小板凳坐在最后一排旁听，美其名曰帮史蒂芬阁下监督不认真听课的学生。

　　三个小时很快过去。

　　整个讲课大厅内只有史蒂芬的声音响起，其他人都在默默地认真做笔记。

　　“好了。”

　　“关于法术穿透的超魔技巧我就讲到这里。”史蒂芬轻轻一招手示意可以下课，接着道：“学院今年下半年给我分配了二十四节课。”

　　“我会着重讲一下法术穿透、法术极效、法术默发、法术定序和法术瞬发的超魔技巧应用。”

　　“部分法术优化也会整理出来。”

　　“你们回去后最好认真学习，如果跟不上进度的话会被取消听课资格的。”

　　讲台下面传来一片兴奋紧张地惊呼声。

　　关于超魔技巧的能力，五环高塔一直都是自己摸索为主，因为他们并没有整理出来系统化的应用技巧，史蒂芬讲课的内容通俗易懂但是仔细思考又觉得很深奥，几乎在场的所有人都有所收获。毕竟这是他整理了奥术帝国数千年来的基础积累最后整理出来的简洁版，只要是三级巫师学徒以上的实力就有资格开始慢慢学习了。

　　隔壁的房间里。

　　在史蒂芬宣布下课后，莉安娜女巫默默地合上了面前的小本本，接着偷偷摸摸地传送离开。

　　她才不会让人知道自己需要偷听自己弟子讲课呢。

　　傍晚时分。

　　史蒂芬正在自己的房间里面做研究，那只变异的粘液怪适应性很强，并且拥有极佳的吞噬融合性。史蒂芬正在用法术模拟沙漠的环境，看看这只经过他初步改造的粘液怪能不能适应沙漠环境，如果可以的话就圈养到东部沙漠地区一段时间，最后才考虑送到弦月上去。

　　“史蒂芬阁下。”门外传来了一个女巫轻柔的声音。

　　史蒂芬收回了掌心的微弱闪电，他面前的变异粘液怪已经被电得相当萎靡，此刻正缩在玻璃罩的角落里面。

　　这个人类简直是就是恶魔！

　　不是用火焰就是用强酸，要不然就是电击，硬生生把一头魔化狂暴变异的粘液怪变成了这幅模样。

　　史蒂芬推门走了出去，抬头看了一眼道：“原来是卡拉蜜女巫。有什么事情吗？”

　　对方史蒂芬见过几次，植物园所属，在资源处那边工作。

　　“史蒂芬阁下。”眼前的女巫朝着史蒂芬微微俯身，接着将一份烙印着魔法印记的文件递了过来道：“这是学院今年给你重新调整的资源配给，你先看一下，要是没有问题的话请留下你的魔法印记。”

　　资源分配？

　　史蒂芬好奇地伸手接过，看了一眼便是眸光一亮。

　　在死亡之眼战役后，史蒂芬在五环高塔的贡献度和权限等级已经很高了，几乎快要追上过去的老牌高阶巫师。

　　但是因为他毕竟是新人崛起太快，所以在资源分配上也要慢慢提升，议会最多就是额外给他配给一些份额。不过现在已经不需要这么做了，史蒂芬的成就有目共睹，议会已经可以名正言顺在他身上倾斜更多的资源。

　　“每个月配给的魔石提升为150枚。”

　　“获得7号秘境未来五年的产出支配权。”

　　“获得11号秘境未来十年的产出支配权。”

　　“获得生态园B区16号区域的管理权限。”

　　“获得海底秘境C区12号区域产出的50%。”（备注：另外50%的产出由海伦女巫支配。）

　　“权限等级提升为A级。”

　　“在紧急时可以临时调配学院内不超过10000枚魔石的物资，但是必须在未来全部归还，同时每年支付5%的额外费用。每年仅可使用一次。”

　　……

　　一张清单上写着史蒂芬目前的福利待遇。

　　整个巫师世界都比较缺少货币，魔石这种资源虽然是作为货币使用，可是几乎每天都在消耗中，如果不是摩泰拉这颗星球上有一些魔石矿产的话，恐怕巫师们只能另外寻找其他的货币了。在这种大背景的情况下，几乎所有高阶巫师能够领到的魔石都是有限的，因此学院一般使用其他的方法来补偿高阶巫师们的利益，那就是五环高塔所掌握那些秘境的资源支配权。

　　简单来说，这些秘境的产出被作为工资发给了那些贡献度高的巫师。

　　“7号秘境。我好像去过。”史蒂芬托着下巴道。

　　他以前去过七号秘境，那里有一颗巨大的火龙果树，属于五环高塔比较高级的秘境。

　　当时莉安娜女巫利用权限从里面摘了一些火龙果，也正是这些果实最初唤醒了史蒂芬的龙脉能力，直接让他吃着吃着喷出来了一口小火苗。

　　“秘境产出支配权是我可以随意支配这些秘境的产出吗？”史蒂芬问道。

　　卡拉蜜女巫点头道：“是的。不过阁下只享有使用年份内的产出支配，到达年限后学院会进行重新安排。”

　　“阁下所拥有秘境每年的产出都有记录。可以通过学院塔灵查询。”

　　“如果这些秘境内的资源阁下自己用不上的话，也可以自行出售或者交给学院出售，但是不能随意出售给外面的巫师。”

　　史蒂芬点头道：“噢。”

　　说完他直接连接到了五环高塔的原始塔灵，很快便看到了7号秘境的产出，这里大约每年可以产出12-15颗火龙果，学院内部的统一出售价格为800枚魔石。在看到这个价格时史蒂芬不由吃了一惊，倒是没有想到莉安娜女巫居然那么大方，在那个时候就愿意用如此昂贵的稀有材料给他们制作魔法料理。

　　11号秘境位于西南地区。

　　这个秘境比较靠近妖精花园，产出的资源主要是魔药，每年的产出大概是价值2000-3000枚魔石左右。11号秘境是一个小秘境，妖精花园那边史蒂芬还没有去过，但是听说那一块区域是古代巫师开发的地盘，虽然后来因为某些原因变异产生了很多恶灵，不过依旧被开发出来了不少的小秘境。这片区域是黑巫师的活跃地带，很多游散的黑巫师在附近寻找变异魔化植物强化自身，同时妖精花园还连通着地下的一大片区域。

　　生态园B区属于中型暴龙养殖区，史蒂芬的管理权限主要是在收取费用和资源调配上，这个是长期性的收入来源，并没有标注出年限，大概一年能拿上五六百枚魔石吧。

　　这个权限最重要的作用是方便史蒂芬培养学徒。

　　以后他的弟子就可以直接进入生态园B区，只要是史蒂芬管理的范围内，他们可以定期猎杀恐龙种来获取修炼资源。

　　另外一个大头就是海底秘境的产出。

　　这是一个超大型的秘境，五环高塔占领的区域大概有数万平方公里，史蒂芬所拥有的海域面积大约是六百平方公里左右，当然这片区域的产出他只能拿到50%，另外一半属于他比较熟悉的海伦女巫。

　　最后的资源调配比较简单，因为巫师都是经常会缺钱的。

　　一万枚魔石的物资调配额度并不算很高，只能说是权限提升带来的一个小好处，史蒂芬7号秘境一年的产出都已经快价值一万枚魔石了。

　　这些资源配给都算是学院给的稳定收入。

　　也就是所谓的低保。

　　可以保证一些学院派研究派的巫师能够每年手里面的钱勉强够花，如果真正论消耗资源的话，对于一个高阶巫师来说这点收入也不算够用。基本上五环高塔所有的巫师都有外快收入，学院发的魔石实在是太少了，高阶巫师定期也会接任务，学院派巫师可能还少一点，实战派巫师的外快收入就要更多了。

　　五环高塔掌握着一些丰富的矿产资源。

　　比如说在西北地区的某片大型魔石矿区，但是这种矿区都不是属于个人的，它们是学院的所有物，产出收入直接归入学院的库房，用于维护学院的日常运转。

　　真正能够分配到巫师手中的大部分是秘境资源。

　　史蒂芬大致计算了一下，自己所配给的资源除了日常维护的费用外，大概每年能有15000-18000枚魔石左右的收入。

　　当然，如果史蒂芬亲自去坐镇秘境的话，收入还会更高一点，可以轻松达到两万枚魔石以上。

　　不过他哪里有那个闲情去蹲秘境里，肯定是交给学院的任务大厅去管理，这样一来的话每年都有5000-6000枚魔石左右的管理支出。这个管理支出的大头是7号秘境和海底秘境，11号秘境每年也要五六百魔石的管理支出。通常其他高阶巫师在获得秘境权限的情况下，都是交给自己的学徒们去打理，可是史蒂芬并没有什么拿得出手的学徒，因此只能够通过任务大厅去发布任务。

　　双胞胎姐妹一直到现在都会帮莉安娜女巫打理植物园，所以她一直都是一个小富婆，因此有一些天赋好的学徒是很赚钱的事情。

　　“没什么问题。”史蒂芬抬手在文件上留下自己的魔法印记。

　　五环高塔还是比较厚道的。

　　一年快接近两万枚魔石的秘境产出，在整个学院内都已经算是一份高薪了。

　　前前后后再加上其他的资源定期配给，以及每年魔药上的分配，五环高塔平均下来一年在史蒂芬身上要支出接近五万枚魔石。也就是五环高塔财大气粗对待内部人员才这么大方，换成其他黑巫师的组织，资源基本上都被组织核心瓜分了，分配给下面的就是一点汤汤水水，中低层的黑巫师完全要靠自己拿命去搏晋级的资源。可是在五环高塔里面，哪怕是刚刚过来的学徒定期也有分配下来的魔石，只要不是特别懒的人都能获得维持晋升的基本资源要求。

　　这点上史蒂芬很喜欢五环高塔。

　　在某些制度上五环高塔可能比奥术帝国时期的学院更加优越，当然一切的前提还是五环高塔必须维持住现在的财力。

　　这也是为什么每当学院发生危机时，所有的巫师都能并肩作战的原因。

　　……

　　（备注：五环高塔资源产出接近一半消耗在元素池，大概百分之三十分配给植物园，剩余百分之二十交给占星台。元素池的实战派巫师一直都是战斗的核心主力。）


第035章 盲眼女巫会（一）

　　一片荒芜的沙漠中。

　　伴随着一阵狂风肆虐，一个宛若灯神般的男子出现在附近高耸的峭壁上。

　　他上半身看起来跟人类差不多，只不过是肤色偏青，可是下半身却是旋转的狂风，其中甚至还有电弧划过。这位男子的瞳孔中跳跃着电流，他现身后先是看了看四周，随后微微皱眉道：“应该就是这里。”

　　“东方巨鹰曾经在这附近出现过。”

　　滋滋滋。

　　伴随着地面轻微的响动，一些有着锐利口器的虫子从地下钻出扑了过来，那个男子轻轻一抬手便是数道风刃划过，直接将其切割成两半。

　　“就连沙漠地区都有魔物吗？它们的生命力真顽强！”奥拉丁巫师沉声道。

　　他的身影腾空而起。

　　元素池风系强化的战斗力不如土火两系，但是也有一个好处，那就是随着元素化的完成，他们可以获得自由飞行的能力。

　　完全不需要消耗任何的法力。

　　只要风系元素化完成，飞行就是他们的一种本能，仅仅是需要消耗一点体力。因此风系元素化的机动性特别好，但是战斗力方面还得靠后期朝着风暴闪电化转换，奥拉丁巫师走得就是风暴元素化的路线，为了强化身体他甚至有一段时间每天去引导雷电劈自己。

　　他跟凛冬女巫有点像，也是自己摸索路线前进，实力提升的速度要稍微慢一点，可是战斗力还是很高的。

　　“愿风指引我方向！”

　　奥拉丁巫师的掌心浮现一点灵光，接着风灵的气息开始汇聚，伴随着飘荡的微风，气流朝着东南方向指引。

　　他可以跟肉眼不可见的风之灵沟通。

　　“往那边飞走了。”奥拉丁巫师的身影化作一阵狂风消散，直接朝着东南方向飞去。

　　五环高塔对于东方巨鹰的出现很在意。

　　而且在学院建立的早期，五环高塔的首席巫师们曾经是跟东方巨鹰打过交道并且有所合作的，这次奥拉丁巫师身上就带着过去留下的徽记，希望可以获得东方巨鹰的帮助。

　　无边无际的海域上。

　　一艘浮空艇正在朝着前方飞去，甲板上有着七八个巫师正在忙碌，而虚大师一行人则站在两侧眺望四周。

　　“好漂亮的大海！”莉莉娅轻声道。

　　事实上作为传说中的不死鸟她并不是很讨厌水，相反她很喜欢看到大海的辽阔，更喜欢在无边无际的海洋上展翅高飞。但很可惜弦月上的海洋都已经被彻底污染，死海的范围已经越来越大，因为沙漠化的关系水域面积逐渐缩小，一些海域都已经干枯露出来了海底结构。

　　少女萩站在旁边点点头道：“嗯。真的好美。”

　　“真希望弦月也能恢复原来的样子！”

　　另外一边的高冷精灵男子沉默不语，只是望着远处微微出神，半身人则是趴在栏杆上眺望道：“这里就是彩虹海吗？看着真漂亮！听说这里有很多好吃的！”

　　彩虹海。

　　这是一片非常著名的海域。

　　因为海底有许多的七彩珊瑚，以及各种彩色动植物而著称，不过这片海域也是相当的危险，主要是有毒性的生物稍微有点多，在浅海位置就有七彩环蛇，被咬一口的话十分钟内就会毙命，然后海域内还有各种有毒的水母，凶猛的海洋生物，外加数目不少的海妖族群。

　　如果不是巫师的话，普通人最多也就是在浅海范围内活动一下。

　　“你们看那边！”老猎魔人一直抱着剑默默站着，突然间他好似发现了什么般沉声道。

　　不远处的海域上。

　　一场惨烈的厮杀正在进行，两三头虎鲸正在跟一头乌贼王争斗，大片的鲜血染红了附近，然后又引来了更多的猎食者。但这些都不是关键所在，最引人注目的是那些海洋生物身上的寄生物，一个个肉瘤般的寄生物出现在它们体表，大部分是在很接近头部的位置。

　　“这片海域已经被污染了。”

　　“那些寄生体！”半身人轻声道。

　　虚大师看着这一切沉默不语，虽然他来到泰摩拉是寻找对付死兆之星的办法，可是随着在这个世界呆的时间越来越久，这颗星球已经好似他的第二家园，他并不希望看到摩泰拉走上跟弦月一样的命运。

　　海洋中厮杀的范围越来越大。

　　伴随着寄生蠕虫的汇聚，一些海洋物种正在逐渐朝着畸变体的方向发展。

　　不过好在很快附近响起一阵海螺声。

　　接着便看到一些强壮的海妖乘骑着猎头鲨出现，他们包围了这些畸变生物，迅速发动攻击对它们进行围剿。摩泰拉这颗星球的海域面积很大，虽然海洋环境不适合孕育大规模的文明，可是所拥有的智慧物种却不少，在面对越来越频繁的魔物入侵，他们也开始发动反击。

　　大海中。

　　一个有着妖异容颜的雌性海妖踏浪而起，她的视线落在了虚大师的身上，仿佛是认出来了这位强者，雌性海妖远远地朝着虚大师俯身示意。

　　死亡之眼的战役中。

　　海洋智慧生物也参加了战斗，他们主攻的方向是孵化之巢，但是很多参加了正面战斗的高阶海妖都看到过虚大师和史蒂芬一行人的身影。相比之下，虚大师那明显的大光头要好辨认很多，因此记住他的人会比较多一点。

　　虚大师微微俯身合十回礼。

　　海面上的高阶海妖张口吟唱了一小段充满美妙韵律的音乐，接着便重新潜入了海底中。

　　“叔叔在这个世界声名远播啊！”

　　“就连海妖都知道你的大名！”少女萩眼神有点崇拜道。

　　虚大师闻言笑了笑，伸手轻抚了一下她的脑袋没有说话，这个习惯好像是被史蒂芬感染的。虚大师没有自己的子嗣，他曾经有过自己的爱人，可是如今爱人已经成为了他的守护灵。在暗黑之年虚大师立下苦行者的最高誓约，这代表着他一生都不会再娶妻生子，也不会再继承王位权力，完全放弃了世俗中的一切。

　　萩对他来说就好像是自己的女儿。

　　如果未来弦月可以收复的话，人类王室的血脉也必须传承下去，到时候萩会是最好的人选。

　　本来他是不想带萩过来的，可是最终还是架不住少女哀求，而且相对于弦月的环境，可能摩泰拉还要稍微安全一点。况且弦月哪怕是收复了，想要恢复到过去的环境也是一个漫长的过程，这个时候人类就需要一个强有力的领导者，虚大师希望萩可以在二十五岁以前进入传奇领域，获得武僧‘超凡入圣’和‘长生不老’的能力。

　　这样一来她就能维持未来人类上百年的王位稳定。

　　五环高塔。

　　在史蒂芬把变异粘液怪圈养到沙漠中进行实验时，预言者·安卡拉终于是传回来了消息，她已经召集了盲眼女巫会的成员，史蒂芬可以随时带她们去自己的领地。

　　上次去银顶城的时候，史蒂芬留下来了空间传送阵。

　　所以这次返回要容易很多，只不过是因为距离太远施法时间稍微有点长，摩泰拉的环境还算可以，至少不会像弦月一样出现严重的传送偏差。

　　伴随着一道白光浮现。

　　史蒂芬的身影直接出现在了盲眼女巫会的高塔内。

　　“史蒂芬阁下。你来了。”预言者·安卡拉早就在此等候。

　　在她的身边是另外两位高阶女巫，一个年级看着比较大，外表约莫是四十来岁的样子，另外一个看起来要年轻一点，大概也就三十来岁。女巫的年龄是不能依靠外表判断的，外表的年龄只能作为她们身体机能的衡量标杆，代表着自身衰老化的程度。

　　史蒂芬点头回应道：“人手集合了吗？”

　　预言者·安卡拉道：“已经集合完毕了。随时可以出发。”

　　盲眼女巫会这次大概有两三百人。

　　其中女巫只是一部分，另外一部分是她们的家人，银顶城目前的环境不是很好，她们希望家人也转移到安全的地方。

　　史蒂芬站在高塔上看了看外面，发现所有的石像鬼都已经被充能启动，同时城墙上还有神怪在巡逻，位于大门口处的两尊巨像似乎是启动过，其中一个身上还有明显的伤痕。

　　“大概一个礼拜前。银顶城遭遇了一次魔潮。”预言者·安卡拉缓缓道。

　　史蒂芬点头没有说话。

　　伽罗大陆的环境是地广人稀，而且野外物种繁衍的相当多，这种环境很适合魔物生存，它们能够以惊人的速度蔓延扩散。

　　这座城市已经没有了当初的繁荣兴盛，所有人都有点来去匆匆神色慌张。

　　街道上有很多卫兵巡逻，甚至可以看到巫师的身影，一些寄生魔物会侵入人体，前段时间在贫民区出现了尸鬼，似乎是有人在外面被感染了。巫毒学派和诅咒学派对于目前的局面没有什么大动作，反而是脾气火暴的变形学派在这个时期出力颇多。

　　目前银顶城的议会期望借助强大的构装体来坚守城池。

　　“准备好就动身吧。”史蒂芬缓缓道。

　　银顶城的局势太过于混乱，而且对于外来者并不友好，史蒂芬并不打算卷入这摊浑水中。

　　“咦？”

　　高塔上，史蒂芬的视线一扫好似发现了什么，不由停下了脚步道：“你先去准备。我好像遇到了一个熟人。”

　　在对面街道的胡同里，他看到了一个有点熟悉的身影。

　　一个曾经见过面的小偷！

　　……


第036章 盲眼女巫会（二）

　　女巫·魅影。

　　史蒂芬曾经在海底秘境见过面的一个小偷。

　　她是一个胆大包天的家伙，居然敢在五环高塔的高阶巫师全部都在的情况去跑去偷东西，如果不是史蒂芬恰好拥有塔灵1号的话，恐怕也不太可能发现这个精通潜行隐藏的奇特女巫。虽然对方的外表经过一定程度的伪装，可是那特殊的能量波动还是无法逃出史蒂芬的法眼。

　　此刻她的神色似乎是有点匆忙，身上的气息很浑浊，急冲冲地躲进了胡同里面。

　　史蒂芬拿起法杖轻轻一挥，下一刻他便变成了一副学者打扮的年轻男子，他朝着旁边的预言者·安卡拉道：“我出去一下就回来。”

　　说完便直接消失在了眼前。

　　胡同内。

　　魅影转身躲进了一片阴影，她此刻剧烈地喘息着，脸上带着一丝病态的嫣红，看起来有点狼狈无比的样子。

　　“谁？！”

　　仿佛是感应到了什么，她的掌心一瞬间浮现一把精金匕首，直接就要刺了过去。

　　但就在这个时候旁边响起来了略带戏谑的声音道：“呦！想不到再次见面你会是这副狼狈的模样！”

　　这个声音。

　　魅影女巫刺出去的匕首收了回来，虽然双方就见过一次面，可是她这辈子吃过的亏并不多，能让她记恨住的目标也就那么几个。

　　毫无疑问！

　　曾经让她载在手里面的史蒂芬便是其中之一。

　　“你怎么会在银顶城？”魅影女巫充满戒备地望向了阴影中，那里有一个穿着学者长袍的年轻男子。

　　史蒂芬轻轻地走了出来，他上下打量着眼前的女巫，皱眉道：“你受伤了？”

　　“这是？！……”

　　“你究竟招惹谁了？怎么身上又是中了巫毒术又是中了诅咒术？”

　　魅影女巫此刻模样颇为凄惨。

　　在她的腹部位置有一片触目惊心的伤口，看起来有点血肉模糊，甚至能够看到一些微小的毒虫在蠕动。这是巫毒学派的‘疫虫术’，一种很阴毒霸道的法术，普通人中了几乎瞬间就化作一摊血肉。

　　在魅影的身上除了巫毒术外，史蒂芬还感知到了诅咒的气息。

　　似乎是恶灵缠身类的诅咒！

　　魅影女巫刚刚想要开口说话，史蒂芬突然挥手打断了她沉声道：“先走再说。有人过来了。”

　　说完。

　　他直接抓住眼前的魅影女巫，一个短距离的传送消失在了这里。

　　大约是半分钟后。

　　胡同内走进来了三个表情阴冷的巫师，为首者带着诡异的黑色面具，他看了看四周道：“不在这里。继续找。”

　　“绝对不能让她逃走了。”

　　高塔内。

　　不过是一会儿的时间，预言者·安卡拉便发现史蒂芬带回来了一个受伤的女巫。

　　她皱眉看了一眼道：“史蒂芬阁下？发生什么事情了？”

　　“不知道。”史蒂芬摇头道：“诅咒学派的人好像在追杀她。我看到就顺手救回来了。”

　　“她好像伤得很重。”预言者·安卡拉视线一扫，接着颇为惊讶道：“魅影？居然是她！她怎么会被诅咒学派的人追杀？”

　　史蒂芬抬头道：“你也认识她？”

　　预言者·安卡拉点头道：“见过一次。她的模样比较让人记忆深刻。”

　　魅影女巫是精灵种，而且还是很特殊的精灵种，看起来有点像是‘白化精灵’，她的头发是白色，皮肤也是白色，唯独瞳孔是绚丽的红色，基本上看过她样子的人一眼就可以记住。这位女巫还兼职了刺客的能力，实力应该说是很强，想不到这次居然伤得这么重。

　　“安卡拉？……你是预言者·安卡拉阁下？……”因为受伤不轻而神智有点迷糊的魅影女巫抬头一看突然激动道。

　　安卡拉的模样也是让人记忆深刻，基本上看过一次就不会忘记。

　　“我是。你怎么伤得这么重？为什么诅咒学派的人要追杀你？”预言者·安卡拉轻声道。

　　在看到对方的一瞬间，她下意识地进行了一次占卜，结果看到了一些不是很好的片段，似乎是跟诅咒学派有关。

　　“安卡拉阁下！我有很重要的消息要告诉你！”

　　魅影女巫挣扎着站了起来，但是因为身体虚弱显得相当无力。

　　史蒂芬看了一眼道：“先给她疗伤吧。”

　　“这些疫虫不能留在身上了。诅咒后面再想办法解决掉。”

　　听到史蒂芬的话，魅影女巫下意识地看了一眼自己的腹部，紧接着便是浑身一颤，最后一丝力气也消散了。

　　自从中了巫毒术后她都不敢看自己的伤口，因为那些蠕动的疫虫实在是太恶心了，让她看一眼就感到头皮发麻。幸好她是意志力坚定的女巫，换成其他女性看到自己身上有这样可怕的伤口，恐怕一瞬间就得吓晕过去了。

　　“这里的肉必须挖掉。我先带她去处理伤口。”预言者·安卡拉缓缓道。

　　巫毒术非常阴毒邪恶。

　　这种伤势普通的治疗手段没用，毒性已经侵入了人体内部，必须先把受伤的地方割掉，然后再清理体内的毒素。

　　史蒂芬很讨厌巫毒学派。

　　他们有些法术会让人全身溃烂，甚至是变成毒虫寄生的宿体，一种面目可憎的活死人。

　　相比之下，史蒂芬更情愿一发火球轰杀敌人。

　　如果要用一个比喻的话，巫毒学派的法术有点像是生、化、武、器，对史蒂芬来讲已经严重违背了自己的审美观念。当初在史蒂芬还没有现在这么牛逼的时候，他可是在巫毒学派的手中吃过大亏，那次的教训可以说是让他一辈子都记忆深刻。

　　巫毒学派并不算是纯粹的巫师学派。

　　它的原身是萨满教义中的巫毒教派，在历史的演变中，巫毒萨满的力量被巫师所破解，随后巫师们开始掌握了这种阴毒邪恶的力量，并慢慢演变成了现在的巫毒学派。在银顶城巫毒学派的巫师跟土人部落有着千丝万缕的关系，他们内部甚至还有进行血祭的传统，看着根本不像是纯粹的巫师做派，反而像是萨满跟巫师的结合体。因此基本上除了同样不受欢迎的诅咒学派外，其他施法者也很少跟巫毒学派的人打交道。

　　不过说起来也有趣。

　　那些让人闻风色变的巫毒学派在遇到黑巫师时也是一副见了鬼般的表情。

　　这可能是狠的怕不要命的吧。


第037章 盲眼女巫会（三）

　　伽罗大陆，银顶城。

　　在巫师塔的客房内，预言者·安卡拉正在给夜魅女巫治疗伤势，整个盲眼女巫会的成员偏向于辅助性质，安卡拉更是对于草药学有颇深的研究。巫毒术最恶心的地方在于阴邪，这一类法术对付普通人很有效，但是对付一些狠人就不是很管用了。

　　其中最典型的就是黑巫师，因为很多黑巫师会融合邪物的血脉，所以对于不少巫毒术是免疫。

　　伽罗大陆这边的巫师身体素质明显比不过黑海岸巫师。

　　夜魅女巫虽然是很厉害的刺客，但身体素质也就是普通的骑士水平，巫毒术对她的身体造成了很大损伤。

　　“安卡拉阁下！”

　　房间内，夜魅女巫在苏醒后挣扎着爬了起来，接着压低了声音道：“巫毒学派的人正在拿魔物做实验，他们暗中跟血蛇神的教徒有所勾结。”

　　果然是这样。

　　听到夜魅女巫的话，预言者·安卡拉表情并没有太大的变化，她叹息了一声道：“果然是这样。我知道了。”

　　“这件事情我会告诉银顶城议会的。”

　　奇怪？

　　为什么预言者·安卡拉的态度如此冷静？她对于这个消息难道一点都不吃惊吗？还是说她早就已经知道了？

　　事实上，预言者·安卡拉也是刚刚才知道这个消息。

　　可是现在有一点不同了。

　　她已经决定跟随史蒂芬前往贫瘠之地，银顶城这边的一切差不多都放弃了。

　　一直以来，伽罗大陆的局势都有点混乱不堪，巫毒学派和诅咒学派在这片土地上实力很大，除了炼金学派和变身学派可以与之抗衡，其他的学派也就是夹缝中求生存罢了。如果不是她个人的实力足够强大，恐怕盲眼女巫会根本就发展不起来。

　　对于这一切她已经是有点心有余而力不足了。

　　事实上。

　　预言者·安卡拉很早就已经对这边有点心灰意冷。

　　第一次是在预言到灾难发生时，她积极奔走于各大势力之间，希望他们可以联合起来给予支援，在上古邪物的第一波入侵中阻止敌人的扩张。

　　但是很可惜她失败了。

　　不管是炼金学派、变形学派、巫毒学派、诅咒学派、还是咒法学派等等，大大小小的巫师组织对她的提议都一点兴趣都没有，相反还有人讽刺她是要急着去做救世主吗？

　　不过那个时候她还没有放弃。

　　可是紧接着黑海岸那边传回来了消息，她预言者的大灾难并没有爆发，黑海岸没有在上古邪物的入侵中全面沦陷。

　　这本来应该是一个好消息！

　　但是紧接着预言者·安卡拉就遭到了相当严重的恶言抹黑，几乎所有的巫师组织都对她进行了很恶劣的讽刺中伤，这件事情极大打击了盲眼女巫会的士气和信誉，一度让她的弟子们被人认为是夸大其词的骗子。那个时候开始她便已经放弃了银顶城的许多权力，心中差不多有了思考其他退路的想法了。

　　“导师。”

　　“我们已经准备好了。随时立刻离开这里。”这个时候，一个中年女巫推门走了进来道。

　　离开？

　　夜魅女巫的表情稍微有点愕然，不由抬头望向了眼前的预言者。

　　安卡拉叹息着看了她一眼道：“没错。盲眼女巫会已经准备全面撤离银顶城。不过你打探到的消息我还是会告诉他们的。”

　　她们要离开银顶城了？

　　对于前段时间发生的事情夜魅女巫也是有所了解的，可是却没有想到她们居然会选择离开。

　　“你们要去哪？”夜魅女巫忍不住道。

　　预言者·安卡拉看了她一眼道：“贫瘠之地。”

　　夜魅女巫闻言低下头来，良久后才缓缓道：“局势真的已经坏到了这种程度了吗？”

　　她个人还是比较相信安卡拉的预言。

　　不过她将安卡拉的举动视为银顶城已经撑不住了，未来有可能会全面沦陷，所以盲眼女巫会才会全面撤离这里。

　　事实上，一旦盲眼女巫会全面撤离，其他或多或少相信她们预言的人都会感到不安。尤其是从这段时间的变化来看，一切真的是有点大灾难要来临的征兆，预言者所说的一切也并非是完全错误的，至少她就预言到了血蛇神的复活，曾经让银顶城避过了一次很大的危机。

　　“我也不知道。”

　　“但你将来恐怕要早作打算了。”安卡拉叹息了一声走了出去。

　　门外。

　　史蒂芬看到她后问道：“情况如何？”

　　“没事。就是身上还有点诅咒，慢慢就可以消除掉。”她站到史蒂芬的身边道：“巫毒学派跟血蛇神的教徒勾结到了一起。诅咒学派似乎也有参与，他们正在暗中拿魔物进行一些实验。”

　　史蒂芬表情并不惊讶，只是淡淡道：“是么？”

　　“那银顶城还真是群魔乱舞啊！”

　　“时间差不多了。我们准备离开这里吧。好像我暗中救走夜魅女巫时就已经引起了诅咒学派的怀疑。对方似乎有些特殊的追踪手段。”

　　夜魅女巫身上可能有恶念印记，刚刚外面至少有三个行踪诡异的巫师出现路过。

　　“嗯。我现在安排她们先走一步。”预言者·安卡拉点头道。

　　传送阵史蒂芬已经准备好了。

　　盲眼女巫会的成员随时可以离开，他还会再等一下，最后跟预言者·安卡拉一起走。

　　看起来有人已经知道安卡拉回来了。

　　那些巫师只是在外面徘徊而不敢轻举妄动，如果安卡拉不在的话，以盲眼女巫会目前的实力，这些嚣张的家伙应该早就已经上门要人了。在洞察者·阿卡莎离开时，盲眼女巫会的内部就出现了问题，一些女巫甚至已经脱离加入了其他学派，目前还留着的基本上都是完全忠于安卡拉的核心成员。

　　很快。

　　巫师塔内的传送阵便已经准备完毕。

　　其他女巫带着重要的物资先走，史蒂芬和安卡拉留到最后，不管怎么样巫毒学派跟血蛇神教徒有勾结的消息还是要告诉银顶城议会的。

　　至于他们相信不相信那就没办法了。

　　这两个学派在银顶城的势力渗透很深，几乎到处都是他们的眼线。

　　……


第038章 盲眼女巫会（四）

　　第二天上午。

　　在送走盲眼女巫会的成员后，预言者·安卡拉便去了一趟银顶城议会。

　　不过她回来时的表情稍微有点失望，史蒂芬几乎是不用猜便知道了结果。可是事实上结果比他想的要更差一点，议会的不少成员直言她是在污蔑他人，巫毒学派目前正在暗中积极奔走于土人部落试图让双方停战共同对抗泛滥的魔物，有这个冠冕堂皇的理由在安卡拉的话根本就撼动不了对方丝毫。

　　很显然。

　　巫毒学派的人为了这一切已经谋划了很久，怎么可能那么轻易就让人找出来破绽。

　　要是他们一心留下来硬钢巫毒学派的话，也许可以找到不少的证据，可是史蒂芬并不想把时间浪费在这里，告诉他们已经是仁至义尽，最后的结果如何就看他们自己的命运了。

　　这边的事情差不多准备完了。

　　史蒂芬原本想要刺探了一下血蛇神的秘密，可是因为时间太紧局势太乱也没有行动。

　　他们在当天下午便离开了。

　　与此同时。

　　在巫毒学派驻地的隐蔽地下室内，面容狰狞恐怖的老鬼婆此刻正恭敬无比地站在一个神秘人的面前。

　　“导师。”

　　“我们准备的一切已经差不多了。”

　　老鬼婆此刻的表情颇为兴奋，缓缓道：“血蛇神已经复活了！那些侍奉祂的教派也已经成型。我们什么时候开始尝试控制祂剥夺神力？”

　　密室内一片死寂。

　　良久之后，神秘人才缓缓道：“不要急。我们为了这一切已经谋划了数百年，完全不用急于这一刻。”

　　“一切等诅咒学派那边的事情弄完再说。”

　　老鬼婆闻言迟疑了一下，接着有些犹豫道：“导师。你吩咐的一切事情我都已经办妥了。”

　　“什么时候可以让我看一眼传说中《黄金卷轴》？”

　　神秘人冷冷地瞥了她一眼，接着语气冷淡道：“哼！时机到时自然会让你看的。”

　　“前所未有的变革即将来临！”

　　“古代巫师们未曾办到的事情今天将会在我们手中实现！”

　　“如今祭品已经准备好了。”

　　“现在等得就是最后的时刻到来！”

　　银顶城。诅咒学派。高塔。

　　在一座阴森森的巫师塔顶端，诅咒学派的首席巫师正在眺望远方，在他的身后一个黑袍巫师快步走了过来道：“导师。夜魅女巫被预言者救走了。”

　　“我们暂时拿她没有办法。”

　　诅咒学派首席巫师闻言回头看了一眼道：“预言者·安卡拉回来了？那还回来的真是时候！”

　　“不用管她。”

　　“她知道的事情已经左右不了大局！”

　　在他的身后，略微年轻点的黑袍巫师小声道：“巫毒学派的人好像快行动了。导师，我们接下来要怎么做？”

　　片刻的安静。

　　随后，诅咒学派的首席巫师缓缓道：“哼！别以为我不知道老鬼婆想的是什么。”

　　“他们手中有古代巫师留下来的一张黄金卷轴。”

　　“里面记录了如何夺取一个神灵力量的办法！这些家伙为此已经谋划了数百年，应该很快就会行动了！”

　　“静观其变。”

　　“我们动手的时机还没有到来。”

　　说完，诅咒学派首席巫师的眼光闪烁着，也不知道心里到底在密谋着什么事情。

　　古代巫师虽然留下来了许多宝贵的知识，但是他们最核心的知识却是如何成为一个‘神灵’。以凡人的身份成为神灵是极度困难的事情，这不但需要强大无比的实力同时还需要莫大的机遇。

　　于是古代巫师们研究出来了一种夺取神灵力量的特殊办法。

　　这种办法如果成功的话可以完全剥夺一个神灵的全部力量，巫毒学派这数百年来都在暗中跟土人部落勾结，甚至血蛇神的复活都跟他们有着千丝万缕的关系。

　　某种程度来说，血蛇神就是他们暗中准备的祭品。

　　但是在他看来，一切还没有完全定性前，谁是谁的祭品还很难说，一个神灵的力量可不是那么容易夺走的！

　　“一切已经拉开序幕！”

　　“我们静静等待结果就好了。”诅咒学派首席巫师嘴角不由浮现一丝玩味的笑意。

　　黑海岸。

　　伴随着史蒂芬和安卡拉的身影出现，附近的女巫们都聚拢了过来。

　　许多盲眼女巫会的年轻女巫们用好奇地目光打量着史蒂芬，似乎有点无法相信这个年轻的男人居然是足以跟导师并肩的强大存在！

　　史蒂芬视线一扫道：“我现在布置前往雅兰蒂尔的法阵。”

　　“你们也准备一下。”

　　前往史蒂芬的地盘需要进行二次传送，这里是3号地下基地，暂时成为了女巫们的落脚点。

　　雅兰蒂尔已经划分出来了一片区域。

　　在史蒂芬的巫师塔外，他额外将一大片区域划给了盲眼女巫会的成员，在那里史蒂芬会帮助她们重新建立新的高塔，同时会对这些女巫开放一部分自己的私人藏书。未来盲眼女巫会成员的工作主要集中在浮空城的建造与维护，这些女巫大多都会一些炼金术，有她们在魔像工厂和黑曜石工厂就不用史蒂芬亲自去管理了。

　　这些人是肯定不会住进浮空塔的，未来浮空城会另外给她们起一座新的巫师塔。

　　很快。

　　史蒂芬便重新布置好一切，伴随着一道道的法术灵光，盲眼女巫会的成员陆陆续续被传送到了雅兰蒂尔。

　　“唔。”

　　“这里好像有点败破！曾经爆发过大战吗？”一个年轻的女巫注视着四周道。

　　雅兰蒂尔还没有完全修复。

　　她们所在的位置是上层贵族区的一片地盘，到处都是破损的豪华府邸，很多残破雕像上的血迹告诉着她们这里曾经爆发过的激烈战斗。

　　“咦？”

　　“好活跃的魔法能量！想不到贫瘠之地居然比银顶城更加适合冥想！”另外一个中年女巫惊讶道。

　　预言者·安卡拉到达后也是吃了一惊。

　　原本她还有点担心贫瘠之地不太适合女巫们修行，但是现在看来这里完全就是修行宝地。

　　人造魔网。

　　史蒂芬已经用人造魔网将整个雅兰蒂尔变成了魔法活跃区域，硬生生把贫瘠之地不太适合修炼的环境变成了修炼宝地。以后人造魔网的覆盖范围会越来越大，只要是在这个范围内，哪怕是资质低下的普通人也可以修炼成一级巫师学徒。

　　……


第039章 盲眼女巫会（五）

　　在安置好那些盲眼女巫会的成员后，史蒂芬便带着预言者·安卡拉参观自己的领地。

　　浮空塔目前已经降落在了雅兰蒂尔南边，史蒂芬也没有那么多的能量让它一直悬空，在完成了地基部分的炼金构装后，浮空塔已经可以随时在较为平坦的地面上降落。雅兰蒂尔目前被划分为三个区域，第一个区域是居民区，这里生活着因为受到魔物侵扰而迁移过来的平民，第二个区域是巫师区，这里生活的主要是巫师学徒，以后盲眼女巫会也会在这里定居，第三个区域目前处于封锁状态，里面是史蒂芬浮空城改造计划的一部分，整个地基都在重新布置中，未来会拼接到浮空塔上面。

　　“想不到史蒂芬阁下在这里居然拥有一座城市。”预言者·安卡拉赞叹道。

　　史蒂芬笑了笑没有说话，她目前看到的一切只不过是表象而已。

　　接下来看到的事情估计会让她更加吃惊！

　　两人穿过平整的街道，在不远处有一个欢脱的身影出现，看到史蒂芬后她突然浑身一僵，接着就好像是耗子遇到猫一下咻地一下躲了起来。

　　“出来！”史蒂芬原本略带得意的脸色一僵，沉声道。

　　二货嫚磨磨蹭蹭地从小巷子里面走了出来，手里面还拿着两个毛球一样的东西，仔细一看却是两只灰色的肥兔子。

　　“主人！你回来了！今天天气真不错！”二货嫚假装若无其事地打招呼道。

　　史蒂芬瞪了她一眼，缓缓道：“滚回去背书。”

　　“噢。”嫚闻言整个人都有点蔫儿吧唧起来，一副生无可恋表情地转身朝着巫师塔走去。

　　史蒂芬有点尴尬地看一眼旁边的安卡拉，轻声道：“我的女仆。稍微有点缺乏管教，让安卡拉阁下见笑了。”

　　预言者·安卡拉的视线一直落在二货嫚的身上，过了一会儿她才缓缓道：“史蒂芬阁下的女仆吗？阁下这位女仆看起来有点不简单啊！”

　　虽然嫚这个家伙就是一个逗比，但她毕竟是海底遗迹内唯一的幸存者。

　　一直到现在史蒂芬都弄不清嫚的深浅，虽然她的实力并不算是非常强大，可是在生命潜藏术下沉睡上千年的她不管是灵魂还是身体都有些与众不同的地方。史蒂芬逼着她去学习一方面是提高她的实力，另外一方面也未曾不是想要让嫚发掘出自己的潜力，但很可惜这个家伙有点无药可救，稍微有偷懒的机会就跑出来瞎逛。预言者·安卡拉拥有洞察灵魂上的特殊能力，她显然是发现了嫚身上那有些与众不同的特性。

　　二货嫚这个家伙吃硬不吃软，看起来自己得硬起来好好教育她一顿了。

　　“这边请。”史蒂芬避开了这个话题，抬手示意道。

　　他带着预言者·安卡拉来到了自己的浮空塔，刚刚到达这里安卡拉便感受到了一个强大的迷锁，同时还有一种她无法理解可是却异常活跃的魔法领域笼罩着这里。

　　那是人造魔网的力量。

　　不过受限于古代巫师传承的知识，安卡拉并不能确定人造魔网是什么，只是可以感受到它对环境的改变。虽然史蒂芬并没有开启禁魔领域，可是因为安卡拉的实力太强，刚刚进入这片区域她就隐约感知到了禁魔领域的存在。

　　一路走过来她越看越吃惊！

　　因为她现在看到的史蒂芬个人所拥有的实力已经快不弱于五环高塔，尤其是一些强大的魔法装置，一旦启动的话即便是她也毫无办法。

　　“这里是魔像工厂。”

　　“明天我会调拨二十尊黏土魔像和十尊石魔像帮助阁下建立新的高塔。”史蒂芬轻声道。

　　他带着安卡拉在自己的浮空塔内转了一圈。

　　但是有两个地方没有带她去，一个是地下的【元素熔炉】，另一个就是生命之树所在的植物园，至于其他的地方就没有什么好保密的，未来这些地方都需要盲眼女巫会的人帮忙维护。这一路走下来，预言者·安卡拉发现自己完全低估了史蒂芬所拥有的实力，不过一想到其他人都不知道这些史蒂芬的底牌，她心里面又感觉好过了很多。这代表着史蒂芬已经正式接纳了自己，要不然不会把这些东西展现给她看。

　　“史蒂芬阁下。我们现在去哪里？”在参观完高塔后，史蒂芬带着她往地下通道处走去。

　　史蒂芬看了她一眼道：“地下。”

　　“我在这片地下还有一些仆从。先带你过去见一见，免得将来引起一些不必要的麻烦。”

　　还有隐藏的底牌？

　　预言者·安卡拉不由吃了一惊，接着快步跟了上来，这座浮空塔的力量就已经让她非常吃惊了，难不成在地下还有什么隐藏的力量？

　　“主人！”

　　“你回来了。”泽拉蚁族女皇幼体的声音传来。

　　她仿佛是感应到了什么，迟疑道：“主人带了客人来吗？”

　　史蒂芬心中回应道：“嗯。一个合作的盟友。”

　　泽拉蚁族女皇当即便道：“原来如此。”

　　两个人进入了幽暗的地下通道内。

　　他们才刚刚走了一小段距离，伴随着窸窸窣窣的声音，一队队的泽拉兵蚁出现在了眼前，它们强壮的身躯覆盖着坚固的甲壳，手中拿着长矛标枪，宛若是等待君王检阅的士兵般列队一路出现在通道两侧，伴随着史蒂芬的身影走来，两侧的泽拉兵蚁宛若侍卫般将武器竖在胸前行礼。

　　“这些是……蚁族？……”预言者·安卡拉吃惊地瞪大了眼睛。

　　眼前的泽拉兵蚁任何一个都拥有媲美骑士的实力，比她记忆中的蚁族要强大很多，它们的身躯魁梧有力，一看就是非常优秀的士兵。

　　“泽拉蚁族。我的仆从。”史蒂芬淡淡道。

　　上万只泽拉蚁族列队迎接着史蒂芬的到来，它们的言行举止宛若是一个整体，伴随着微弱的法术波动，一小队蚁族灵能者出现在了眼前。

　　“主人。”

　　为首的是一个年轻的泽拉蚁后，她朝着史蒂芬微微俯身示意道：“女皇已经在蚁巢内等待您的到来。”

　　在史蒂芬的身后，眼前看到的一切让安卡拉不由陷入了沉思中，此刻她不得不重新考虑一下自己的定位，因为在看到史蒂芬所拥有的这些底牌后，她突然发现自己并没有想象中的那么重要，以史蒂芬目前所拥有的实力她的加入只不过是锦上添花。

　　这不是她想要的。

　　她渴望的是更加重要的位置！所以她必须想办法证明自己的价值！

　　强大的灵能波动浮现。

　　在进入了地下世界后，安卡拉很快感应到了一股很强的灵能波动，随后泽拉蚁族女皇的身影出现在了眼前，她已经渐渐从幼体蜕变到成长期，但是目前还并没有稳定下来，可即便是如此她也是一位接近高阶传奇实力的灵能者。

　　一个成熟期的泽拉蚁族女皇拥有30个灵能施法等级，实力跟史蒂芬前面遇到的星界商人相差无几。

　　她只要进入成长期后，实力就已经跟安卡拉差不多了！

　　“主人。”泽拉蚁族女皇朝着史蒂芬微微俯身行礼。

　　史蒂芬很平静地点头示意，接着道：“这位是预言者·安卡拉。来自其他大陆的传奇巫师。目前是我的合作伙伴。”

　　泽拉蚁族女皇微微点头示意道：“你好。安卡拉阁下。”

　　预言者·安卡拉很快回礼，同时满是好奇地打量着眼前的生物，她还是第一次见到泽拉蚁族的女皇，对方的模样跟人类有几分相似，一对奇特柔软的触须好似王冠般，浑身散发着很强的灵能波动。

　　整个地下蚁巢的面积很大，里面恐怕有数万只泽拉蚁族。

　　许多泽拉工蚁都在忙碌地建设着什么，在侧面还可以看到堆积的黑曜石方块，蚁族监工不断地来回巡逻，时不时能感应到灵能者在施法。

　　这是一个完整的蚁群！

　　仅仅是它们的实力就不亚于任何一个巫师组织。

　　“地下矿区运转如何？”史蒂芬随口问道。

　　泽拉蚁族女皇轻声道：“已经在开采中。不过工蚁的数量稍微有点不够了。”

　　雅兰蒂尔还有几处铁矿，同时开采蚁族的压力也不小。

　　史蒂芬点头表示知道，接着带着安卡拉一路朝着地下更深处走去，边走便解释道：“我在这里发现了一处古代巫师开发过的精金矿。目前刚刚重新投入到生产中。”

　　精金矿？！

　　在一连串的震惊下，预言者·安卡拉都已经有点麻木了，哪怕是史蒂芬告诉她自己还有一座秘银矿，她恐怕也不会感到惊讶了。

　　“就是这里。”

　　史蒂芬指着前方忙碌无比的矿场道：“在凛风城那边我还有一座秘银矿，不过已经开采的差不多了。”

　　“以后安卡拉阁下的弟子们也可以分配到一定的稀有资源。”

　　真的还有秘银矿啊？！

　　预言者·安卡拉面无表情地点点头，默默地看了一眼史蒂芬，发现自己突然完全看不透这个神秘的男人了。

　　两个人正说着话。

　　一个鬼鬼祟祟的身影突然从矿区工厂内溜了出来，她在看到史蒂芬后不由浑身一僵，赶紧将手里面的上等黄玉藏到了身后，接着一副可怜兮兮的表情道：“主人！你回来了！”

　　史蒂芬皱眉扫了她一眼道：“你跑这里来做什么？”

　　“手里面拿着什么东西？”

　　奥莱克希亚一副可怜兮兮的表情，老不情愿地把三块上等黄玉拿了出来，委屈道：“人家肚子有点饿了。下来找点好吃的。”

　　史蒂芬有点头疼地揉了揉额头道：“不是每个礼拜都给你配给了吃的吗？”

　　听到史蒂芬的话，奥莱克希亚理直气壮地抬起头来道：“那点宝石怎么够我吃！人家还在长身体呢！如果吃不饱会不长个头的！”

　　妈蛋！

　　养一头宝石龙真他妈的费钱啊！

　　史蒂芬有点心疼地看了看奥莱克希亚手中的上等黄玉，随后无奈地挥挥手道：“行了。回去吧。以后你的配给加三成。但是不许再下来偷东西吃了。”

　　“好！谢谢主人！”奥莱克希亚闻言顿时眉开眼笑，跑过来讨好般地蹭了蹭，接着三下两下咔嚓咔嚓把手里面的上等黄玉给吃掉了。

　　至于旁边的安卡拉，从头到尾就被她给无视了。

　　史蒂芬头疼地看着奥莱克希亚离去的身影，转身对着旁边好似呆若木鸡般的预言者·安卡拉道：“我养的一头宝石龙。”

　　“其他都挺好的。就是养着稍微有点费钱。”

　　安卡拉闻言嘴角不由抽了抽，不知道为什么突然间很想把史蒂芬打一顿。

　　还能不能愉快的相处了？

　　前面看到的那些就算了！你居然还收了一群泽拉蚁族做仆从！有一支蚁群效力也就罢了！你居然还养了一头宝石龙！

　　这是安卡拉第一次感受到如此明显的挫败感。

　　这种挫败感并非是来自于史蒂芬的实力，而是他那一身的土豪之气，安卡拉发现自己的身价可能都不够对方一个零头。对于巫师来说，一个有钱的巫师和一个没钱的巫师完全是两种不同的生物好不好。

　　整个地下矿区已经全面运转。

　　不过精金开采的进度比较慢，目前的开采量还不到0.5磅，但好在凛风城那边的秘银矿已经差不多快开采完了。等到那边的矿脉开采完后，史蒂芬便可以调拨一批矮人过来帮忙，论挖矿的话可能还是矮人比较厉害一点，其他的种族怎么样都要差点火候。

　　史蒂芬带着安卡拉走了一圈后便返回了高塔，在门口处其他女仆安静地迎接他归来。

　　预言者·安卡拉的视线在蒂娜克斯小姐的身上一扫，眼睛不由微微眯了起来，这是一个很厉害的高阶女妖，随后她的视线落在了猫女·碧姬的身上，原本眯着的眼睛不由又眯了一下，这是一个很厉害的猫系兽化人刺客，最后她的视线落在了艾莎拉的身上，在看清艾莎拉的本来面目后，预言者·安卡拉不由浑身一震。

　　巫师塔前。

　　安卡拉一脸难以置信地看着眼前这位传奇实力的蛇发女妖宛若温顺的猫咪般迎接着史蒂芬的归来。

　　似乎这也是他的女仆之一！

　　……


第040章 魔物转化（一）

　　星界虚空。

　　在一片无边无际的虚空中，一头庞大无比的恐怖巨兽正逐渐靠近了弦月的所在。

　　它的长度恐怕有将近三十公里左右，外表看上去有点像是一头成年的星界巨鲸，可是模样已经大变看着颇为狰狞恐怖。这头巨大的怪兽有着一张血盆大口，眼睛的位置已经被奇异的粘液薄膜所覆盖，里面是一片浑浊的黄色液体，体表有着很多褶皱般的坚韧皮肤，就好像是风干后皱起来的鱼皮。在它的身体两侧有着许多鼓起来的好似肉瘤般的东西，下方有一个个凹陷的血肉组织，隐约还可以看到一些微小的生物在它体内游走。

　　——“【巨兽】·利维坦！”

　　传说中星界巨鲸的血脉源头便是上古时代活跃的强大憎恶·利维坦，一头徘徊于混乱之海中的恐怖怪兽。

　　虫族在探索星界时发现了祂的子嗣星界巨鲸，并依靠自己改造基因的能力俘获并且重新创造出来了另外一种巨兽。眼前的庞然大物便是传说中的‘巨兽’·利维坦，远古憎恶的翻版，高阶传奇阶位的星界作战单位，不管是亚基虫族、虚空虫族、深渊虫族等等，都掌握着使用成年星界巨鲸来孵化这种恐怖怪兽的能力。这头恐怖的巨兽不但拥有非常强大的作战能力，同时还可以搭载虫群的其他单位，在漫游星界时的作用相当于是一座虚空要塞。

　　数以千计诡异的飞蛇徘徊在左右，护卫着这头庞然大物一点一点靠近弦月位置。

　　虚空中一点明亮的光辉浮现。

　　紧接着一些羽蛇神的身影出现在前方，祂们在看到这头庞然大物后稍微迟疑了一下，但然后便发现了那些诡异的飞蛇。

　　“这是亵渎！”

　　“该死的邪物！承受我们的怒火吧！”为首的羽蛇神发出一阵愤怒的咆哮声。

　　接着其他羽蛇神也是很快变得怒火中烧，祂们朝着眼前的诡异飞蛇发动攻击，很快整片虚空都变成了战场。可是这些飞蛇的数量还是太多了，羽蛇神作为神性生物虽然很强大可是数量太少，在面对数千倍上万倍的敌人时根本占不到任何上方，更别说这些诡异的飞蛇还能够喷吐出来充满腐蚀性的毒液。它们密密麻麻的从利维坦体内飞了出来，很快遍布视线的任何范围，羽蛇神们迅速被数千倍的敌人包围，渐渐开始处于下风。

　　迫不得已之下，这些羽蛇神再次撤退。

　　几乎祂们跟上古邪物的交战中从未占据过上风，每次都是被敌人用绝对的数量压制给击退了。

　　弦月。

　　在一片荒芜的沙漠中，阿伦多·牧树者正带着一小队前行。

　　这片沙漠地带跟其他地方有点不一样，虽然土地已经被完全沙化，可是这些的土地却透着一点紫色，这是腐化之痕侵蚀后留下来的痕迹。原本这片土地是一片很肥沃的平原，有着大大小小数十条河流，在这里养育着五六个智慧种族，人类依靠耕种在这片平原上繁衍壮大。

　　可是现在已经全部都不复存在，这里是当初遭到侵蚀孵化最严重的地区之一。

　　“阿伦多·阁下！这附近边缘地带的魔物已经被我们清理了不少！”在牧树者的身后，一个表情冷峻的中年男子道。

　　整个队伍都是清一色的德鲁伊。

　　不过跟史蒂芬记忆中的德鲁伊不一样，这些人身上的气息都很狂躁，没有大自然的平和气息，看着就好像是在体内酝酿着风暴与狂怒，那是很具有毁灭性的一股力量。

　　“干得很多。”

　　“这里还有残留的自然之灵。我们必须先再造一个水源！”

　　阿伦多·牧树者的掌心出现了一节奇异的根须，这好似树根般的植物刺入了地下，然后一路往下钻去，他闭目感知着什么，良久之后才道：“地下还有一点水灵之力，如果能够打开水元素位面的通道，也许我们能在附近创造一个地下泉。”

　　咻！

　　一点诡异的响动传来。

　　阿伦多·牧树者突然站了起来，接着皱眉道：“小心戒备！好像有什么东西在靠近！”

　　“它们来了！”

　　伴随着一阵疯狂刮起，突然间远处飞了许多诡异的身影。

　　在看到它们后，阿伦多·牧树者稍微一愣，在他的旁边一位德鲁伊学者忍不住道：“这是什么鬼东西？魔物吗？为什么以前从未见过！”

　　数十头新的强大魔物出现在了眼前。

　　它们看起来就好像是飞龙，有着巨大的脑袋和尖锐的口器，但是身体却好似蛇类一般，在尾部还长有锋利的毒刺，它们张开的双翼覆盖着薄薄的粘液薄膜，飞速的速度相当快，一会儿就逼近到了众人面前。

　　“看起来有点像是风蛇！它们是羽蛇神的后裔！但是已经被上古邪物给腐化了！”阿伦多·牧树者皱眉道。

　　眼前的魔物体型非常接近于风蛇，可是身体特征又有虫类的节支，脑袋比例较大，看着相当的凶猛狰狞，这些怪物似乎比魔眼更加具有侵略性，在逼近阿伦多·牧树者一行人后便喷吐出来充满腐蚀性的毒液。

　　“准备战斗！”一个中年学者沉声道。

　　一团团包含自然愤怒的力量在他们的掌心成型，阿伦多·牧树者的身影腾空而起，刹那间十多个暗红色的荆棘藤蔓飞射而出，直接刺穿了这些诡异飞蛇的身体，然后拖着它们的尸体重新坠落到了地面上。

　　近距离看的话，这些怪物身上风蛇的特征要更加明显起来。

　　可以肯定一点。

　　上古邪物已经成功腐化了羽蛇神的后裔，并且将它们扭曲变成了一种新的魔物！

　　难怪魔眼的数量减少了。

　　恐怕死兆之星已经用它们来替换魔眼成为新的空中作战单位。不过这点改变跟史蒂芬也脱不开关系，尤其是他们干掉了死亡之眼后，在失去了死亡之眼的控制，很多魔眼都变成了野生的魔物，死兆之星不得不放弃一部分的魔眼，重新制造一些新的空中作战单位。

　　“杀光它们！”

　　“把尸体带回去研究！”阿伦多·牧树者下令道。

　　一种新的魔物出现绝对不容忽视。

　　它们看起来相当的危险！

　　这件事情必须通知禅达要塞，最好能尽快研究出来它们的弱点。

　　……


第041章 魔物转化（二）

　　雅兰蒂尔。巫师塔。

　　在从史蒂芬的巫师塔返回后，预言者·安卡拉便有些沉默了起来。

　　她迅速组织起来盲眼女巫会的成员，在第二天便开始着手建立新的高塔。从银顶城撤离前，盲眼女巫会基本上把全部的身家都搬过来了，所以重新建立一座新的高塔并不困难，只不过要达到浮空塔的级别还是很难的，即便史蒂芬已经对她开放了‘浮空环’的制作知识。双方昨天就一部分知识进行了共享，史蒂芬对预言者·安卡拉开放了自己的图书馆，而预言者·安卡拉也把盲眼女巫会的藏书共享到了图书馆内部。

　　目前女巫们的主要工作是维持魔像工厂的运转，同时协助史蒂芬激活那些制作完成的魔像傀儡。

　　在如今的局势下，暴兵的进度是肯定不能停下来的。

　　大概这个月末的时候，史蒂芬的仓库里面可以积累到1500尊黏土魔像，3000尊石魔像，50尊钢铁魔像的样子。其中第一尊金刚石魔像已经开始制作，但是彻底完工还需要一点时间，这种魔像傀儡制作消耗太大，核心还得是一枚传奇级别的灵魂晶石。

　　元素聚变的改造进度差不多已经完工。

　　史蒂芬目前的任务是进行浮空城第一期的拼接设计，首先必须把雅兰蒂尔的一部分分割出来，然后还得把矿山镇的一部分接入浮空塔。

　　这个工程量不算小。

　　并且彩虹桥的设计也要同步进行，史蒂芬想尽可能强化浮空城的传送能力。

　　虚大师那边目前还没有消息传回来。

　　不过应该也没有遇到什么危险，五环高塔的一切都很正常，只不过死亡之眼的尸体似乎带来了一点麻烦。

　　好像是一些不怕死的黑巫师为了力量强行融合了死亡之眼的血肉精华，其中一部分直接狂化变成了疯狂的魔物，给阴魂塔和哀嚎之谷带来了不少的麻烦。而另外一部分命硬的黑巫师似乎是成功了，他们的实力获得了明显的提升，但是身体特征上也有魔物化的迹象，力量变得不是很稳定。五环高塔对此高度关注，同时也尝试性的用死亡之眼的血肉精华来调试魔药，但是目前的成品还没有服用，这点上五环高塔还是比较克制的。

　　下午时分。

　　史蒂芬接到了来自五环高塔的传讯，是首席女巫伊芙亲自发来的。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“经过学院议会的测试，死亡之眼留下来的神性精魂似乎是削弱了大部分的侵蚀性。”

　　“我们经过商议打算把它交给维克多巫师，这也许能够帮助他恢复自身的伤势。如果你没有意见的话，议会明天就会开始尝试。”

　　“当然。”

　　“学院议会和维克多巫师本人都会对其他人进行一定程度的补偿。”

　　死亡之眼是大家联手一起干掉的。

　　其中五环高塔的功劳最大，所以神性精魂在学院手中，而黑巫师对于上古邪物的血肉更感兴趣，因此死亡之眼的尸体一大部分都在阴魂塔和哀嚎峡谷那边。虽然史蒂芬最后补刀成功，但不可否认的是前面维克多巫师和虚大师的出力极大，尤其是维克多巫师为此还服用了禁忌魔药强行爆发。关于死亡之眼的利益分配，目前还没有完全决定下来，因为其中价值最大的便是神性精魂，这个东西单独给谁都不太可能。

　　虚大师身上有封印的另外一部分死亡之眼灵魂，可是现在已经被他所消灭，那些神性力量应该是已经被吸收了。

　　五环高塔如果把神性精魂给维克多巫师的话，必定要对出力的其他人进行补偿。

　　史蒂芬接到信息后想了想便回复道：“可以。但是吸收神性的过程一定要慎重。”

　　五环高塔目前由伊芙女巫管理。

　　如果说谁最有可能得到这枚神性精魂的话，那么她肯定是几率最大的一个人。

　　就连她都愿意让出来神性精魂给维克多巫师，史蒂芬自然也没有任何意见。他身上的神性力量已经不少，这三分之一的死亡之眼精魂作用并不大，况且融合神性是需要时间的，要不然史蒂芬也不会把蠕虫行者的神性精魂卖掉。同时学院和维克多巫师本人都会对此进行补偿，只要可以击败死兆之星，以后能拿到的神性精魂还不是一大把，弦月上的怪物姑且不说，仅仅是摩泰拉上就还有一个观察之眼不知道在哪里徘徊呢。

　　至于维克多巫师恢复后会不会成为他执掌五环高塔的阻力，这点大局观和气量史蒂芬还是有的！

　　目光太短浅的人是没有未来的。

　　就目前的局势来讲，五环高塔的实力越强战胜死兆之星的可能性就越大！

　　元素池的力量必须恢复过来。

　　哪怕是只有一点希望也要争取一下，要不然光靠一个凛冬女巫可撑不住太久。

　　很快。

　　五环高塔便接到了史蒂芬的回复，他的同意让其他人心中一定，并且对他的气量感到一丝钦佩。尤其是那些知道史蒂芬有可能执掌五环高塔的核心巫师，对于他的胸襟更是感到佩服，要知道维克多巫师如果恢复的话，极有可能会重新成为学院的首席巫师，那个时候史蒂芬能不能执掌学院就很难说了。

　　可是没有想到他这么干脆就同意了。

　　“我就说史蒂芬不会反对的。”莉安娜女巫哼唧一声，朝着开始表示怀疑的其他人翻了一个白眼。

　　史蒂芬这个家伙就连神性都舍得送给贝蒂女王，在这个时候怎么可能会下绊子，莉安娜女巫无条件相信史蒂芬的气量。

　　“既然史蒂芬阁下已经同意了。”

　　“那么我们明天就开始行动吧。”首席女巫·伊芙缓缓道。

　　如果维克多巫师可以恢复的话，五环高塔目前的困局便可以极大缓解，至少她承受的压力就没有现在这么大了。作为学院内保守派的巫师，她不能完全信任凛冬女巫，可是莉安娜女巫的实力又无法扛起大旗，史蒂芬虽然实力很强可是经常留在外面，五环高塔太需要一个战斗力强大的传奇巫师坐镇了。

　　尤其是最近梦魇之境似乎有点不对劲。

　　在经过一段时间的酝酿后，梦魇之境似乎是发生了一些新的变化，可是因为人手太过吃紧五环高塔甚至都无力派遣高阶巫师去查探情况。

　　……


第042章 魔物转化（三）

　　雅兰蒂尔，巫师塔。

　　当天伊莉雅伯爵夫人从凛风城返回了这里，她先是去了一趟史蒂芬的书房，两个人就北境的布局商量了一个下午。随后伊莉雅伯爵夫人便神采照人的离开了，仿佛史蒂芬指引了她的方向，让她对于未来充满了希望与信心。

　　嫚一直很好奇两个人经常在一起做什么，每次伊莉雅伯爵夫人出来时都是一副容光焕发的表情。她本来想偷偷溜过去看看，但是却被俏脸微红的蒂娜克斯小姐给拉住了。

　　实验室内。

　　在史蒂芬的面前，一尊高大充满奇异质感的魔像傀儡已经完工。

　　——“金刚石魔像。”

　　瑟银时代后期最强大的魔像傀儡之一。

　　一种挑战等级高达16+的传奇魔像，在地面上轻松把一头成年巨龙摁在地上摩擦，拥有非常惊人的抗性能力，具备碾压攻击、伤害减免、毒气攻击等等的特殊能力，具备强酸抗性、火焰抗性、寒冷抗性、闪电抗性、粉碎抗性、穿刺抗性、挥砍抗性、远程抗性、魔法抗性等等，基本上可以说是一种高阶职业者以下完全打不动的存在。

　　并且史蒂芬制作的还是改良版金刚石魔像，身体内掺入了一定比例的精金。

　　所以它还可以免疫普通武器攻击，免疫1-3阶的魔法武器攻击，装备如果太差的话根本就无法破防。

　　当然，具备如此多优点的它造价也是相当的昂贵。

　　一尊钢铁魔像的造价在80000枚金币左右，交易价格在150000枚金币左右，而眼前的金刚石魔像光是造价就已经高达800000枚金币，如果要交易的话价格恐怕得超过300万枚金币以上。

　　毕竟史蒂芬在它的身上可是使用了一枚传奇级别的灵魂晶石。

　　虽然史蒂芬手中还有不少的灵魂晶石，都是从星界商人那里换过来的，但是这种品质的灵魂晶石肯定不可能乱用，怎么样也得留一点在手里面，说不定什么时候就需要。金刚石魔像虽然战斗力强大可是造价太过于昂贵，只能够作为压轴单位登场，魔像军团的真正主战力量还是石魔像和钢铁魔像。

　　——‘传奇活化构装生命！’

　　伴随着强大的法术波动浮现，史蒂芬抽取着巫师塔的能量，给眼前的金刚石魔像注入灵魂之力。

　　所有魔像傀儡的诞生都是随着炼金术和灵魂学的研究发展出来的，古代巫师们发现了灵魂晶石的妙用，它们可以作为一个承载智能的核心，并且赋予魔像更多的自主性。伴随着一道法术的光辉，眼前的金刚石魔像缓缓地动了一下，随后便静静地站到了史蒂芬的身边。作为现阶段最强大的魔像傀儡，金刚石魔像给人的压力很大，尤其是身体表面呈淡青色的半晶体结构，让人一看就知道相当难对付。

　　“自己去1号库房待命。”史蒂芬吩咐道。

　　随后，眼前的金刚石魔像便踏着沉重的步伐离开了，它启动时的耗能不小，暂时没必要拿出来使用。

　　一个光团浮现。

　　史蒂芬轻轻一招手便化作一张复杂无比的设计图，他视线一扫道：“塔灵1号。把花岗岩魔像的设计图调取出来。”

　　石魔像的制作水平需要升级一下。

　　在目前还无法量产钢铁魔像的情况下，史蒂芬优先决定先制作一批花岗岩魔像。

　　这是一种拥有不错法术抗性的进阶石魔像，目前决定制作的数量在500-1000尊的样子，那个时候雅兰蒂尔应该已经完全运转，钢铁魔像也可以开始批量制作了。

　　时间一点一点过去。

　　当史蒂芬忙碌于设计新的花岗岩魔像时，蒂娜克斯小姐的身影出现在了门外。

　　“主人。”

　　“弦月那边有消息传过来。似乎是有人想要跟你通话。”这位最早跟随史蒂芬的女仆长小声道。

　　弦月？

　　那边发生什么事情了吗？

　　史蒂芬闻言停下来了手中的工作，起身道：“好。我马上过来。”

　　星际之门。

　　史蒂芬来到这里后立刻便接通了传讯，很快阿伦多·牧树者的声音便响起道：“史蒂芬阁下？”

　　“嗯。是我。”史蒂芬回应道。

　　阿伦多·牧树者的声音有点沙哑，他缓缓道：“虚大师还在你那吗？”

　　史蒂芬摇头道：“没有。发生什么事情了？”

　　阿伦多·牧树者停顿了一下，接着道：“弦月上出现了一些新的魔物。它们相当的难对付。而且羽蛇神们在星界看到了一头恐怖的超级巨兽，它目前停留在弦月的上空，好像有朝着摩泰拉靠近的迹象。”

　　新的魔物？

　　一头恐怖的超级巨兽？

　　死兆之星又制造了什么新的强大邪物吗？

　　史蒂芬闻言沉声道：“嗯。我知道了。”

　　“我会注意的。”

　　两个人的通讯很快结束，可是史蒂芬的心情却有点沉重起来。

　　一切的迹象都表明死兆之星的下一次攻击很快会来临，他也不知道留给其他人的时间还有多少，伴随着死兆之星的力量越来越强大，祂的攻势肯定会变得越来越猛烈。幸好死兆之星只是一个泛意识集合体，弦月虽然成就了祂强大无比的力量，可是也将祂的本体困在上面。

　　祂目前还很难直接降临到摩泰拉上。

　　“不知道虚大师那边的进度如何？”史蒂芬暗自道。

　　瑟银密卷的力量很强大。

　　传说中《死亡之卷》是涉及到高深灵魂学知识的密卷，拥有让一切生命归于死亡的能力，也许它的上面记录了如何快速彻底杀死邪物的办法。

　　以史蒂芬的力量并不是很害怕上古邪物！

　　除非是死兆之星那个级别的存在，否则的话普通的上古邪物他还是可以对付的，就比如说是蠕虫行者，如果不是蠕虫行者拥有诡异的复活能力，而且怎么样都无法彻底杀死的话，史蒂芬早在第一轮的爆发时就已经干掉祂了。

　　上古邪物最恶心的一点就是灵魂特性，没有这种杀不死的特性史蒂芬对付祂们要容易很多。

　　“据说死神可以直接一次性杀死上古邪物！”

　　“可惜这个世界没有死神啊！”史蒂芬叹息道。

　　神灵的存在并不是每个世界都有的，祂们的形态很特殊，需要法则力量的具现化，一般有神灵的世界都比较特别，具备高等魔法世界的一切要素。

　　傍晚时分。

　　史蒂芬继续着手于浮空城的建设规划，期间预言者·安卡拉过来了一次，两个人交流了一下巫师塔的建造心得。

　　等夜幕降临时。

　　泽拉蚁族女皇的心灵传讯响起道：“主人。梦魇之境似乎发生了一些诡异的变化。”

　　“我们重新布置的刷怪迷宫遇到了一点小麻烦。”

　　梦魇之境？

　　史蒂芬闻言直接睁开了眼睛，终止了这一次的冥想道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　泽拉蚁族女皇小声道：“主人最好自己去看一下。”

　　梦魇之境的面积非常庞大。

　　自从上一次发生的剧变后，不管的史蒂芬还是五环高塔都没有余力去探索梦魇之境了。摩泰拉这颗星球他们都没有探索完，梦魇之境更加危机重重，完全没有那么多的人力物力去开发探索。

　　“好。我现在过去。”史蒂芬点头道。

　　伴随着一道传送法术的灵光。

　　史蒂芬直接到达了梦魇之境的新据点，这里前面被毁掉了一次，不过后来又重建了，他不可能放弃一个能稳定获得灵魂晶石的资源点。

　　此时眼前的一切都有些狼藉。

　　到处都是破坏的痕迹，一些泽拉兵蚁的尸体正在被收拢，而正前方则是一头巨大的蠕虫吞噬者。

　　自从灵魂蠕虫出现开始，梦魇之境的变化便没有停止过，许多强大的怪物出现在这个世界里，一些扭曲的阴影畸变体也越来越多，在灰雾所笼罩的世界里面，原本的游魂开始被转化为实体，大量的怪物不断地繁衍出来。

　　它们诞生的源头是恶念。

　　所有灵长类生物的灵魂中都有许许多多的恶念，而上古邪物可以激发并且利用这些恶念。

　　“咦？”

　　“这是恶魔的气息？”史蒂芬突然皱起了眉头。

　　在面前的一堆尸体中，有着一些比较特殊的灵魂蠕虫，它们长着一张张表情扭曲但轮廓清晰的人脸，看着跟最开始的灵魂蠕虫有点不一样。史蒂芬直接伸手一招，其中一只灵魂蠕虫的尸体便落入了掌心。

　　伴随着一道寒光闪过！

　　眼前的灵魂蠕虫瞬间四分五裂，紧着它体内一个个奇怪的腔体便出现在了眼前。

　　“虚空恶魔？”史蒂芬眼中闪过一道微光。

　　这只灵魂蠕虫的体内有着七八个特殊的血肉腔体，而这些腔体里面存在着一些模糊而诡异的微小人形轮廓。如果是没有深度研究过《恶魔学》知识的人肯定不知道这是什么，但是史蒂芬作为超级学霸一眼就看出来了问题所在。

　　前面提到过一点，恶魔种生物都有自己的基因树！

　　从最低级的灵魂蠕虫开始，所有的恶魔都是以基因突变形态而晋升的，也就是说他们并不像是人类那样一点一点长大，而是在能量积累到某种程度时突然发生基因突变转化为另外一个形态。

　　史蒂芬的指尖轻轻一挑，一小团人形的血肉便被他取了出来。

　　“小恶魔！”他注视着这已经快要成型的血肉轮廓，低声道。

　　恶魔的基因树会随着力量的增加而不断完善。

　　灵魂蠕虫的进阶形态就是小恶魔，所以在血肉腔体里面小恶魔的轮廓是最接近成型的，当这头灵魂蠕虫的力量达到一定程度时，它的躯体会在短时间内迅速膨胀生长，在将原本的血肉撕裂后，一个身高1.3米左右的小恶魔就会迅速突变成型。

　　史蒂芬曾经观察过这一个过程。

　　恶魔突变的基因树跟虚空虫族孵化的基因树相差无几，这让他一度怀疑两者在源头上有些相似之处。

　　在灵魂蠕虫的腔体内还有其他未成形的形态，这些形态都是隐藏性的，作为基因树的分支保留在恶魔体内，如果有足够的力量去激活，那么一个新的恶魔形态便会迅速出现。所以恶魔领主可以迅速将一个低阶恶魔提拔起来，就是因为他们用力量激活了这头恶魔体内的基因树中某个更高级的形态。

　　史蒂芬也可以办到这一点。

　　他过去深入研究过《恶魔学》，对于恶魔的基因树有着较深的了解。

　　“是谁在放养恶魔蠕虫？”史蒂芬抬头望向了四周。

　　塔灵1号的感知已经延伸出去了，可是他并没有发现任何强大恶魔的迹象，转化灵魂蠕虫是很简单的事情，只需要一个高阶恶魔给这些灵魂蠕虫喂食自己的鲜血，又或者是将力量分散注入它们体内，很快这些灵魂蠕虫体内就会出现恶魔的基因树。（备注：灵魂蠕虫的可塑性极高！）

　　这种基因树一旦出现！

　　以恶魔那惊人的繁衍能力，在极短的时间内就可以把恶魔血脉扩散开来。

　　史蒂芬再度一招手。

　　另外一头灵魂蠕虫落入了他的手中，这次被解剖的灵魂蠕虫体内并没有恶魔的原始突变形态，相反在它体内可以看到微小的虫族幼体形态，比如说凶猛的猎食者，怪异的蝎子，巨大的蠕虫等等。

　　这是虚空虫族的突变基因树。

　　基本上所有的虫族作战单位都可以通过幼虫来孵化，原因就是幼虫体内已经包含了绝大部分虫族作战单位的原始突变基因。

　　它们同样只需要能量和养分就可以迅速进化！

　　两种截然不同的基因树出现在了史蒂芬的眼前，他皱着眉头注视着这一切，塔灵1号的感知已经延伸到了极限，可是依旧没有发现迷雾中隐藏的恶魔繁衍者。但是史蒂芬可以肯定一点，那就是在灵魂蠕虫出现后，肯定有恶魔来到了这个世界，并且他们到来的时间并不长，最多也就是十天半个月左右。

　　这些恶魔繁衍者悄悄改变了灵魂蠕虫的基因树，似乎是想要跟上古邪物争夺梦魇之境的利益。

　　恶魔永远觊觎灵魂。

　　灵魂蠕虫的诞生对他们来说就好像是打开了进入这个世界的大门！

　　……


第043章 迷雾大陆（一）

　　梦魇之境。

　　史蒂芬在将四周扫描了一遍后，沉声吩咐道：“将这里的警戒等级提高。”

　　“有什么紧急情况立刻通知我！”

　　恶魔的出现并不是一件好事，本来这个世界就是一团烂摊子，要是再被恶魔入侵的话就更麻烦了。不过好在梦魇之境是上古邪物的地盘，死兆之星费了那么多劲才污染了这片空间，肯定是不会那么容易让给恶魔的，搞不好他们可能会先打起来。摩泰拉这颗星球附近的环境很特殊，哪怕是虚空恶魔无法从其他位面传送兵力过来，那么他们想要入侵这里兵力就只能从本土想办法，所以他们才会污染这里的灵魂蠕虫给它们植入恶魔的基因树。

　　但是死兆之星的兵力也是来自于梦魇之境，那些魔物的灵魂很多都是窃取的梦魇之境内的游魂扭曲注入。

　　在这样一个危险的世界。

　　普通人的灵魂也很难安生，没有死神去安置他们的话，除非是灵魂足够纯净转化为精魂的人，否则最后都很难逃脱被上古邪物腐化的命运。

　　史蒂芬重新返回了巫师塔内。

　　梦魇之境在本质上是被扭曲污染后的灵界，以他目前的实力还真的没有那么多人手去探索。基本上摩泰拉这颗星球有多大，梦魇之境的面积就有多大，恶魔随便躲在哪个角落里面都得找很久。反正他们暂时不会是什么威胁，搞不好还能给上古邪物带来一点麻烦。只要双方开始争夺灵魂蠕虫，死兆之星肯定就要分散掉一部分的精力。死兆之星的泛意识形态类似于一种智能计算力，如果说祂70%的计算力都用在寻找禅达的弱点上，30%的计算力要用在入侵摩泰拉上，那么现在祂就有可能需要从其中额外分配出来10%的计算力用在梦魇之境出现的恶魔上。

　　泛意识集合体在思维逻辑上是有弱点可循的。

　　无边无际的大海上。

　　不知道何时，四周开始出现大片的迷雾，肉眼可视的范围已经很小，远方完全是被浓雾给彻底笼罩了。

　　“迷雾太浓了！”

　　“我们根本看不清路线！也无法通过星辰来指引方向！”甲板上，一个占星台的巫师大声道。

　　船舱内。

　　某位带着单片眼镜的占星台巫师手中正拿着一个奇异的水晶，上面散发出来微弱的法术灵光，他闭目感知了一下后，轻声道：“附近的元素能量好似被什么给禁锢了。迷雾只是一种外在的表现。”

　　“这片区域的磁场异常。我们必须尽快离开这里。”

　　一阵狂风刮来！

　　异常诡异的是这狂风并没有吹散迷雾，相反好似让迷雾变得更加浓厚了。

　　一些若有若无的声音传来。

　　站在甲板上的虚大师突然眉头一皱，紧接着对其他人道：“小心戒备！附近好像有亡灵！”

　　桀桀！

　　诡异的怪笑声隐约传来。

　　虚大师的话音刚落，不远处的迷雾便突然散开，随后一艘破旧的幽灵船迎风出现在了眼前。

　　这是一艘异常古老的幽灵船，有着残破的黑色风帆，整艘船都已经破旧不堪，龙首位置的撞角甚至已经断裂，许多半透明的幽灵正在船身上忙碌游荡。但是这些还并不是最诡异的，更加诡异的是这里是上千米的高空中，眼前的幽灵船并非是在海面上航行，而是上千米的云海中乘风破浪！

　　“小心！”

　　“准备战斗！”甲板上的人高呼道。

　　前方的幽灵船正在迅速靠近，那些忙碌的亡灵水手还没有动手，黑色的风帆上便已经冲出来了许多朦胧的幽灵，它们呼啸着扑了过来，充满着对于血肉生命的渴望。

　　“开启防护屏障！”

　　“不能让它们破坏浮空艇！”一位占星台的高阶巫师站了出来。

　　他走到船长室内将手按在了中央的控制水晶上，伴随着一股强大的能量波动，一道无形的防护屏障迅速扩散开来。

　　砰砰砰！

　　那些幽灵直接撞在了防护屏障上，一个个朦胧的虚影宛若是烟花般炸裂消散，可是这个时候幽灵船已经靠近，甲板上的亡灵水手直接荡着缆绳冲了过来。

　　“这里交给我。你们去保护飞艇。”虚大师缓缓道。

　　说完。

　　他朝着身边的几个人点头示意，身影直接腾空而起，抬手便是一掌将一个亡灵水手击碎，接着临空虚渡直接冲上了这艘诡异的幽灵船。

　　这艘幽灵船已经不知道存在了多久，从表面上看它似乎下一刻就会散架。

　　茫茫多的怨灵涌了上来。

　　——“阳炎式！”

　　虚大师双掌一合，随即便是一道火光乍现，接着是剧烈的爆炸声接连传来，浮空艇这边透过迷雾看不太清楚，只能够看到一个个破碎的骨架子飞散而出。整个战斗并没有持续太长的时间，大约是五六分钟后，虚大师的身影从天而降落在了甲板上。在他的身后羽蛇神守护灵的虚影逐渐消散，虚大师的手中拿着大大小小十多枚的灵魂晶石，其中赫然有一枚灰黑色的灵魂晶石散发着传奇级的能量波动。

　　“收起来。这些史蒂芬阁下以后用得上。”虚大师把这些灵魂晶石交给了旁边的少女萩道。

　　在杀死了幽灵船的船长后，这艘破旧的幽灵船便开始肢解，它化作无数朽木散落，许多幽魂直接消散在了空气中。

　　“叔叔。这个地方有点不对劲。”

　　少女萩低声道：“这里阴森森的！我们要去的地方不会是亡灵的老巢吧？”

　　虚大师闻言陷入了沉思，随后道：“见机行事。”

　　在短暂的遭遇战后，浮空艇继续朝着迷雾深处前进，虽然再也没有遇到幽灵船，可是迷雾中似乎徘徊着大量的游魂。

　　很诡异的一点！

　　这些游魂并没有被引入梦魇之境，而是被束缚在这片迷雾中。

　　“这里不对劲啊！”

　　“为什么我感觉这些迷雾有点像是梦魇之境内的东西！”一个曾经去过梦魇之境的巫师缓缓道。

　　其他的巫师对视了一眼没有说话，他们也可以觉察到异常，但是无法理解为什么。

　　要是这个时候史蒂芬阁下在就好了！

　　以这位神级学霸的知识，肯定能够知道这些迷雾到底有什么问题。

　　……


第044章 迷雾大陆（二）

　　转眼一天的时间过去。

　　少女萩有点无聊地趴在护栏上看着前方的浓雾，在最开始的不适应后，短短的一天时间内她便可以面无表情地注视着浓雾中突然浮现的人脸，以及雾气深处传来的若有若无的怪笑声。这片迷雾范围内也不知道是束缚了多少的游魂，反正光是昨天她就看到了成千上万，幸好大部分的都是无害的游魂，根本威胁不到一行人。

　　“会不会是《死亡之卷》的力量导致的这一切？”

　　船舱内。

　　一个占星台的巫师抬了一下眼镜道：“目前可以确定迷雾范围内死亡能量很活跃，这不是一个正常的现象，尤其是在活人主宰的物质位面。如果是神器的力量，恐怕有可能导致这种情况出现。”

　　“应该不是。”另外一个占星台的巫师站了起来道：“我更觉得有可能是出自古代巫师的手笔。”

　　“迷雾深处绝对有一个巨大的法阵！”

　　一群占星台的巫师在那里争论不休，时不时还有人停下做笔记。

　　虚大师则坐在旁边闭目养神，仿佛根本没有听到那些巫师的争论声。

　　突然间！

　　甲板上传来一道惊呼声，随后是某个人充满喜悦的声音响起道：“陆地！……我们看到陆地了！……”

　　船舱内的争论声戈然而止。

　　下一刻，那些巫师们便一窝蜂地涌了出去，就连虚大师也迅速地睁开了眼睛走上甲板。

　　陆地。

　　前方真的出现了陆地，在迷雾中飞行了将近两天的时间后，他们终于是找到了陆地。

　　“咦？”

　　“你们有没有感觉到一丝不舒服？”某位占星台的巫师突然道。

　　随后，他旁边的其他人也不由皱起眉头，其中一个占星台的高阶巫师拿起水晶球看了一眼，沉声道：“不对劲！这里的辐射污染指数远高于其他地方。”

　　“大家注意不要随意接触危险目标！”

　　“这里是高污染区域。”

　　原住民巫师对于辐射污染已经有不少的研究，死亡泥沼的收尾工作就是由占星台的人负责的。

　　辐射污染对于巫师来说也是一个很麻烦的问题，除了那些不怕死的黑巫师们，五环高塔的人基本上都会严格控制自身的辐射污染程度。辐射污染的副作用很多，不单单会影响到自身的修炼提升，同时还会降低自身的实力，以及诱发各种各样的危险弊端。用比较直白的数据来说，如果辐射污染指数达到10%的话，不单单是巫师自身很容易遭到血脉反噬，同时因为辐射污染指数的提升，他体内所能够调动的法力也降低到了自身上限的90%，另外10%的法力依旧存在但是因为污染变得非常不可控，强行调动的后果会跟维克多巫师的遭遇差不多。

　　一般来说，辐射污染指数不超过5%感觉就不是很明显。

　　可是一旦超过了10%那么就相当危险了，而且这种辐射污染降低是相当困难的，必须耗费非常多的时间才行。

　　“我们不能在这里呆太多时间，否则自身污染程度会不断提升。”一个占星台的巫师沉声道。

　　另外一个巫师皱眉道：“这是什么鬼地方？”

　　“为什么污染这么严重！”

　　浮空艇渐渐到达了陆地上空。

　　比较庆幸的一点是在进入陆地的范围内后，好像迷雾一下子变少了很多，视线范围内可以看到黑色的土地，以及更远处一片死气沉沉的树林。

　　“这个地方还有活人吗？”少女萩低声问道。

　　为首的占星台巫师视线扫了一眼四周，接着对着虚大师道：“虚大师。浮空艇需要停下维护修理一下。我们今天就在这附近落脚吧。”

　　“嗯。”虚大师点点头。

　　他们一路飞行了很久，许多负责维持浮空塔的巫师都已经疲惫不堪。

　　很快。

　　浮空艇在一片平坦的地面降落。

　　名叫吉布吉布的半身人游荡者看了一眼虚大师道：“我去四周看看什么情况。”

　　虚大师点头道：“小心点。”

　　这位半身人闻言笑了笑道：“知道。我马上回来。”

　　说完，他的身影直接遁入了阴影中。

　　“居然感知不到他的存在了。”一个占星台的巫师好奇地看了一眼，接着伸手一抹水晶球道：“法术也侦测不到。这个半身人有意思。”

　　大概是一个小时后。

　　半身人的身影再度出现，巫师们已经建立起来了临时的营地，一些人正在布置警戒法术。

　　少女萩看了一眼，问道：“你手里面拿着什么？”

　　半身人随手将一只大老鼠扔到了地上道：“变异的老鼠。那边的野地里有不少。我带了一只回来。”

　　“它们很凶猛。”

　　旁边的占星台巫师走过来扫了一眼，接着皱眉道：“有很多吗？有没有看到智慧生物活动的迹象？”

　　半身人摇头道：“没有。”

　　“我侦查了附近十五公里的范围，没有看到任何智慧生物的活动迹象。”

　　夜幕降临。

　　随着黑夜的到来，四周的迷雾似乎也变浓了许多。

　　营地内一部分的巫师正在冥想恢复法力，而虚大师一行人则负责警戒。

　　半身人有点无聊的坐在篝火旁，他看了看旁边的萩道：“我不太喜欢这个地方。总感觉有什么怪怪的。”

　　“嗯。”少女萩点头道：“我也一直感觉有点不对劲。”

　　夜色渐深。

　　原本一直闭着眼睛打坐的虚大师忽然睁开了眼睛，他站起来望向了黑暗中，沉声道：“风之灵告诉我有什么东西在靠近。速度很快！”

　　“叫醒其他人！”

　　一些窸窸窣窣的声音传来。

　　大概是五六分钟后，黑暗中出现了一些高速移动的身影，它们看起来有点人形的轮廓，但却是四肢着地奔跑，奔跑的速度相当迅捷，数量大概是有二十多只的样子。

　　一道法术的灵光浮现。

　　洞察者·阿卡莎掌心浮现一道微光，接着化作一面镜子，里面出现了那些怪物飞速逼近的身影。

　　“尸鬼？”

　　“不对！尸鬼的速度没有那么快！”某位占星台高阶巫师皱眉道。

　　一双浑浊的泛出红光的眼珠子出现在镜像内，在距离逐渐的拉近后，这些怪物的身影也变得越来越清晰。可以看出来它们生前都是人类，但是现在身体已经完全干枯腐化了，这些尸鬼的体表呈黑色，浑身的毛发都已经脱落，干蔫的皮肤皱巴巴的，有着一张血盆大口，手指上有着乌黑锐利的指甲，从身体特征来判断它们已经死去很久了，完全是依靠吞噬其他活物的血肉才一直存在到现在。

　　“准备战斗！”为首的占星台巫师沉声道。

　　……


第045章 迷雾大陆（三）

　　不死生物的类别很多。

　　眼前的这些怪物看起来应该是‘活尸’类里面的食尸鬼系，所谓活尸也就是需要进食并且可以消化掉食物的不死生物。这一类生物大部分充满着对于血肉的渴求，智力比较低下，大多是依靠本能来行动。

　　“它们有点像是进阶的妖鬼！大家小心它们身上附带的疾病！”洞察者·阿卡莎凝声道。

　　这些尸鬼移动的速度快得有点惊人！

　　它们奔跑起来比猎豹还要迅捷，还未靠近便闻到了一股让人异常恶心的恶臭味，一些比较低阶的巫师甚至感到有点头晕恶心。

　　许多妖鬼的身上都散发着强烈的因为瘟疫腐败而产生的恶臭味，距它们太近的任何活着的生物都必须通过强制性的强韧豁免判定，如果无法通过豁免便会感到头晕恶心。眼前的怪物明显是尸鬼里面的变种，但是一些特性上还是跟食尸鬼相当接近。

　　砰！

　　猛烈的撞击声响起。

　　眼前这些尸鬼看起来接近干尸的躯体拥有着非常惊人的力量，仅仅是交手的一瞬间便有一个蓝袍巫师被击破了能量防护屏障扑倒在了地上，但是好在旁边有其他人救援。那头尸鬼直接被虚大师一个鞭腿踢飞了出去，伴随着沉闷的坠地声，那头尸鬼很快摇摇晃晃地爬了起来。

　　“所有蓝袍巫师后撤！”

　　“这些怪物的挑战等级很高！”洞察者·阿卡莎的头顶浮现了一个灵气构成的眼睛。

　　在她的视觉感知内，所有的尸鬼都散发着强烈的辐射污染力场，它们的攻击包含着浓郁的死亡能量，仅仅是接触的一瞬间就可以让人麻痹。

　　普通的巫师很难是它们的对手。

　　但好在这些怪物依旧是很怕火，就这一会儿的功夫已经有两头尸鬼被烈火烧成了焦炭。那些被烧死的尸鬼身体上出现了一些奇怪的磷光粉末，也不知道是什么物质，在夜色下看起来相当的诡异。

　　“萩。你掩护其他人。这边交给我。”虚大师缓缓道。

　　他的视线在尸鬼群中一扫，很快便发现了它们的首领。

　　一头看起来已经枯萎般的尸鬼。

　　这头尸鬼有着一双泛着红光的眼珠子，跟其他尸鬼浑浊的黄色不同，里面有妖异的血色，它的爪子呈现一种暗青色，身体四周散发着一股负能量力场。

　　虚大师双手一合便是正面冲了上去。

　　在双方交手的一瞬间，沉闷的巨响声传来，随后便看见虚大师的身影直接倒飞了出去，而那头尸鬼则是原地后退了几步。

　　“叔叔！”

　　“虚大师！”

　　“小心！那头尸鬼看起来很厉害！”一片惊呼声传来。

　　虚大师的身影很快站了起来，他擦了一下嘴角的血迹，朝着其他人挥挥手道：“我没事。你们应付其他的，这只交给我来解决。”

　　武僧并不是以力量见长。

　　但是虚大师本身的力量也足以跟许多的传奇战士媲美，这还是他第一次在力量上被人压制的这么惨，眼前这头怪物的力气简直是大到不可思议。让虚大师感觉自己刚刚就好像是跟一头成年的巨龙硬碰硬正面钢了一波，浑身的骨头架子都有点轻微的疼痛感传来。毫无疑问在第一波的交锋中，虚大师的力量被对方完全压制了，眼前这头看似枯萎的怪物体内拥有着不亚于成年红龙的力量值。

　　——“无踪步！”

　　在确定力量值远弱于对方后，虚大师便拉开了一点距离，整个人化作一道道残影游走，时不时一招击中敌人的躯体。

　　他也不恋战，几乎是一沾就走。

　　这头尸鬼的速度并不算很慢，可是对于一位高阶传奇的武僧来说，它的反应速度还是差太远了。如此一来，它几乎是完全挨打的局面，接连被虚大师击中了十多次，可是就连虚大师的衣角都没有沾到，这头尸鬼气得狂性大发，但却依旧拿虚大师没有任何的办法。

　　另外一边。

　　虚大师也是越打越吃惊，因为他的暗劲几乎无法穿透敌人干枯的躯体，普通的尸鬼他一下就是打得半死，可是眼前这头已经被击中十多次依旧是活蹦乱跳。

　　这个鬼东西跟其他的尸鬼完全不是同一个品种。

　　——“穿震掌！”

　　虚大师抓住机会猛地一掌拍出，这下攻击终于造成了明显的效果，眼前的尸鬼突然浑身一僵，接着整个前胸都塌陷了下去。虚大师抓住机会一阵狂风暴雨般的打击，完全不给敌人任何的机会，终于是在连续击中了敌人数十次后，将眼前的怪物给彻底杀死了。

　　“叔叔。你没事吧。”萩的身影很快赶过来。

　　虚大师轻轻挥手示意她停下，接下皱眉打量着眼前这头死去的尸鬼道：“不要过来。这东西死去后还有负能量污染。”

　　他俯身下去拿起来了一枚奇异的黑色晶石。

　　这枚晶石外形看起来跟其他的灵魂晶石差不多，可是上面散发的污秽力量却很怪异，有点像是当初史蒂芬阁下封印上古邪物后形成的那枚灵魂晶石，可是散发的能量波动上又跟邪物有不小的区别。

　　另外一种不亚于上古邪物的腐化气息。

　　战斗很快结束。

　　四周的尸鬼已经被全部解决，不过虚大师一行人里面也有一个蓝袍巫师受伤，他的状态不是很妙，几乎是可以肯定感染了疫病，身体表面出现了热疫的状况。一般来说，原住民巫师的体质都是相当强大的，普通的疾病几乎是完全免疫，可是现在他仅仅是被击中一次就感染了。

　　“也许应该请史蒂芬阁下过来看看。”虚大师看着其他人暗自道。

　　那头尸鬼接近传奇等级。

　　更加让他感到不安的是敌人掉落的灵魂晶石，虚大师从未接触过这么诡异的灵魂力量，他无法辨认这股力量是来自哪种邪恶的强大存在。

　　但目前可以肯定不是上古邪物，因为虚大师跟上古邪物接触过很多次。

　　这股腐化的气息充满着侵略性，某种程度上可能比上古邪物更强，以至于这枚灵魂晶石都具备腐化其他人的能力。

　　……


第046章 迷雾大陆（四）

　　营地内。

　　一群占星台的巫师们围着那头尸鬼首领观察起来，时不时有侦测法术的灵光浮现，似乎是想要弄清楚这头怪物到底是什么。

　　时间一点一点过去。

　　坐在篝火旁的洞察者·阿卡莎突然站了起来道：“这东西似乎有点像是【深渊食尸鬼】！据我所知只有深渊食尸鬼才拥有媲美巨龙的力量！”

　　“但是它的特性跟书籍上记录的深渊食尸鬼又有些不同。”

　　“要是史蒂芬阁下在就好了。他肯定知道这是什么鬼东西。”

　　在洞察者·阿卡莎的旁边，占星台的一位高阶巫师闻言托着下巴皱眉道：“据我所知，深渊食尸鬼是极少单独活动的。它们一般都是追随某些非常邪恶而强大的存在。”

　　他的话让其他人沉默了下来。

　　对于这样一块完全陌生的大陆，刚刚到来便遇到了如此麻烦的敌人，这无疑并不是一个好兆头。

　　这才第一天而已。

　　他们刚刚降落便遇到这些危险的尸鬼，天知道这片被迷雾所笼罩的大陆里面还有什么更可怕的怪物。

　　“要不？……我们通知一下史蒂芬阁下？……”其中一个占星台的巫师小声道。

　　虽然才刚刚第一天就召唤史蒂芬阁下稍微有点丢脸，可是现在史蒂芬阁下不在他们是真的有点慌啊！尤其是那位受伤的同伴到现在热疫都没有消失，给他服用的药剂也完全没有用途，对方目前已经进入了发烧昏迷的状态，这种情况在巫师身上是极为少见的。

　　不少人都将视线投向了虚大师。

　　虚大师的表情明显是有点迟疑，因为他知道史蒂芬是有很多事情要忙的，现在他们就连埋藏《死亡之卷》的沙漠都没有找到，难道这会儿就要召唤史蒂芬阁下帮忙了吗？

　　“其实我们可以先请史蒂芬阁下过来看看情况。”

　　“要是这里问题并不大的话，史蒂芬阁下也可以到时候再回去，等我们找到那片沙漠时他再出手。”这个时候，洞察者·阿卡莎说话了。

　　她是多少知道史蒂芬要忙的事情。

　　可是这片迷雾大陆的情况确实十分诡异，让她这位传奇女巫都有点虚，要是史蒂芬可以过来一趟那是再好不过了。

　　“那好吧。”虚大师点点头道。

　　说完。

　　他在其他巫师的协助下激活了那枚史蒂芬交给他的空间道标石，紧接着一道道灵光便在眼前构筑了一个传送法阵。因为是由史蒂芬亲手制作，所以这枚传送道标石是可以多次使用的，但具体能用几次还没有测试出来。

　　另外一边。

　　雅兰蒂尔的巫师塔内，刚刚进入冥想状态的史蒂芬突然睁开了眼睛。

　　他起身拿起法杖便是传送到达占星台，随后直接踏上了彩虹桥，锁定了虚大师所在的位置，伴随着一道七彩的光辉浮现，史蒂芬的身影瞬间消失在了眼前。

　　迷雾大陆。

　　史蒂芬的身影很快出现在了传送阵内。

　　“情况如何？发生什么事情了？”他出现后便是视线一扫，紧接着皱起了眉头道：“这里好高的辐射污染！”

　　这里难道经历过核爆炸吗？

　　怎么这么高的辐射指数！

　　虚大师的身影往前走了一步，双手合十行礼道：“史蒂芬阁下。”

　　他很快把一行人经历的事情说了一遍，而史蒂芬也一直安静的倾听着。

　　当虚大师说完后，史蒂芬直接便道：“这个怪物不是【深渊食尸鬼】，应该是被辐射污染后变异的【狂尸鬼】。”

　　“那枚晶石还在吗？给我看看！”

　　虚大师马上将那枚黑色的灵魂晶石递了过来，史蒂芬只是视线一扫便是表情凝重，喃喃道：“这怎么可能？！”

　　这股熟悉的邪恶力量。

　　史蒂芬对于它甚至要比上古邪物更加了解，因为他当初就是因为研究这股力量而被最高奥术议会放逐的。

　　没错。

　　那枚黑色灵魂晶石上沾染着【神孽】残留的气息！

　　“塔灵1号！”

　　“启动终端数据库！激活神性力量！”

　　伴随着一股强大的气息在史蒂芬的身上浮现，刹那间他的眸子化作了一片金色，在场的巫师们都不由后退了一步，就连洞察者·阿卡莎都是被史蒂芬的气势震慑了一下。在场唯一一个没有受到影响的就是虚大师，他的实力已经快要接近半神级，目前还差的就是一点突破的契机。

　　“深度扫描眼前的灵魂晶石！”

　　“运转能力提升到最大值！分析数据库内容！推演当前最可能出现的神孽！”

　　庞大的数据流在史蒂芬的脑海中浮现。

　　伴随着塔灵1号的疯狂运转，一道肉眼可见的淡金色灵光穿透了眼前的这枚黑色灵魂晶石，随后庞大的数据从记忆中被翻了出来，史蒂芬进入了‘机械化心智’的状态。

　　作为研究神孽这个禁忌的巫师，史蒂芬储备了大量的资料。

　　这么危险的事情如果没有足够的把握那肯定是要死翘翘的，史蒂芬为此准备了将近十年时间，将目前所知的绝大部分神孽都记录在资料库中。

　　“数据分析中！”

　　“开始推演晶体内残留的神孽气息！……”

　　“分析中！……发现未知死亡能量！……”

　　“分析中！……发现残留熵之腐化！……”

　　“经过数据推演！当前最可能出现的神孽为——【萎缩者】！……”

　　“资料：萎缩者是被生命所遗弃嘲弄的不幸生物。它们的存在只会给一切带来破坏与绝望，萎缩者是不完整的弱小神灵，它们拥有特殊的不死生物神性，并因此而转化为神孽。这种可怕而危险的存在广泛存在于多元宇宙内，往往跟死亡神系存在着某种特殊的联系。萎缩者拥有位面漫游的能力，但大部分被封印了起来，祂们可能存在于任何一个世界中，不过大部分被埋葬于死亡国度的最深处。

　　萎缩者会聚集大量的不死生物并且奴役它们，必要时这种神孽会寻找一个强大的盟友，通常情况下都是吸血鬼领主、半神巫妖、或者是龙巫妖。

　　萎缩者【神孽】的挑战等级是28+。

　　祂是一种大型不朽魔法凶兽，因为神性力量的赋予，萎缩者拥有很强大的内在属性加值，同时目标拥有【死亡裹尸布】的特殊灵光，在死亡灵光的范围内所有不死生物将会迅速回复生命力，而活物将会不间断地受到腐蚀伤害，光耀类的攻击可暂时中止这种死亡灵光的效果……”

　　……


第047章 尸坟魔（一）

　　看着眼前浮现的信息，史蒂芬不由陷入了沉默。

　　他万万没有想到这个世界的古代巫师们不但搞出来了上古邪物，现在就连神孽也跟他们牵扯到了一起。按照史蒂芬的推测，迷雾大陆上应该是有一个很厉害的超大型迷锁，而这样的迷锁一般都是被安置于某个法术文明的最核心区域，也就是说这块大陆极有可能是古代巫师的大本营。而现在他们的大本营里面出现了神孽的迹象，要说那些古代巫师跟神孽没有关系那是绝对不可能的事情。

　　如今只希望这头神孽还处于封印状态，要不然史蒂芬也不知道该怎么办了。

　　幸好萎缩者不算是太厉害的神孽，祂的形态有点想是神灵的死婴形态，全名叫做【生命萎缩者】，一种还未出世便已经死亡的神灵幼体。如果萎缩者还没有挣脱封印的话，史蒂芬也许有办法解决掉祂。不管怎么样他也是研究过神孽的人，萎缩者的实力大致相当于一个微弱神灵，比史蒂芬当初囚禁的那头神孽要弱一大截，这一类并非是独一无二的神孽都要稍微好对付一点点。当然这只是相对于史蒂芬本人而言，对于其他人来说遇到萎缩者基本上就是九死一生的局面。

　　从目前的迹象来判断，这片大陆四周环绕的迷雾恐怕跟萎缩者存在着某些联系。

　　神孽就是扭曲夭折的不完整神灵。

　　但哪怕是再不完整祂们也拥有一些神灵的特性，从这片大陆浓郁的死亡能量来推算，萎缩者的邪恶力量应该已经渗透出来了。

　　死兆之星、梦魇之境、迷雾、梦蛹、萎缩者、《死亡之卷》……

　　一条条的信息在史蒂芬的脑海中闪过。

　　他朦胧间好似猜到了一点什么，但是却并没有一个完整的头绪，史蒂芬可以肯定古代巫师在毁灭前肯定是在密谋一件很惊人的事情！

　　这件事情恐怕比他研究神孽还要疯狂很多！

　　毫无疑问的一点，这些古代巫师最后还是玩脱了，而作为陪葬的则是他们建立起来的辉煌文明。从这个世界收集的情报来看，古代巫师们还保留着瑟银时代的一丝傲慢，对于神孽和上古邪物并没有足够的敬畏之心。这点跟后来的奥术帝国以及最高奥术议会都不一样，奥术帝国极为警惕上古邪物的威胁，只要出现一点萌芽就会立刻派人扼杀。而最高奥术议会则完全将其封印为禁忌，就连上古邪物和神孽的知识都不在外传，史蒂芬当初的行为犯了他们很多的忌讳。

　　帐篷内。

　　史蒂芬看了看眼前昏迷中的蓝袍巫师，他翻开对方的眼睛扫了一眼，沉声道：“他感染的是热疫。”

　　“不过还不严重，把这瓶药剂给他喝下去。”

　　狂尸鬼的身上有辐射污染，同样也有一丝从神孽身上沾染的气息，这让它所携带的疫病变得厉害许多，以原住民巫师的强韧体质都无法豁免掉。但好在这种疫病并不致命，就是短时间内会造成属性上的创伤，恢复后会有体质和力量上的虚弱状态。

　　“处理这种问题还是牧师比较拿手！”史蒂芬暗自道：“不知道贝蒂女王以后能不能培养牧师？”

　　这个世界没有牧师。

　　因此恢复手段上完全依赖于自身的再生能力，以及各种各样的药剂，但药剂都是有抗药性的，魔药更是存在不小的副作用。原住民巫师虽然体质强大，可是论恢复能力还是差了一点，牧师的治疗手段可是相当厉害，一个高阶神术下去半死的人立马就是活蹦乱跳。

　　哪怕是没有牧师，来个德鲁伊也可以的。

　　摩泰拉这颗星球上的法术文明完全是畸形化的发展，所有有施法潜力的人都被收拢纳入了巫师的体系，很多有德鲁伊资质的人最后都变成了变形学派或者其他学派的巫师。

　　“他的烧退了。”

　　旁边一位占星台的巫师高兴道：“不愧是史蒂芬阁下！”

　　药剂是史蒂芬用生命之水调配的，生命之树的自然之力可以轻松解决这些疫病。

　　史蒂芬转身看了一眼其他人，缓缓道：“其他人先出去。虚大师和阿卡莎阁下留下来，我有事跟你们商量。”

　　神孽的事情还不能外传。

　　因为太容易动摇军心了，而且这头神孽的状态也不确定，如果是封印中的话那么威胁就不是很大。对于这片未知大陆的探索还是有必要的，也许在这里可以找到古代巫师们的秘密。

　　帐篷内。

　　在听完史蒂芬的话后，虚大师表情凝重，沉思了片刻后道：“神孽？”

　　“史蒂芬阁下可以确定吗？”

　　史蒂芬点点头道：“可以确定。神孽的气息我绝对不会认错。”

　　洞察者·阿卡莎脸色有点难看，她突然觉得这个世界好危险，跟自己记忆中的已经完全不一样了。死兆之星的问题还没有解决，在这片大陆上居然还有神孽存在，突然间她都有点厌恶起那些古代巫师了，因为他们给后人留下来了一大片的烂摊子。

　　“不管怎么样。”

　　“《死亡之卷》我们还是要继续寻找的。”虚大师目光坚定道。

　　史蒂芬也是点头回应道：“这些狂尸鬼数量应该不会太多，我会给你们准备一些药剂。”

　　“暂时我还不会回去。”

　　“先看看这边的情况再做决定。”

　　史蒂芬能够暂时留下来让其他人稍感安心，洞察者·阿卡莎也是脸色好看许多，轻声道：“史蒂芬阁下。你怎么看这里的辐射污染？”

　　辐射？

　　史蒂芬沉思了一下道：“不太清楚。造成如此大规模污染的原因很多，有可能是大爆炸，也有可能是什么污染源头泄露了。”

　　“目前可以确定的一点是因为辐射的关系这片大陆上恐怕会有很多变异生物。”

　　“先多收集点情报再看。”

　　一天的时间很快过去。

　　第二天，虚大师一行人便再度启程，不过因为史蒂芬在所有人都要安心不少。

　　接下来的旅途要平静一点。

　　他们也就是遇到了一些变异的狮鹫，但好在并没有攻击浮空艇。狮鹫这种生物在其他大陆上已经很难看到了，不过这片大陆上似乎还有所繁衍，比较奇怪的一点是这片大陆上没有恐龙种生物，在荒野中也看不到那些飞龙活动的迹象。

　　前面提到过一点。

　　摩泰拉这颗星球上有着数目众多的恐龙种存在，不单单是贫瘠之地，就连黑海岸也有不少。

　　可是在这里他们一个都看不到，甚至就连繁衍能力很强大的迅猛龙都没有，在这片迷雾所笼罩的大陆上几乎没有恐龙种，混血的亚种飞龙也完全看不到，不过他们倒是见过一头变异的巨鹰，可惜只是匆匆一瞥目标便飞远了。

　　随着一行人朝着大陆内部深入，眼前的一切也渐渐荒芜了起来，土地出现了一些沙漠化的迹象。

　　“这里让我想到了以前的弦月。”虚大师神色略带一丝哀伤地注视着脚下荒凉的土地。

　　弦月在彻底沙漠化以前的环境跟这里差不多。

　　大地正在逐渐失去养分，许多的植物最后都枯死了，生命的迹象逐渐消失，只剩下来了大量的魔物和死灵。

　　史蒂芬拍了拍虚大师的肩膀安慰了一下，忽然间他眼睛一眯道：“前面好像有人！”

　　“浮空艇降落下去。”

　　“我们走！”

　　史蒂芬抓起虚大师便是从天而降，不远处的一片山丘上，隐隐约约有一个极微小的人影正在狂奔。

　　在他的身后似乎有什么东西在追赶，看起来块头很大的一只。

　　“好大一只怪物！”浮空艇上洞察者·阿卡莎发出了一声惊呼。

　　随着距离逐渐拉近，他们也发现了远处的身影，前面跑的还算正常，看起来像是普通的人形生物，可是追在他身后的却是个头极大，体型比巨人还要大上几十倍。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到危险目标正在靠近！……目标为传奇物种！……”

　　“警报！警报！”

　　“扫描到亵渎灵光波动！……塔灵1号开启领域力场！……自动屏蔽亵渎灵光的负面状态！……”

　　“数据扫描中！……”

　　“目标为特殊异种亡灵生物【尸坟魔】！……挑战等级19+！……请主人小心！……”

　　轰隆隆。

　　沉闷的巨响声越来越近，随后一个恐怖无比的庞然大物出现在了一行人的视线内。

　　它的身体看着有点像人形，高度大概是三十米左右，远远望去好似一座移动的小山丘。仔细一看的话，便会发现它的身体是由大量的尸体、泥土、墓穴、墓碑等等组成的，在身体表面伸出来了许多腐烂的头颅、枯骨、手臂，一些甚至还会活动，不断地撕扯着空气，好似有人靠近便会被拉扯到这庞大的躯体中。在这个怪物的四周散发着浓郁的死亡能量，充满亵渎力量的灵光覆盖着一大片区域，任何靠近它的生物都会受到干扰。

　　“小心！这是尸坟魔！一种特殊形态的变种亡灵！”史蒂芬沉声道。

　　魔物化的亡灵。

　　因为某些原因从坟地中苏醒的亡灵，并不具备自我意识，形态跟死兆之星有点相似，完全由泛意识所主导自己的行为。

　　它存在的意义就是不断地吞噬更多的尸体来壮大自己，尸坟魔成型后会不断地徘徊于坟墓战场，一些发生天灾的地方对它来讲有着致命的吸引力，因为那里必定有大量的尸体可以吞噬。这种魔物可以说是相当的危险，因为不单单活人害怕它，就连其他的亡灵也畏惧它，尸坟魔会吞噬其他不死生物，尤其是僵尸是它们最喜欢吃的‘食物’。

　　这种传奇魔物拥有许多特殊能力，亵渎灵光只是其中之一，最危险的是它所拥有的【缚魂】特性，被尸坟魔杀死的生物的灵魂连同它的尸体一起陷在尸坟魔躯体内。因此，除非尸坟魔自身被摧毁，否则死者的灵魂永远无法逃脱。（备注：这点跟上古邪物一样。）

　　“救命啊！”

　　正在被尸坟魔追赶的人看到浮空艇后充满惊喜地飞奔而来，他看起来像是一个巫师，不过模样异常的狼狈，身上的伤势比较严重。

　　这个人说得是通用语，口音听着还跟彩虹海附近相似。

　　“阿卡莎！”

　　“你抓住前面那个人。其他人跟我一起对付尸坟魔。”史蒂芬沉声道。

　　尸坟魔这种怪物极为难对付。

　　它虽然看起来笨重可是却拥有极为顽强的生命力，所有被它吞噬的尸体和灵魂都可以转化为它的力量，每一具尸体都可以提高它的临时生命上限。理论上来说，这种怪物的生命力可以跟上古邪物媲美，甚至可能还要更高一点。

　　“史蒂芬阁下。我们来帮忙。”

　　伴随着一道道法术的灵光浮现，占星台同行的高阶巫师也出现在附近，他们警惕地注视着远处靠近的尸坟魔，一些人已经开始提前准备法术。

　　史蒂芬点头回应，一翻手掌心已经出现了两枚魔石。

　　这注定是一场消耗战！

　　对付尸坟魔这种怪物是不存在一击毙命的，它也没有什么弱点，自身免疫心灵、毒素、睡眠、麻痹、震慑、疾病、死亡等等的负面效果，也完全无视重击、淤伤、属性伤害、属性吸收、能量吸收和即死效果等等。

　　消灭这种怪物说简单也简单，说困难也很困难，完全就看你的DPS（输出）够不够！

　　对付这一类魔物相当需要输出火力。

　　如果仅仅是史蒂芬一个人出手的话，恐怕他的法力用光也不一定能够将尸坟魔打入第二形态。

　　没错。

　　这种怪物还有第二形态，在生命力归零后它还会分解，所有体内吞噬的尸体自动因为邪恶能量而变成一大群中阶的变异僵尸。如果不能消灭这些变异僵尸的话，尸坟魔还会在某个特定的时机重新复活过来。

　　严格来说这种怪物已经可以归类于邪物。

　　但是这种怪物的诞生情况比较特殊，它们往往跟死亡力场存在着某种特殊联系，更多时候都是出现于【亵渎之地】。

　　……


第048章 尸坟魔（二）

　　——“火球术！”

　　——“爆裂火球！”

　　——“冰风暴！”

　　——“闪电束！”

　　在史蒂芬的指挥下，不少占星台的巫师开始施展法术，他们虽然没有元素池的巫师那么强，可是也掌握了不少的超魔技巧。在五环高塔学习战斗施法是基本课程，他们只不过是比元素池的人少学了一些实战系的超魔能力多掌握了一些辅助系的施法专长。但不管怎么说这次过来的都是蓝袍巫师以上的实力，怎么样都会一些法术强效、法术穿透、法术极效的超魔能力，真正动起手来还是比较厉害的。

　　不远处逐渐靠近的尸坟魔立刻便是受到了第一波的轰炸打击。

　　但是它庞大的躯体并没有停顿，这头恐怖的怪物完全不吃任何的限制法术，就连两个高阶巫师联手施展的寒冰系法术都无法让它减速分毫。

　　它连减速效果都不吃，其他的控制效果就更没用了。

　　轰隆隆！

　　一片剧烈的爆炸声响起。

　　尸坟魔庞大的躯体只是稍微摇晃了一下，身体表面一些露出来的尸体被焚烧冰冻，可是一些伤口很快就被泥土修复，它本体主要结构还是坟土，一个尸坟魔的诞生极有可能是融合了一大片乱葬岗的死亡精华部分。

　　——“亵渎灵光！”

　　伴随着尸坟魔逐渐的靠近，亵渎灵光的力量也开始扩散，许多人感到了一丝不适应，实力较为低下的巫师甚至感觉浑身发冷，施法起来都有点不流畅了。

　　“闭上眼睛！”史蒂芬低沉的声音响起。

　　其他占星台的巫师听到后立刻闭眼，唯独虚大师从侧面绕向了眼前的尸坟魔，更远处某位精灵拉弓上箭，箭矢上汇聚着魔法力量，他似乎是很少见的魔弓手。

　　——“阳炎爆！”

　　一团刺目的光辉浮现在了眼前。

　　即便是已经闭上了眼睛，许多的巫师依旧感到一丝不适应，史蒂芬的施法能力实在是太强了，在超魔能力的加持下这个法术宛若是升起了一轮小太阳。

　　吼！

　　眼前的尸坟魔终于是发出了充满痛苦的嚎叫声，而它身体表面露出来了的那些尸体全部都散发出一片青烟，超过七成以上的尸体都被烧焦了。影响效果更大的是它所散发出来的亵渎灵光，这股灵光被史蒂芬的法术强行中断，让附近的许多巫师都感觉心头压抑的感觉一轻，施法一下子便流畅了很多。

　　“这家伙血好厚啊！”史蒂芬喃喃道。

　　尸坟魔正面硬抗了二十多发法术，还硬吃了史蒂芬一个八环的‘阳炎爆’，可是当前就连轻伤状态都没有进入，最多也就是轻微的擦伤。

　　并且这头怪物恢复的速度还很快，体表的伤势很迅速就修复过来。

　　“不要用四环以下的法术攻击。”

　　“蓝袍巫师后撤！”

　　“它的法术抗性太高了。”

　　史蒂芬当即沉声道：“注意跟目标保持100米以上的距离，它近战攻击能力相当厉害。”

　　体型优势太明显了。

　　尸坟魔一旦拉近距离的话，一招擒抱就足以秒杀绝大部分的敌人，尤其是擒抱成功后，这头怪物会选择直接吞噬目标，它的躯体是坟地构成的，那些表面的泥土随时可以分开将目标吞噬到体内，这个才是最致命的一点，史蒂芬要是被吞进去了都有可能再也出不来。另外尸坟魔是三百六十度无死角吞噬目标，也就是说哪怕你在它的身后感觉自己非常安全可以轻松背刺屁眼时，它也可以随时在身后裂开一道口子让活化的尸体直接将你拉扯到体内吞噬掉。

　　如果对这种怪物不够了解的话，很容易就会中招毙命，曾经不知道多少冒险者在它手中陨落。

　　这就是学识的作用。

　　史蒂芬作为一个神级学霸，战斗开始前就已经把敌人的能力了解得一清二楚，战术也在动手前确定，那就是远程放风筝耗死目标，反正这里是平原地带，随时都有走位的空间。要不是对付它的战术比较好制定，史蒂芬也不会直接见面就开干。

　　只要走位没问题，这种怪物很容易成为经验值。

　　当然。

　　这里面有一个人是例外，他完全不害怕尸坟魔的擒抱吞噬，那个人就是虚大师，高阶传奇武僧的闪避能力太高了，尸坟魔这种笨重的家伙完全抓不到他。

　　只不过是虚大师一个人的输出估计也打不死这种怪物，两个人要是单挑的话不打个七天七夜是分不出胜负的。

　　——“渗透劲！”

　　虚大师从侧面猛地一掌击打在了尸坟魔的身体上，这一掌下去宛若是石沉大海，只是震掉了不少的坟土，将一些尸坟魔体内吞噬的尸体暴露了出来。在它的体内也不知道有多少的尸体，反正这一下就露出来了十多具，这些尸体居然好似血液顺着坟土在尸坟魔体内涌动，如果有谁被吞噬掉的话立刻就有数十具的尸体过来撕扯住目标。同时尸坟魔的伤口位置也会不断修复，坟土自动搬运着尸体填补伤口。

　　另外一边。

　　就在史蒂芬一行人动手时，洞察者·阿卡莎也拦住了那个被尸坟魔追逐的人。

　　——“高阶人类定身术！”

　　前方正在逃命的巫师突然浑身一僵，紧接着整个人就一动不动地定了原地，看着就好像是一具活灵活现的蜡像。

　　“我没有恶意啊！求求你放开我！那个怪物就快追上来了！”那个巫师浑身上下也就是眼珠子能动一下，赶紧用心灵传讯向面前的阿卡莎求饶。

　　可是洞察者·阿卡莎的表情并没有放松警惕，她仔细打量了一下面前的巫师，凝声道：“黑巫师？”

　　对方一身的负能量气息，脸色苍白无比，看着很像是黑巫师出身。

　　轰轰轰。

　　沉闷的脚步声逐渐逼近。

　　虽然尸坟魔遭到了史蒂芬一行人的连续攻击，可是它却并没有反过头来追杀其他人，而是依旧追着一开始的那个男子。

　　“走！”

　　洞察者·阿卡莎不再说话，单手拎起来眼前的男子便是朝着后方撤退。

　　尸坟魔看到后速度居然又快了几分，完全不管史蒂芬等人，把后背给彻底地暴露了出来。这种怪物完全由泛意识所主导行为，并且智力很低下，比起死兆之星差了十万八千里，一开始被它追杀的男子身上肯定有什么东西疯狂吸引着它，让这头尸坟魔居然不管不顾其他也要追杀目标。

　　史蒂芬很敏锐地发现了这一点。

　　他朝着不远处的洞察者·阿卡莎传音道：“阿卡莎！你带着那个人一直在前面跑。注意距离不要低于三百米。”

　　“带他在这片平原上兜圈子！”

　　听到史蒂芬的话后，洞察者·阿卡莎的速度明显是慢下来了几分。

　　尸坟魔一看快要追到目标了，立刻便是怒吼一声飞奔而来，奔跑的速度居然又快了几分，可是还没等到它靠近，洞察者·阿卡莎又往前拉开了一点距离。

　　“这头怪物好像有点笨啊！”在史蒂芬的旁边，负责保护他施法的少女萩道。

　　史蒂芬闻言扫了她一眼道：“嗯。智力很低。泛意识主导的生物都这样，除非是极个别的特例。”

　　“那个人身上应该有什么东西吸引它。”

　　“从那边的脚印来判断，这头尸坟魔已经追了他很远了。”

　　轰隆隆！

　　连续不断地爆炸声响起。

　　整个战斗的过程让占星台的巫师们感到非常愉悦，他们已经很少在实战中打这样的活靶子了。唯一比较麻烦的就是目标实在是太耐打了，那些蓝袍巫师基本上都已经耗光了法力值，而高阶巫师手中也换了好几块魔石吸收，但是那头怪物依旧是看不出来一点要死的模样，只是块头好像比一开始小了很多。

　　“掩护我！”

　　“我需要一点施法时间！”史蒂芬的声音在虚大师的耳旁响起。

　　很快。

　　虚大师的身影便出现在史蒂芬的左侧，跟少女萩一左一右掩护着史蒂芬施法。

　　低沉的咒语声响起。

　　伴随着史蒂芬的咒语声，整个平原地区的元素力量都躁动起来，正在追赶目标的尸坟魔好似有所感应，突然停下来脚步朝着史蒂芬飞奔而来，以它迟钝的智商终于是发现了史蒂芬的法术有可能威胁到自己的生命。

　　——“魔力塑造！”

　　——“法术拓展【奥火灌注】！”

　　——“奥火流星爆！”

　　不知道何时。

　　整个平原的上空都浮现了一片火烧云，史蒂芬的双手举起，在他的身后一团团拳头大的奥火成型，并被不断地注入到手中那团恐怖的火球中。一股惊人的元素能量正在汇聚，史蒂芬体内的法力飞速流逝，转眼间就已经挥霍掉了接近七成法力。在他左右护卫的虚大师和少女萩都不由后退了几步，史蒂芬双手中的那团火球散发着很恐怖的力量，让附近的温度都直线上升，方圆一百米内的杂草几乎是无风自燃起来。

　　轰隆隆！

　　一阵天崩地裂般的爆炸声响起。

　　伴随着史蒂芬手中的那颗奥火流星爆命中了前方逼近的尸坟魔，刹那间一朵小型的蘑菇云升起，惊人的爆炸气浪形成冲击波直接逼退了其他人，就连远处的浮空艇都在气浪下剧烈摇晃，要不是有人控制搞不好还会直接坠落了下来。

　　“咦？”

　　“为什么只有一发？流星爆不是四次法术攻击的吗？”洞察者·阿卡莎疑惑地望向了远处。

　　却发现史蒂芬有点精神疲倦地站在原地，在爆炸的中央地带尸坟魔庞大的躯体居然还在，只不过如今已经有点千疮百孔，大半个身子都被炸烂了，露出来了许多焦黑的被吞噬的尸体。

　　史蒂芬喘了一口气道：“它已经进入濒死状态了。接下来交给你们。”

　　“我负责最后施展缚魂术。”

　　虚大师的身影一马当先冲了出去，史蒂芬的法术重创了尸坟魔，更重要的是毁掉了许多被它吞噬的尸体，以敌人目前的状态虚大师一个人就能对付。

　　刚刚的法术对史蒂芬的消耗很大。

　　这个法术严格来说应该是接近11环的超魔拓展法术，在消耗上可能比一般的传奇法术更高，但是很可惜史蒂芬现在没有巫师塔加持，也没有任何迅速补充法力的手段，所以他直接将这个法术省略了四分之三的威力，原本应该是四次法术攻击的流星爆只剩下了一次攻击。

　　在迷雾大陆这片陌生的地方，史蒂芬又不能连接地脉魔网，光靠自身的法力能用出来一次攻击已经很不错了。

　　完整版现在是肯定用不出来的，必须在浮空城的范围内才行。

　　“动手！”

　　“它快散架了！”占星台的一位高阶巫师兴奋喊道。

　　在正面吃了史蒂芬一发奥火流星爆后，尸坟魔庞大的躯体已经摇摇欲坠，这种超大体型的生物基本上无法闪避攻击，它三十来米的身高根本就是一个超大号的靶子。目前其他的巫师也消耗不少，但一看到敌人已经快死了，纷纷开始拿出药剂魔石恢复法力准备补刀。

　　史蒂芬这个时候没有再动手。

　　伴随着一连串的法术攻击落下，眼前的尸坟魔终于是轰然倒地。

　　但是还没等其他人高兴一下，史蒂芬冷静的声音便传来：“小心！这家伙还有第二形态！注意那些尸体！”

　　狂风呼啸。

　　伴随着一股阴森森的黑气扩散，尸坟魔体内的死亡能量迅速爆发出来，在逐渐扩散的亵渎领域内，眼前的土地很快被污染腐化，紧接着那些散落的尸体都一个个活了过来，它们转眼间被转化为了一头头中阶实力的僵尸，数目大约是有60来只的样子。

　　“杀光这些僵尸衍体！接下来的交给我处理！”史蒂芬沉声道。

　　这是尸坟魔的最后形态。

　　只要干掉了这些僵尸衍体，史蒂芬就可以着手准备缚魂术了。

　　尸坟魔跟其他的怪物有点不一样，它的第一形态更厉害，相反第二形态却弱了不少，只不过因为实在是血太厚了，绝大部分人打到第二形态就已经快筋疲力尽了。但好在史蒂芬这一行人巫师特别多，依靠人数优势最终还是能耗死眼前的怪物。

　　……


第049章 尸坟魔（三）

　　“运气不错。”史蒂芬看着远处的战场暗自道。

　　对付尸坟魔这种怪物，他们的队伍编制正好克制，因为全是远程施法者，而尸坟魔正好完全克制的是近战系职业者。因为它的擒抱吞噬能力必须要近距离才可以发动，尸坟魔的特殊能力并不算很多，最强大的两个便是擒抱吞噬和亵渎灵光，但都是属于小范围性的攻击能力，很难威胁到远程施法的巫师。

　　尸坟魔最可怕的时候是出现在战场和坟地时，那个时候就连史蒂芬都拿它没有多少办法。

　　因为那时尸坟魔有源源不断地尸体补充，吞噬缚魂的特性能够让它迅速回复自身，尤其是在战场的时候如果有大量的凡人军队存在，那么尸坟魔就是真的打不死了，史蒂芬哪怕是耗光法力值也最多将其打入重伤状态，最多半个小时就可以完全恢复过来。这种怪物都是特定的职业才能克制，在某些环境里面是接近于无敌的存在，幸好它们出现的几率很低，要不然的话就是一场恐怖的灾难了。

　　对付尸坟魔最重要的一点就是切断补给，附近不能有可以让它吃掉的尸体。

　　这里不是坟地也不是战场，很利于史蒂芬作战。

　　否则哪怕是在普通的坟地附近对付这头尸坟魔，史蒂芬一行人需要造成的伤害恐怕也要增加50%以上才行。

　　吼吼吼！

　　一连串僵尸的怒吼声响起，这些青灰色的变异僵尸迅速扑向了其他人，它们的速度很快完全不像普通僵尸那样笨拙，但是它们也有一个弱点，那就是只能够在尸坟魔死去的附近活动，范围大概也就是半公里的样子。

　　要是换一个有耐性的远程职业者过来，也可以一点一点将这些变异僵尸磨死，因为它们在这片范围内只有中等再生能力。

　　亵渎之地的影响效果还在。

　　可是史蒂芬明显不愿意浪费时间，而且队伍的成员实力都不错，大家分摊一下对付这些僵尸还是很容易的。要不是担心浪费时间引来其他的怪物，仅仅是虚大师一个人就可以消灭这些变异僵尸。

　　另外一边。

　　洞察者·阿卡莎已经拎着那个黑巫师飞到了史蒂芬的附近。

　　史蒂芬这个时候正在准备法术，他转头看了一眼洞察者·阿卡莎示意她待会儿再处置那个巫师，随即低下头继续在手中的一枚纯净宝石上刻录着什么。旁边的少女萩不由好奇地瞪大了眼睛看着，因为她看到史蒂芬的指尖浮现许多奇异的银白色丝线，这些银白色丝线化作神奇的符文烙印到了宝石内部。

　　战斗很快接近结束。

　　在平均一个人对付两三只变异僵尸的情况下，亵渎之地内复活的尸体很快被解决掉了。

　　尸坟魔死后可以分裂出来30-60只变异僵尸，眼前的尸坟魔是属于超大体型的变种，一般来说体型越大死后分裂出来的僵尸繁衍体就越多。

　　史蒂芬也在这个时候抬起头来，他看了一眼战场，掌心的红色宝石突然悬浮起来，化作一道明亮的光芒飞射而出！

　　——“法术拓展！”

　　——“缚魂术！（宝石法术）”

　　轰！

　　整个天地间都好似震颤了一下，随即便是无数凄厉无比的嚎叫声响起，在尸坟魔死去的亵渎之地上，成千上万的灵魂浮现在了眼前。这些游魂不断地从亵渎之地内钻了出来，朦朦胧胧的虚影漫天飞舞，一部分还有少许神智的正在朝着史蒂芬表达感谢，而另外一部分完全失去自我意识的则是疯狂飞舞最终消散在了眼前。

　　这些都是被尸坟魔吞噬掉的灵魂。

　　因为尸坟魔的噬魂特性，如果它不死去的话，这些灵魂永远都无法逃脱只能够永生永世被禁锢在尸坟魔的体内。一般来说，冒险者们私底下的准则是遇到这些会吞噬禁锢灵魂的怪物都是能解决掉就尽可能的解决掉，同时也给那些死去的亡魂一个解脱。

　　史蒂芬也当过一段时间冒险者，果断出手的原因也有这么一部分在内。

　　叮！

　　一枚枚灰色的灵魂晶石浮现在了眼前。

　　几乎每个死去的变异僵尸身上都出现了一枚灵魂晶石，而其中最明显的则是一枚纯黑色的灵魂晶石，史蒂芬只是看了一眼便不由皱起了眉头，因为随之出现的还有一股肉眼不可见的暗金色光芒。

　　——神性之力（亵渎）！

　　这股暗金色的光芒是被亵渎污染的神性力量，它散发着一丝死亡的气息，让人感觉到明显的不安。

　　——“神性汲取！”

　　史蒂芬在看到旁边的虚大师并没有动手的想法后，直接便是伸手一抓，这道暗金色的神性力量便被他瞬间抽了过来，它宛若是躁动不安的蛇类般游走，但是丝毫无法逃脱史蒂芬的掌心，最终被他所抽取融入了自己的体内。

　　刹那间。

　　史蒂芬的脸色变得略微苍白了一点，身上的生命气息很快微弱几分，但好在逐渐就恢复过来。

　　这是来自神孽身上的神性力量。

　　史蒂芬虽然将它吸收但却并没有融合，这股神性力量必须要净化后才能完全融合，凡人想要融合神性力量是非常困难，史蒂芬吸收神性的效率已经算是很顶级的了。他大概半年的时间可以融合吸收1点的神性值，速度差不多能跟许多的半神媲美。

　　“一人两枚。打扫一下战场。”史蒂芬轻轻一挥手，淡淡道。

　　伴随着史蒂芬随手一挥，那些悬浮在半空中的灵魂晶石便是飞射而出，直接落到了那些巫师们的掌心。五环高塔的制度从来就没有吃独食的习惯，对付尸坟魔这些人也出了很大力，史蒂芬自然也不可能一个人吃独食，他将最中央的那枚纯黑色灵魂晶石收了起来，随后一挥手将那些变异僵尸的灵魂晶石分给了其他人。

　　——“尸坟魔的吞噬精华！【传奇灵魂晶石】”

　　尸坟魔留下来的灵魂晶石不是这些人可以驾驭的，哪怕是史蒂芬也要净化后才可以使用。

　　这枚灵魂晶石的力量很强大！

　　按照史蒂芬的估计，它可以轻松制作出来一件传奇级别的魔法物品，甚至还可以作为一件神器的主要材料。

　　“想不到这里还有这么难对付的怪物！”虚大师走到了史蒂芬的旁边道。

　　史蒂芬点点头没有说话。

　　这片迷雾大陆的挑战等级确实很高，如果说贫瘠之地的平均挑战等级是1，那么伽罗大陆的平均挑战等级就是3，黑海岸的平均挑战等级是5，而这里的平均挑战等级可能达到了10+！

　　在这片大陆上存在着许多非常危险的怪物！

　　摩泰拉这颗星球比较特殊，它虽然没有神灵的存在，可是获得神性力量却比其他地方容易一点。

　　因为有神灵存在的世界都非常关注那些有神性的生物，比如说羽蛇神这一类，很多善良阵营的神灵都会尝试收服拉拢祂们，就好像是玩家们玩游戏都喜欢收集神兽一样。而同样的尸坟魔这种怪物都是邪恶神灵尤其是死亡系的最爱，甚至是半神以上的亡灵君主都会尝试支配尸坟魔。一般来说有神灵的世界都被高层力量将神性给瓜分了，可能是一头神性独角兽都会同时被好几个弱小的神灵给盯上，绝对不像摩泰拉那样有不少的神性物种让史蒂芬遇上。

　　那样的世界想要获得神性最容易的办法是侍奉神灵成为祂们的选民，但是史蒂芬是怎么样都不可能成为选民的。

　　基本上强大的巫师都不太愿意成为神灵的选民，因为这会终止他们前进的道路。虽然成为选民可以迅速获得强大无比的力量，但是这也意味着自身受到了神灵的限制，使用不属于自己的力量肯定是要付出代价的，选民这一类的存在最后的结局都是被神灵纳入神国内。

　　战场外。

　　史蒂芬的视线落在了那个被尸坟魔追赶的巫师身上，他只是扫了一眼便不由皱起眉头道：“黑巫师？”

　　这里居然还有黑巫师。

　　史蒂芬轻轻地一挥手，随后那个黑巫师的兜帽便被摘了下来，一张有点年轻稚嫩的脸庞出现在了眼前，他的脸色略微苍白，透着一丝病态，浑身散发着亡灵巫师的气息，看起来年轻并不大，估计还不到二十岁，但是已经有接近高阶巫师的水准，对方的模样眉清目秀，不过脑袋上剃着一个大光头。以他的年纪来说，拥有这个实力实在是令人感到意外，基本上只有天才级的人才能这么年轻就成为高阶巫师。

　　“阴魂塔的人？”史蒂芬伸手一抓便将一枚特殊的徽记抓了过来。

　　他缓缓道：“你叫什么名字？”

　　眼前年轻的黑巫师表情稍微有点害怕，闻言迟疑了一下，小声道：“艾登！”

　　他说话接近黑海岸地区的口音，但是带着一点彩虹海的方言。

　　“一个黑巫师怎么会出现在这里？你是怎么来到这片大陆的？”在史蒂芬的旁边，一位占星台的高阶巫师沉声道。

　　他们一行人都是长途跋涉历尽艰辛来到这里的。

　　如果没有浮空艇的话，他们根本就不可能跨越无尽之海，可是眼前的黑巫师实力最多也就是高阶，根本不可能来到这个地方。

　　以他的实力对付那些狂尸鬼都不太容易。

　　“我……我……”眼前稍微有点稚嫩的黑巫师欲言又止，犹豫了很久都没有说话，似乎不知道如何解释自己的出现。

　　一个年纪轻轻便达到高阶巫师水准的人。

　　他可能还不到二十岁，这样的天赋哪怕是在五环高塔都会受到极大的重视，更别说是在阴魂塔这样的地方了。黑巫师们绝对会把他作为核心弟子培养，根本不可能放到这么危险的地方来，况且阴魂塔的人还没有将手伸得这么远。

　　“搜身！”史蒂芬平静道。

　　眼前这个年轻人的实力有点古怪，一身的法力虽然很强可是却完全不会掌控，就好像是被人强行提高到高阶巫师的水准。更重要的是尸坟魔一路都是在追杀他，如果不是史蒂芬最后的法术让尸坟魔感觉到了死亡威胁，恐怕那头怪物还会一直追杀他。

　　他的身上绝对有什么很重要的东西！

　　“不……不要！……”眼前年轻的黑巫师顿时紧张了起来。

　　但是很可惜他的反抗根本就没有用，站在他身边的人全部都是大佬级，随便哪一个站出来都是可以单手吊打他，把他摁在地上摩擦摩擦的存在。

　　哗啦啦！

　　随着一个占星台的高阶巫师搜身完毕，眼前黑巫师的储物袋里面被掏出来了一大把的东西。

　　一小堆的黄金。

　　数目不太好统计，但是重量应该有半吨左右。

　　上百枚的宝石。

　　品质看起来都很优秀，还有十多枚的钻石，以及三枚特殊的魔力宝石。

　　几十枚的灵魂晶石。

　　基本上都是中阶以上，大型灵魂晶石有十多块，最后还发现了一枚浅灰色的传奇品质灵魂晶石。

　　十多件的魔法装备。

　　主要是各类的防护饰品和防护戒指，看起来都是比较高级的那种。

　　其他杂七杂八的东西若干。

　　哐当一声！

　　伴随着一声闷响，被眼前黑巫师藏在最深处的东西掉落了下来，在场的其他人看到后都是不由吃了一惊，因为出现在眼前的是一根诡异的黄金腿骨！

　　一根好似完全由黄金铸造的腿骨。

　　在外形上跟人类的腿骨几乎一模一样，属于人类的左腿骨，但是分量相当的沉重，同时散发着一股极为特殊的能量波动。

　　嗡！

　　一道无形的特殊屏障扩散开来。

　　那个奇异的黄金腿骨刹那间出现在了史蒂芬的掌心，他几乎是瞬移般地出现在了黑巫师的面前，直接单手将其拎了起来，沉声道：“你是从哪里找到这个东西的？是谁让你来这里的？”

　　“祂在哪？”

　　看着史蒂芬有点怪异的举动，虚大师不由面露询问之色。

　　史蒂芬轻轻放下了眼前有些被吓呆的黑巫师，转身看了一眼虚大师，目光幽深道：“半神巫妖！……”

　　……


第050章 半神巫妖

　　半神巫妖。

　　外界或多或少都听说过这个名字，但是真正明白祂们有多么可怕的人却并没有多少！

　　半神巫妖聪明，古老，并比普通巫妖更加致命。

　　祂们经常会以一个单独的眼眶和牙齿镶满昂贵宝石的骷髅头形态出现，某些半神巫妖还可能以其他被宝石包裹的骨头形态出现，比如说一节骷髅的手骨或者脊骨。

　　这是一种很强大的能力。

　　因为祂们的躯体与众不同，任何一部分都可以单独分离出来附着一部分的灵魂之力成为一个化身。（备注：一般最多同时有六个化身。）

　　这个化身同样拥有施法能力。

　　可是如果死亡却并不会对半神巫妖造成太大的损失，最多也就是耗费一点祂们的力量，让祂们不得不重新吞噬一些灵魂来恢复实力。半神巫妖拥有转移命匣的特殊能力，想要消灭祂们极端的困难，普通人最多也就是遇到半神巫妖在漫游位面时的化身。

　　半神巫妖对于力量充满着渴望，祂们经常投身到对传奇法术，独一无二的宝物，以及如何解放和控制被囚禁的上古憎恨的研究中。

　　而祂们最终的目的则是获得一些位面的控制权，甚至是为祂们赢得更多的神性力量。

　　这种可怕存在的出现就是因为神灵对凡人设下的壁垒，从最古老的时代开始，便不断有最顶级的施法者为了逃脱死亡而转化为巫妖，而其中一部分的巫妖为了更进一步，研究出来了一部分灵魂的奥秘，并借此获得了突破的契机，进而成为了强大无比的半神巫妖。

　　半神巫妖代表性的能力是【捕获灵魂】，祂们可以捕获任何活物的灵魂，并将其封印到宝石里面，最终被半神巫妖慢慢地吞噬掉化作祂们力量的一部分。

　　是不是很熟悉这个能力？

　　有点像是死亡神系杀死敌人夺取力量的特殊能力！没错！这就是一种弱化版的死亡神力！

　　半神巫妖拥有很恐怖的施法能力，周身笼罩着高等级的【恐惧灵光】，并且任何跟祂们发生接触的活人都必须承受【麻痹之触】的豁免判定，一旦失败直接就是浑身僵硬跟死人差不多了。这种怪物对物理伤害拥有很恐怖的豁免能力，同时对大部分的法术完全免疫，想要杀死祂们是一件极端困难的事情。

　　半神巫妖的基础挑战等级是27+。

　　史蒂芬总算是明白了为什么眼前这个年轻的黑巫师会有如此强的法力但却完全不会用了，因为这些法力根本就不是他自己修炼出来的，而是来自其他人馈赠的力量。这个给予他力量的人极有可能便是传说中的半神巫妖。

　　“史蒂芬阁下。”洞察者·阿卡莎给史蒂芬递了一个眼神。

　　作为传奇阶位的施法者，她当然知道半神巫妖这个名字所代表的含义，所以她示意史蒂芬使用一些特别的手段。

　　“带他回浮空艇。”史蒂芬沉声道。

　　一行人很快返回了浮空艇内。

　　在完全封闭的船长室内，史蒂芬的掌心浮现了一团充满死亡气息的能量，他皱眉注视着眼前有些瑟瑟发抖的年轻黑巫师，缓缓道：“你是自己说？”

　　“还是我把你的灵魂抽出来亲自拷问？”

　　巫师有很多抽取灵魂的手段，史蒂芬在灵魂学方面的研究也不少。

　　甚至他可以把一个活人的灵魂完全抽取出来封印到某些东西上，或者是直接转移到一些动物的体内。但是这种手段史蒂芬不太想用到眼前的年轻人身上，倒不是说因为同情对方，而是他在接下来极有可能有很重要的用途。因为那根宛若黄金般的腿骨上有特殊的封印，他千里迢迢跑到迷雾大陆上来找到它必定是有什么原因的。

　　“我……我说……”艾登闻言顿时紧张的不行，他是黑巫师出身，自然知道巫师们有多少手段可以拷问一个人的灵魂。

　　史蒂芬点头示意旁边的洞察者·阿卡莎准备侦测谎言的法术，接着道：“那好。我问你答。”

　　“如果说谎的话，别怪我下手太重了。”

　　时间一点一点过去。

　　外面的巫师正在耐心的等待消息，而里面则时不时会传来充满痛苦的惨叫声，偶尔还可以看到闪烁的电光。

　　大概是一个多小时后。

　　史蒂芬一行人的身影再度出现，此刻他们的表情颇为凝重，就连虚大师也是一副眉头紧锁的样子。

　　在侦测谎言的法术效果下，那个黑巫师交代了许多的事情，一开始他还想要说谎，但是怎么可能瞒得过洞察者·阿卡莎，自然因此受到了史蒂芬的惩戒，这会儿整个人都好似虚脱一般浑身是汗，身体表面甚至还有残留的电击伤痕。

　　黑巫师的身体素质都不错，这种程度的伤势要不了他的命。

　　整个事情的经过比想象中的还要简单。

　　因为这个年轻黑巫师的背后并没有阴魂塔的指使，他完全是依靠其他的力量才来到迷雾大陆的，而那个将他送来的存在便是传说中的【半神巫妖】。

　　事情要从一年多前说起。

　　那个时候艾登还只是一个很普通的黑巫师，他的天赋并不足以引起阴魂塔的重视，所以也无法获取更多的资源。但是他不甘心就这样沉沦下来，所以他选择了比较搏命的玩法，那就是探索一些极度危险的古代遗迹。

　　通常情况下，实力不够但却这么干的人最后都死掉了。

　　可是艾登有一点不一样，也许是冥冥中有一点命运的眷顾，他在遇到一些很危险的阴影生物时，居然被一个镶嵌着宝石的诡异黄金骷髅头给救下来了。

　　没错。

　　这个眼眶里面镶嵌着宝石的黄金骷髅头便是半神巫妖。

　　祂救下来艾登后便请求他帮助自己找回遗失的身体，为此祂愿意教导艾登知识并且赐予他力量。关于这位半神巫妖艾登知道的东西也极少，因为出身阴魂塔的他本能的对巫妖的强大而感到恐惧。刚开始他有点惶惶不安，可是在回到阴魂塔借助半神巫妖给的力量和装备击败了过去一直欺压自己的竞争对手后，尝试过拥有力量的畅快感，一个大胆的想法逐渐浮现在了他的脑海里面，最终艾登决定帮助这位半神巫妖并借此获取更多的力量。

　　艾登第一次寻找的东西是一双黄金手骨。

　　这双黄金手骨被埋葬于东方地带的一片地下陵墓中，当时他历尽艰辛才将它给找出来，甚至还遇到了一些非常危险的怨灵和吸血鬼。不过好在半神巫妖提前给他准备了一些强大的装备，并且给他的奇异宝石还可以大幅度提高自身的法力。艾登依靠迅速提升的实力外加几分运气总算是将东西找了回来，重新获得一部分躯体的半神巫妖非常高兴，祂不断地传授艾登一些高深的法术知识，同时还用灵魂宝石帮助他晋级成为蓝袍巫师。

　　尝到到了甜头的艾登感到欲罢不能，短短半年的时间他就超过了曾经的所有竞争对手。为此他心甘情愿帮助半神巫妖寻找其他的躯体，同时那位半神巫妖还保证成功挣脱封印后会收艾登为首席学徒。

　　不得不说艾登的运气很不错。

　　很快，他就在半神巫妖的帮助下前往了伽罗大陆，随后他在深渊巨口内找到了半神巫妖躯体的另外一部分，祂被古代巫师们封印的黄金躯干。

　　接着半神巫妖给了艾登自己承诺过的奖励，他迅速成为了高阶巫师，实力已经逼近自己的导师。

　　迷雾大陆是他的最后一站。

　　在这里有半神巫妖被封印的双腿，不过这次他的运气不算是很好，虽然成功找到了半神巫妖的左腿，但是却因为某些原因唤醒了古代墓地内沉睡中的尸坟魔。

　　尸坟魔开始疯狂地追杀他。

　　艾登不得不带着那根黄金腿骨亡命而逃，但好在半神巫妖给了他许多保命的东西，因此也一直坚持到了史蒂芬的到来。

　　但是他的好运似乎就到此为止了，因为他如今成为了史蒂芬的阶下囚。

　　“不得不说。”

　　“这个家伙的经历真神奇！而且运气也好得有点过分！”洞察者·阿卡莎轻声道。

　　一个天赋实力都很普通的黑巫师，居然还有这样的奇遇，并且从他口中得知的情报来看，艾登所去过的那些地方都是相当的危险，基本上挑战等级都是10+。深渊巨口是伽罗大陆最危险的地方之一，一个高阶巫师都随时可能陨落在其中，可是他在自己仅仅是蓝袍巫师的时候就已经深入过内部，不但是拿到了半神巫妖被封印的躯干，还成功逃脱了远古木乃伊的追杀，要知道那可是传奇阶位的怪物。

　　同样的情况也在今天发生。

　　艾登作为一个半吊子的高阶巫师遭遇了强大无比的尸坟魔，一个光是挑战等级就高达19+的恐怖怪物。但就算是这样他都能提前预警逃脱掉，并且带着尸坟魔跑了这么远，稍微换一个运气差点的人，恐怕刚碰面就已经被尸坟魔给吞噬掉了。（备注：这里距离海域并不算很远，尸坟魔不会进入大海中，如果艾登能逃到海边的话，哪怕是不遇到史蒂芬也有可能逃脱。）

　　“这个家伙有可能是一个被命运眷顾的家伙。”史蒂芬淡淡道。

　　多元宇宙内。

　　总会有那么一些人运气好到爆炸！

　　如果用一个词来形容的话，那么‘主角模板’是最合适不过的了。史蒂芬对此倒也不是非常惊奇，因为他就遇到过一些拥有主角模板的家伙，这些家伙往往在某些事件和某些世界内拥有异常惊人的运气，让人感觉什么事情都在帮他，可是一旦脱离了这些事件的范围，他们的运气又变得跟其他人差不多了。最强大的主角模板应该是被称呼为‘位面之子’的那些家伙，不过这些人不能离开自己的世界，否则那种好到爆炸的运气就消失了。

　　认真说起来的话，史蒂芬的身边就有一个明显拥有‘主角模板’的人。

　　那个人就是虚大师。

　　如果是在弦月上，那么虚大师就是命运之子，在暗黑之年他完成了许多在其他人看来完全不可能办到的事情，有些事情哪怕是史蒂芬都不太敢想也不可能办到。不过虚大师的这种好运气在来到摩泰拉这颗星球上后又减弱了许多，目前来看他在这颗星球上的运气是完全比不过在弦月那会儿的。可以说暗黑之年那会儿如果没有虚大师的迅速崛起，那么禅达就不可能幸存下来，甚至四位半神都不可能联手守护禅达，因为这件壮举就是虚大师一手完成的。

　　史蒂芬身边另外一个运气很好的家伙是二货嫚。

　　她是一个可以明显感觉到运气比其他人都好的家伙，也是海底秘境内唯一的幸存者，只不过她的好运都不是用在正途，不是用来偷吃东西就是用来偷偷溜出去玩，就连史蒂芬在巫师塔的时候她都能神不知鬼不觉的溜出去。

　　要不然史蒂芬也不会总想着要不要把她狠狠地抽一顿。（但是却一直没有动手。）

　　艾登似乎也是一个这样的人。

　　从他目前的经历来看，这个年轻黑巫师的运气比不过虚大师，但是明显要比二货嫚更好一点。

　　多元宇宙内有一些生灵是天生自带幸运专长的，最具代表性的生物就是小仙女们，她们不但是自带幸运，而且还可以给别人幸运祝福。这种运气不能说是改变一切，但遇到坏事总会往好的一面发展一点，而遇到好事的时候总会更好运一点。

　　有一种隐藏的专长叫做‘英雄幸运’。

　　史蒂芬曾经就拥有这个专长，但是后来他把这个能力给祭献了，并以一种极为特殊的手段成为了‘命运之外’的人。

　　“这个家伙先留着。”

　　“也许我们能用他来试探一下那个半神巫妖的底细。”史蒂芬缓缓道。

　　一个被封印的半神巫妖肯定是干了坏事。

　　而一个被古代巫师们所封印的半神巫妖，那么就完全可以确定是干了很大很大的坏事！

　　因为古代巫师都已经很作死了。

　　能够让他们都迫不得已想办法封印的半神巫妖，肯定是一个在作死的路上走远了的家伙。

　　……


第051章 古代人

　　在无边无际的多元宇宙中，主角模板是广泛存在的事情。

　　一般来说任何的大事件当中都有一些主角人物存在，他们的时运确实是要比其他人高出一大节。但是所谓的主角也是相对而言，可能某个冒险者在一个屠龙的事件线里面如有神助时运极佳，可是在另外一个邪神的事件中他就只不过是一个比较高级一点的炮灰，随时都有可能会嗝屁挂掉。基本上所有成名的顶级冒险者都享受过一段时间主角般的运气，但是这种运气能否一直维持下去，在其他的大事件中是否依旧有那么好运就很难说了。

　　真正的强者绝对不会依赖运气行事。

　　所以史蒂芬才会把自己身上的‘英雄幸运’祭献掉，作为命运之外的人，他的运气永远恒定在了不高不低的情况下，也就是说史蒂芬的运气不会太好但是也不会太差，走运了会有倒霉的时候，但是倒霉了又会有时来运转的时候。

　　用一句话来说，史蒂芬用某种方式挣脱了命运之河，将各种可能性融合在了一起获得了‘即便是在绝境时也留有一线生机’的能力。

　　至于能不能把握住就要看他自身的实力了。

　　当然。

　　这也不是什么很吊的能力，只是一种对于法则的理解掌握，要是可以抱上幸运女神的大腿，史蒂芬是绝对不介意被幸运光环笼罩的。但是很可惜他就没遇到过幸运女神，只能用这种办法来强行平衡自己的时运。历史上不乏一些某些时间段运气好到爆炸但是接着又倒霉透顶的家伙，里面甚至有人成为了强大的神灵，但是紧接着就是各种倒霉作死迅速陨落。史蒂芬的作死能力也不算差，自然要在这方面提前准备一下。

　　他一路走到现在有起有伏运气有好有坏，但大致上都是一步一个脚印往前走。运气这东西只能带来一个附加值，让某些事情出现转机，但不一定能彻底改变什么。

　　小仙女们的运气够好吧？

　　大自然的眷顾之灵。

　　但她们依旧是因为古代巫师的捕杀而濒临灭绝，如果没有史蒂芬的出现，恐怕植物园贝蒂女王这一支的小仙女也不一定可以在死兆之星的入侵中幸存下来。如果用投骰子来形容，幸运最大的作用就是让出现的结果加上额外的幸运加值，这个幸运加值也是实力的一部分，可是却不一定能够改变事件的结局。

　　比如说艾登就明显是一个拥有主角模板的人。

　　如果按照原定的轨迹，他也许会是这个世界上崛起的风云人物之一。但是很可惜他遇到了史蒂芬，哪怕是他身上有幸运加值，最后的结果也并没有改变什么，他依旧是变成了史蒂芬的俘虏。

　　他的运气在史蒂芬绝对的实力面前根本没有任何用途，他的生死完全就在史蒂芬的一念之间。

　　浪要靠实力去浪。

　　一般想着靠运气去浪的人最后都死得很惨！

　　浮空艇上。

　　虚大师站在史蒂芬的旁边，沉声道：“史蒂芬阁下。我们接下来怎么办？”

　　史蒂芬的视线从手中的黄金腿骨上收回，缓缓道：“当前我们最重要的事情还是寻找《死亡之卷》，其他的事情如今都是次要的。”

　　“半神巫妖的事情我会处理，你也不用太过于担心。”

　　自从死兆之星爆发后，整个摩泰拉上的许多封印都开始松动，祂不是第一个挣脱封印的危险目标，在半神巫妖的前面还有一个梦蛹，如果再加上伽罗大陆的血蛇神，那么这个半神巫妖恐怕就只能够排到第三以后了。

　　看祂就连寻找自己的躯体都需要借助外人帮忙，史蒂芬便可以判断出来目标的实力恐怕十不存一。

　　迷雾大陆上还有一个神孽不知道被封印在哪里呢！

　　史蒂芬现在已经是有点债多不压身的感觉了，事情只能一件一件去处理，况且这个半神巫妖的出现对他来说未必是一件坏事，因为他现在手中握着艾登这张王牌，也许可以想办法给这个半神巫妖设一个局。

　　要知道干掉一只半神巫妖可是大补的！

　　“对了。”洞察者·阿卡莎轻声道：“史蒂芬阁下怎么看艾登口中的那些【古代人】？”

　　“我们要尝试跟他们接触吗？”

　　从艾登口中套出来的最重要的情报当然是半神巫妖，不过他们从这个黑巫师的口中还得知了一些其他的情报。

　　比如说依旧生活在迷雾大陆上的【古代人】。

　　他们是一群很特殊的人类。

　　这些古代人的皮肤是一种特殊的青灰色，体格高大魁梧，但是性格野蛮凶残，极具攻击性，他们的数目并不是很多，分散于迷雾大陆四周。古代人拥有天生的施法能力，但仅仅是掌握着少数的法术，完全是依靠天赋带来的，这明显是标准的‘术士’模板，只能施展自己天生觉醒掌握的某些法术。

　　他们是迷雾大陆的幸存者。

　　一支失去了文明传承重新沦落于蛮荒的人类，古代人在恶劣无比的环境中发生了变异，因为辐射污染和其他原因，古代人的智力普通不高，过着茹毛饮血类似原始人的生活。艾登在来到这里时就遇到过一支古代人部落，差点就被他们给抓去吃掉了。

　　生存环境对文明的影响是很大的。

　　就好像是前世人类有三个亚种，白种人，黄种人和黑种人，非洲地区因为环境的原因发展速度比其他大陆差了十万八千里，哪怕是新世纪到来也依旧存在不少的原始部落。迷雾大陆的古代人就是文明倒退的产物，如今他们的文明形态非常接近于原始人，要不是生命力顽强恐怕早就已经灭绝了。

　　“有空再接触吧。”

　　“不过看起来这些古代人不值得我们投入太多的精力。”史蒂芬淡淡道。

　　人类退化和进化都很常见。

　　古代人应该是变种人的一支，为了适应恶劣环境而产生变异的人类亚种。

　　如果是从常规自然进化的角度来说，星界人才是最适合人类的自然进化路线，一般来说只要在星界虚空内繁衍超过三代以上，普通的人类就有可能诞生出来一部分的星界人类。这一支人类的标志性能力是【灵能觉醒】和【适应环境】，前者最初觉醒心灵沟通，因为星界是没有空气的，说话的声音传不出来，后者是人类适应性，整个人的五脏六腑皮肤骨骼都不断发生变化，对环境忍耐力的上限和下限都会大幅度增加。

　　如果史蒂芬的浮空城带着普通人漫游星界，大概是繁衍三代以后就会开始有星界人类出现。

　　但整体来说他们还是人类。

　　只不过是在天赋能力的特性上有所改变，星界人类自带的能力也都比较低级，随便一个灵能者或者战士就能锻炼出来超过他们的能力。对史蒂芬来说，真正有用的转变只有【能量化躯体】，这是一种本质上的改变，由此脱离碳基生命的范围。这些都是他曾经研究过的课题之一，在解剖实验中史蒂芬发现星界兽人的骨骼强度是普通兽人的1.5倍，肌肉密度是普通兽人的1.8倍。

　　在星界虚空的环境下，优胜劣汰的自然法则将繁衍下来物种的身体素质都大幅度提高了。

　　史蒂芬对于古代人的兴趣不大。

　　一支失去了文明的人类亚种分支，哪怕是身体素质变得再强也没有什么大用途。不过看起来其他巫师对于古代人倒是很感兴趣，他们对于古代巫师留下来的一切都很好奇，一部分的占星台巫师甚至在考虑要不要抓一些古代人回去研究。

　　迷雾大陆的挑战等级是10+，古代人可以在这里生存下来那么挑战等级也是10+，史蒂芬在想要不要提醒一下他们。

　　免得这些家伙不小心被古代人抓回去吃掉了。

　　“沙漠！”

　　“我们到达沙漠地区了！”瞭望台上传来一道声音。

　　史蒂芬抬头望去，透过清晨淡淡的迷雾，一片荒芜的沙漠出现在了眼前。

　　“地图呢？”

　　“把地图拿出来看看。”一位占星台的高阶巫师激动道。

　　虚大师发现的密卷附带一张地图，但是地图上画的到底是哪里谁也不知道，唯一可以作为标志的就是一座特殊的方尖塔。所以他们想要找到《死亡之卷》埋葬的位置，就必须先在这片沙漠内找到那座特殊的方尖塔。

　　根据地图比例来推演的话，方尖塔最多也就是三十米高。

　　因为时间太过于久远，史蒂芬都不知道这座方尖塔还在不在，万一不小心被毁掉或者掩埋的话，寻找它就是一个相当大的工程。

　　“先找个地方降落从附近开始找起吧。”史蒂芬看着漫天黄沙不由皱起眉头。

　　这真的有点像是大海捞针。

　　不过他旁边的虚大师倒是斗志满满，看起来对于找到《死亡之卷》充满着信心！

　　对了。

　　如果一个主角模板不够的话，那么来两个主角模板怎么样？

　　史蒂芬一副若有所思的表情，接着对旁边的虚大师道：“接下来你带着艾登一起行动，派人小心盯着他，他也许能够帮得上忙。”

　　虚大师是有大时运的人。

　　艾登也是运气极佳的家伙。

　　在这片沙漠中寻找《死亡之卷》真的很难，史蒂芬觉得一个主角模板如果不行，两个主角模板应该几率会大很多吧？

　　浮空艇上。

　　刚刚被人从禁闭室里面带出来的艾登一脸懵逼，他自己也弄不明白为什么突然间这些五环高塔的人就要求他帮忙一起去寻找一座方尖塔。要知道他连那方尖塔是什么都不清楚啊，但是为了那些人口中许诺的自由，如今人为刀俎我为鱼肉，艾登也只能硬着头皮跟在了虚大师一行人的身后。

　　这种情况下，半神巫妖委托的任务是肯定不可能去做了。

　　恐怕在没有找到那座方尖塔前，他现在是哪里都不能去，现在艾登就只能期望幸运女神眷顾，让他们快点找到方尖塔好放自己自由了。

　　浮空艇上。

　　史蒂芬笑眯眯地看着一脸懵逼的艾登跟随虚大师一行人远去。

　　为什么半神巫妖会选中了艾登？

　　祂总不可能见到一个人就拜托他帮自己去找回那些被封印的躯体吧？所以半神巫妖为什么选中艾登帮忙就是史蒂芬为什么让他跟虚大师一起行动的原因！

　　《死亡之卷》非常重要。

　　一个人的运气不可能永远那么好！

　　既然艾登这会儿运气那么好，那就不要把运气浪费在了找什么狗屁半神巫妖的躯体上，帮他找到传说中的《死亡之卷》多好！

　　这可是拯救世界的正事。

　　“史蒂芬阁下要准备回去了吗？”洞察者·阿卡莎轻声道。

　　史蒂芬闻言点点头道：“嗯。明天回去。”

　　“这边暂时就拜托你们了。如果有什么情况随时通知我。”

　　接下来的事情可是一件费时费力的体力活，史蒂芬不可能将大把的时间浪费在这边，而且大海捞针这种事情虚大师肯定比他在行，史蒂芬还得回去继续完成浮空城的第一期建造计划。

　　如果虚大师也找不到《死亡之卷》的话，史蒂芬就更加不可能了，留在这里也没什么意义。

　　“嗯。我明白了。”洞察者·阿卡莎点头道。

　　史蒂芬在这边一直呆到了第二天，他给其他人留下来不少的好东西，包括一些应急的药剂和物品，随后他便是动身返回雅兰蒂尔。

　　那根奇异的黄金腿骨也被史蒂芬带走了。

　　这东西留在其他人手中有害无益，史蒂芬准备带回去稍微‘改造’一下，也许将来能给某个半神巫妖一个大惊喜！

　　接下来的成败就看虚大师了。

　　史蒂芬如今也只能期望幸运女神对虚大师的眷顾能够多那么一点点！

　　《死亡之卷》最大的价值便是可以让一个人更加深入的了解灵魂学，如果可以找到它的话，史蒂芬也许有可能研究出来彻底杀死上古邪物的办法。如今的史蒂芬不是没有能力击败上古邪物，而是击败了上古邪物却很难将其彻底弄死。

　　死兆之星是一个庞大的集合体，史蒂芬每弄死一个上古邪物，祂的力量便会削弱一分。

　　……


第052章 升级！浮空城！

　　雅兰蒂尔。

　　伴随着沉闷的巨响声，整个地面都剧烈地颤抖了一下。

　　史蒂芬的身影站在巫师塔的顶端，而在他的旁边则是预言者·安卡拉，庞大的魔力正在朝着巫师塔内部汇聚，能量池内已经形成了一道漩涡，伴随着人造魔网的激活，史蒂芬直接连通了地下的庞大能量。这股地脉能量顺着巫师塔涌了上来，随着占星台的中枢水晶激活，一个个能量节点迅速完成充能浮现起淡淡的紫色光芒。

　　“激活【聚变熔炉】！”

　　“浮空塔开始充能！……启动1号浮空环！……准备升空！……”

　　史蒂芬的身影悬浮在了半空中，他朝着旁边的预言者·安卡拉点头示意，紧接着这位高阶传奇的女巫便是朝着雅兰蒂尔的另外一边发出一道信号。

　　一道龙吟声响起。

　　宝石龙·奥莱克希亚张开双翼在天空中盘旋了一圈，紧接着落在了浮空塔的中央广场上，史蒂芬的女仆们已经在附近待命，一尊尊黏土魔像正在忙碌搬运着什么东西。

　　“开始组装浮空城！”

　　“安卡拉！”

　　“让其他人准备启动2号浮空环！”

　　在雅兰蒂尔的另外一边。

　　十多个盲眼女巫会的成员已经在此待命，为首的高阶女巫深吸了一口气，沉声道：“导师那边已经准备好了。”

　　“开始进行充能！”

　　一个个女巫将手放在了眼前的能量水晶上，伴随着一股股的力量汇聚，地面上开始出现了一道道银白色的奇异符文，最终一个巨大的圆环出现在了眼前，它的直径大概有一百米左右，每隔十米便有一个紫色的水晶悬浮在半空中。

　　“主人！”

　　“泽拉蚁族已经准备完毕！随时可以对地面进行分离！”泽拉蚁族女皇的声音响起。

　　在雅兰蒂尔的地下。

　　成千上万的泽拉工蚁已经集结起来，整个城市的地下都被挖出来了一条条的通道，而在浮空环下面的那片区域内已经差不多完全挖空，只剩下来一些支撑的石柱。

　　史蒂芬低沉的声音响起道：“开始分离地面！”

　　轰！

　　整个城市都好似摇晃了一下，伴随着史蒂芬的命令下达，在雅兰蒂尔的地下数以万计的泽拉工蚁开始拆掉那些支撑地面的石柱。在轰隆隆的巨响声中，雅兰蒂尔将近五分之一的面积都突然往下一沉，似乎随时可能塌陷下去。一些边缘的地带已经完全崩裂，无数的碎石坠落到地下空洞内，以中央的浮空环为中心，直径大概三公里的土地边缘出现了一道醒目的圆形裂痕，不断塌陷的边缘将这块土地分离出来，在一阵阵巨响声中似乎立刻就会沉入地下。

　　但是随着一道法术灵光扩散，‘嗡’的一声轻响传来，这片被分离的土地突然稳定了下来，接着它开始朝着天空一点一点升起。

　　“启动【反重力能量场】！”

　　“目标开始升空！”

　　伴随着巨大的阴影投下，那块从雅兰蒂尔上被分裂出来的土地漂浮到了半空中，它看起来就好像是一座庞大的悬空山，伴随着大量的岩石泥土坠落下来，一些完全由黑曜石组成的构装基座浮现在了眼前。

　　整个土地的边缘不断崩裂，一块块磨盘大的石头坠落下来发出沉闷的巨响。

　　随着外围不太重要的部分剥离，许多宛若齿轮般的奇异构装浮现在了表面，这片升空的土地朝着史蒂芬的浮空塔飞去，在双方到达同一高度时，边缘的炼金构装组件镶接在了一起。

　　构成地脉能量网络的黑曜石基座浮现微弱的光芒，在两个庞然大物完成拼接的一瞬间，人造魔网的力量便延伸到了这片土地上。

　　——“化泥为石×20！”

　　——“化泥为石！（法术极效）”

　　——“化泥为石！（法术拓展）”

　　数十道法术的光芒浮现。

　　史蒂芬的身影飞到了天空中，他手握法杖朝着两块土地镶接的边缘施展法术，在他的身边是同样准备施法的预言者·安卡拉，以及其他二十来位盲眼女巫会的成员。随着一道道法术力量的蔓延，柔软的泥土逐渐变成了坚固的岩石，那些拼接起来的痕迹正在逐渐消失，大片大片的区域都变成了完整的岩石结构。

　　雅兰蒂尔的地面上。

　　上万人正满脸震撼地注视着眼前的一切，许多人已经在开始的巨响声中吓得瘫软在了地面上。

　　“天啊！那座山飞起来了！”

　　“不可思议！”

　　“这简直是神迹！只有神灵才能施展的伟力！”

　　一片片的惊呼声响起。

　　不管是普通人，还是那些盲眼女巫会的成员，又或者是很早就追随史蒂芬的其他职业者，此刻都是满脸震撼地注视着天空中发生的一切。在他们的眼前两座悬浮在半空中的山体已经开始融合为一，在汹涌澎湃的能量风暴中，黑曜石能量传输网络正在重组，人造魔网的力量开始进一步提升。

　　“这就是史蒂芬阁下所拥有的力量吗？”伊莉雅伯爵夫人娇躯颤栗道。

　　“主人！……好厉害！……”蒂娜克斯小姐满脸崇拜地望着天空。

　　“唔！……这个主人好像越来越强大了！……为什么我感觉自己已经没可能击败他了？……”宝石龙·奥莱克希亚满脸纠结，似乎觉得余生都暗淡无光。

　　“哇哈哈！真好玩！主人主人！你带我一起上天玩啊！……”嫚一脸没心没肺的在地上叫着。

　　“老师！……”芙兰小姐瞪大了眼睛看着这一切，眼神中满是憧憬。

　　“这就是巫师的力量吗？”猫女·碧姬喃喃道。

　　可怕的能量风暴开始朝着内部收缩，史蒂芬手握法杖引导着地脉能量，伴随着一道半透明的能量屏障扩散，迷锁的力量开始蔓延并且笼罩住更大的范围。浮空城第一期的改造计划很庞大，不单单是要分离雅兰蒂尔的一部分土地，同时还要布置黑曜石能量传输网络，并且人造魔网的范围也要扩张，迷锁需要延伸到这片扩张的土地上。如果仅仅是史蒂芬一个人去做的话，那恐怕需要耗费相当长的时间。

　　但好在他有泽拉蚁族作为附庸，而且预言者·安卡拉带来了他目前最需要的正式女巫，她们在浮空城第一期的计划中出力不小。

　　如今。

　　浮空塔终于是正式升级为浮空城！


第053章 平静的一天

　　巫师塔的顶端。

　　史蒂芬的身影缓缓地飘落下来，他今天看起来心情相当的不错，一挥手便道：“今天给你们全部放假！晚上开宴会！”

　　历时接近两年的时间，史蒂芬终于是重新建立起来了自己的浮空城。

　　虽然他目前的实力仅仅是恢复到了接近高阶传奇的水平，也就是大概25个施法等级的样子，可是借助浮空城的力量，史蒂芬真正的战斗力已经可以达到职业等级30以上。浮空城对巫师的加持相当惊人，只要是在人造魔网的范围内，史蒂芬的魔力可以达到平时的十倍以上，哪怕是传奇阶位的法术也可以轻易地施展，至于那些一二环的低级法术，基本上他只要精神吃得消就可以一直施展下去。

　　“塔灵1号！”

　　“数据化一下当前浮空城对我的能力加持！”史蒂芬吩咐道。

　　很快。

　　塔灵1号冰冷的机械音响起道：“计算完毕！”

　　“当前浮空城为基础形态。”

　　“在人造魔网的范围内，主人的法力上限增加300%，法力恢复速度增加500%，自动恒定超魔能力【法术强效】，自动恒定超魔能力【法术极效】，自动恒定超魔能力【法术默发】，自动恒定超魔能力【法术穿透】，施法速度略微增加，元素亲和力略微增加！……”

　　看着眼前的统计出来的数据，史蒂芬满意地点点头，接着道：“计算一下人造魔网对其他人的效果。”

　　很快。

　　塔灵1号冰冷的机械音再度响起道：“计算完毕！”

　　“在人造魔网的范围内。”

　　“友方施法者的法力上限增加30%，法力恢复速度增加50%，自动恒定【节能施法】专长。”

　　“敌方施法者的法力消耗增加30%，启动禁魔领域后可以封印职业等级5以下施法者的施法能力，标记【秘法印记】后可以封印职业等级10以下施法者的施法能力。”

　　禁魔领域是跟人造魔网以及迷锁连接在一起的。

　　史蒂芬目前有两种禁魔方式，第一种是超大范围性禁魔，可以将五级以下的施法者完全废掉，第二种是秘法印记标记目标，这个是针对职业等级较高的施法者。因为目前禁魔领域还没有补完，所以哪怕是有浮空城和人造魔网的加持，史蒂芬也无法封印职业等级极高的施法者。基本上高阶巫师在浮空城内受到的影响就比较小，目前史蒂芬也没有什么办法，因为最顶级的禁魔领域制作起来相当困难，他一时半会儿根本弄不出来。

　　当然。

　　未来他肯定还是要制作一个禁魔监狱的，因为巫师这个职业里面疯狂的家伙太多了，也不能把这些人全部都杀死，禁魔监狱是对他们进行惩罚的好地方。

　　“主人主人！”

　　“今天晚上开宴会吗？有没有什么好吃的啊？”二货嫚凑了过来开心道。

　　一提到吃喝玩乐她就很开心，一让她读书就感觉世界都充满了恶意。

　　也许是因为今天心情真的很好，史蒂芬微笑着摸了摸嫚的脑袋道：“嗯。放心。今天晚上肯定有好吃的。”

　　算算时间贝蒂女王也快要二次苏醒了。

　　植物园里面的小仙女已经诞生了几十个，按照他的计算贝蒂女王再度苏醒就是这两天，正好他也要去把莉安娜女巫接过来。

　　目前来说，有些事情也应该让她知道了。

　　死兆之星的威胁已经越来越近，从弦月上散发的能量力场来看，祂蜕变的速度正在逐渐增加，过去并不是每天晚上都是血月，可是最近已经持续好几天的血月出现。史蒂芬感觉到一场大战正在逼近，所以才连跟虚大师一起寻找《死亡之卷》的时间都没有。

　　五环高塔是一股很重要的力量，光靠史蒂芬一个人对付死兆之星是不够的。

　　下午时分。

　　在将浮空城第二期的改造计划交给泽拉蚁族女皇后，史蒂芬便动身返回五环高塔。

　　莉安娜女巫缠了他很久，这次要是还不带她去见贝蒂女王的话，恐怕下次她整个人都要扑过来挂在史蒂芬的身上掐脖子了。不知道是不是史蒂芬太过于强势，反正莉安娜女巫在他面前就一点没有作为导师的样子，刚开始做她的学徒就成天跟史蒂芬斗气，后来更是经常被史蒂芬气得抓狂。史蒂芬对人的态度比较特殊，基本上在他身边呆久了的人都可以感受到，就好像是双胞胎姐妹和莉安娜女巫，本质上史蒂芬对她们都是一样平等的。

　　正是因为这一点，他的女仆们才会感觉主人脾气很好非常好说话。

　　巫师塔内。

　　在史蒂芬离开后，嫚便开心地溜出去玩了。

　　今天主人给她放了假，她终于是可以名正言顺地去找芙兰小姐玩了。可能是因为天性上还是一个孩子，嫚跟芙兰小姐相处的最好，反而是其他人对她都好像是大姐姐一样。

　　伊莉雅伯爵夫人的府邸。

　　书房内，芙兰小姐正拿着一本厚厚的书籍阅读着，自从决定彻底跟随史蒂芬后，伊莉雅伯爵夫人便把整个府邸都搬到了浮空塔上，如今这栋别墅在住宅区最显眼的位置，其他人追随者都住在附近的院落里。目前浮空城的居民主要都是职业者，大部分是早期跟随伊莉雅伯爵夫人的人，包括她的骑士扈从，一部分的精锐卫队，少量的冒险者，外加来自南境的高地人等等。浮空城的普通平民还很少，可能要以后才会迁移一部分过来。

　　“安卡拉老师。《论元素掌控的特殊技巧》这里我还不太明白。你可以给我讲解一下嘛？”芙兰小姐突然抬起头道。

　　坐在旁边的预言者·安卡拉闻言点点头道：“嗯。哪里不明白？给我看看。”

　　史蒂芬在浮空城呆的时间比较少。

　　自从预言者·安卡拉过来后，史蒂芬便让她也一同教导芙兰小姐，小姑娘的天赋非常好，必须在早期打好根基，安卡拉的事情也不算很多，每天会抽出两个小时来教导她。目前预言者只有一个核心弟子，那就是洞察者·阿卡莎，但是两个人的关系比较微妙，她对于芙兰小姐很喜欢，有心把她作为第二个核心弟子培养。不过让预言者·安卡拉有点不爽的是史蒂芬坚决不同意芙兰小姐专精预言系法术，这就导致了她的很多能力芙兰小姐不能学习。

　　这真的很不爽啊！

　　专精预言系法术有什么不好的？

　　很快。

　　预言者·安卡拉便开始讲解起来，而旁边的芙兰小姐认真地听着。

　　过了一会儿。

　　安卡拉轻声道：“明白了吗？要不要我再讲一遍？”

　　“不用了。我已经明白了。”芙兰小姐一副若有所思地点点头道。

　　对于小姑娘的惊人天赋安卡拉已经有所了解，所以此刻也不是很惊讶，她看了看时间道：“今天就到这里了。你可以去休息了。”

　　在她看来芙兰小姐的年纪还小，完全不用急着提升实力，先把根基打好就足够了。

　　“嗯。”小姑娘闻言点点头道。

　　预言者·安卡拉站了起来，她好似突然想到了什么，问道：“你觉得你的老师是个什么样的人？”

　　“老师吗？”芙兰小姐抬头看着安卡拉道：“史蒂芬老师人很好。很神秘。也很强大。学识渊博。我和母亲很早就认识他，当初是他救了我们。”

　　“而且老师脾气真的很好，是个很好相处的人。”

　　小姑娘想了想，接着道：“我记得刚开始认识老师的时候，他跟我说话就经常会蹲下来，很平等的对视，从来不用那种俯视的态度跟我说话。”

　　“这点我的父亲都从来没有过，他总是高高在上的把我当一个小孩子。”

　　“老师不一样。”

　　“他跟所有人都不一样！”

　　听到芙兰小姐的话，预言者·安卡拉不由愣了一下，接着她便微笑着蹲了下来，跟芙兰小姐一样的高度，平等对视，这位传奇女巫莞尔一笑道：“是这样吗？”

　　“嗯。”芙兰小姐闻言点点小脑袋道：“安卡拉导师也是个很好的人。”

　　人小鬼大。

　　预言者·安卡拉笑着揉了揉小姑娘的脑袋，看了一眼外面探头探脑的嫚，轻声道：“去玩吧。有人过来找你了。”

　　五环高塔。

　　史蒂芬很快返回了学院内，这里的一切还是老样子，只不过以前是经常跟黑巫师们交手，而现在则是忙着处理那些腐化魔物和变异生物。占星台的下水道又被一大群的变异软泥怪给堵住了，也不知道那些家伙一天到晚在做些什么实验，老是弄出来一大群的变异软泥怪，元素池的人帮他们收拾烂摊子已经很头疼向学院议会投诉很多次了。

　　当然，占星台的巫师们还是依旧我行我素。

　　最近元素池的深处出现了一些小问题，可能是因为维克多巫师的关系，一些狂暴的大型火元素通过元素通道涌了过来。它们可能是被神性的力量所吸引，这一类元素生命如果获得神性的话，就有可能蜕变成为火巨灵，它们的出现给学院带来了一点麻烦，以及不少的战利品。

　　史蒂芬直接朝着植物园走去。

　　这次回来他不单单是要莉安娜女巫过去，同时也要顺带把双胞胎姐妹接过去玩几天，要是莫格莱尼巫师在的话，最好也是一起过去。

　　史蒂芬正好想跟他探讨一下关于那些蓝色粘液怪的研究。

　　他当然是不会告诉女巫们，正好今天浮空城要举行一场宴会，他那里还缺几个手艺极好的顶级厨娘。

　　嘿嘿嘿。

　　……


第054章 物以类聚

　　晨曦的光辉洒落。

　　在一张柔软舒适的大床上，莉安娜女巫缓缓地睁开了眼睛，她先是嘤了一声在床上打了一个滚，然后才揉了揉眼睛慢吞吞地爬了起来。只有极少数的人才知道她有赖床的习惯，尤其是平日里没有什么重要事情的时候，如果双胞胎姐妹不去叫她的话，莉安娜女巫能一直赖床到中午。

　　“呼！天亮了！”

　　莉安娜女巫起身穿好衣服，她一直都有果睡的习惯，只不过其他人不知道而已。

　　“史蒂芬那个混蛋！”莉安娜女巫站在窗口俯视着眼前的浮空城，嘴里有点不满地嘀咕道。

　　她一直知道史蒂芬藏着些什么秘密。

　　但是因为史蒂芬没有主动说，莉安娜女巫也就一直没有去问，她可是一个很聪明的女人，当然知道等史蒂芬自己说出来时才是最好的。不过让她万万没有想到的是，史蒂芬藏着的秘密居然会是一座浮空城，辣么大的一个大秘密，他居然能隐瞒这么久，突然掏出来也不怕吓死人。

　　莉安娜女巫一想到昨天自己震惊震惊再震惊的表情就感觉心里不爽。

　　基本上五环高塔的人都隐隐约约知道史蒂芬的身上藏着一些秘密，要不然虚大师为什么会把宝贵的神性精魂送给他。而且史蒂芬跟虚大师的关系很亲近，虚大师本身又是代表着整个弦月，哪怕是弦月现在被死兆之星压制的很凄惨，但怎么样那也是一颗星球的底蕴，史蒂芬有虚大师的支持背后肯定还有许多其他人不知道的事情。几乎是想都不用想，这座浮空城的建立后面肯定是有弦月的人出力。

　　不过这些还不是让莉安娜女巫最不爽的事情，更加让她不爽的是史蒂芬身边居然还有一大堆的妖艳贱货。

　　先不说那些长得很漂亮但是种族都很奇怪的女仆们，单单是昨天宴会上那个漂亮的贵族寡妇，她看着史蒂芬的眼神就让莉安娜女巫感觉很不爽。更气人的是预言者·安卡拉居然还在这里，她站在史蒂芬的身边一副首席助手的样子，居然比她还要更早知道浮空城的存在，这让莉安娜女巫老有一种自己辛辛苦苦培养的弟子然后被人摘了桃子的感觉，一想到这她就觉得自己突然有点绿了。

　　莉安娜女巫不由抬手托了托自己的大凶之兆，哼唧，那些妖艳贱货这里都比不过自己，除了那个漂亮的贵族寡妇有点威胁几乎快可以跟她媲美外，其他人几乎都是完全被她所碾压。

　　我有大凶我自豪。

　　一想到这莉安娜女巫顿时便斗志满满，很快穿好衣服准备出门了。

　　昨天的宴会当然不可能让她去准备，不管怎么说她也是植物园的首席女巫，一位传奇阶位的施法者。晚上的宴会其实是由双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉准备的，莉安娜女巫只是露了一手厨艺做了整个宴会上最炫目的主菜部分。

　　吱嘎。

　　莉安娜女巫刚刚走出门便不由皱起了眉头，因为在她的面前站着一个满脸殷勤傻笑的家伙。

　　这个是昨天露了一手的副作用。

　　“师傅！你起床了？今天你要去哪？我这里都很熟的！要不要我给你带路啊？”二货嫚一脸殷勤地跟在皮皮莉的身后。

　　自从昨天尝过莉安娜女巫制作的美食后，二货嫚便是哭着抢着抱大腿要拜她为师。

　　拜托。

　　她可是一位传奇女巫耶！植物园的首席女巫耶！

　　你哭着抢着抱大腿要拜我为师，居然他妈的不是为了跟我学习法术，而是为了跟我学习如何做菜！

　　这让我一位传奇女巫情何以堪啊？

　　我还要不要面子了？

　　不知道的人还以为我是一个厨子呢！

　　皮皮莉走在前面傲娇的哼唧了一声，但还是点头道：“嗯。那你带我随便逛逛吧。”

　　“导师。”

　　“导师。”

　　在前面拐角的房间内，双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉的身影走了出来，她们看到莉安娜女巫后很乖巧地打了一个招呼，接着自动跟在了自己的导师后面。一直到现在她们两个都有一种做梦般的感觉，明明史蒂芬比她们入门的时间还要晚，可是现在已经是传奇阶位的巫师，占星台的第五席位，未来有可能是占星台的首席巫师。

　　仅仅是这些也就罢了。

　　他突然间还掏出来了这么大一座浮空城，已经是建立了不亚于五环高塔的强大势力，这一切简直让双胞胎姐妹无法想象。

　　艾薇拉和艾蜜莉本来因为快摸到了高阶巫师的门槛还有点沾沾自喜呢！

　　现在一点兴奋的感觉都木有了。

　　她们两个的天赋其实也很好，能被植物园首席女巫收为弟子就没有一个差的，哪怕是雅各布也是进展神速，才一年多就成为了正式巫师。只不过这些人都没办法跟史蒂芬媲美，他实力提升的速度简直就是开挂一样，现在已经比莉安娜导师都厉害了。

　　一行人很快下楼。

　　正好实验室门口处史蒂芬和莫格莱尼巫师的身影走了出来。

　　莫格莱尼巫师的表情有点疲倦又有点亢奋，看到莉安娜女巫后微微俯身道：“导师。你醒了。”

　　“咦？”莉安娜女巫看了一眼莫格莱尼巫师，她这个弟子一身的法力都快耗尽了，神色看着颇为萎靡，旁边的史蒂芬也是有一丝倦意，似乎两个人一晚上都没睡，她瞪大了眼睛道：“你们两个不会在实验室折腾了一晚上吧？”

　　“那粘液怪就这么有意思？”

　　这次莫格莱尼巫师也应邀来到了浮空城，昨天晚上宴会结束后，正好史蒂芬放养的变异粘液怪也带回来了，莫格莱尼巫师的研究也有所突破，他们两个一拍即合宴会刚结束就一起去实验室进行交流。

　　看样子他们是忙碌了一整晚。

　　听到莉安娜女巫的话，史蒂芬不由嘴角抽了抽，但是旁边的莫格莱尼巫师却是神情很兴奋道：“我跟史蒂芬阁下有了一些意外的发现。这些粘液怪的可塑性相当高！”

　　“如果实验成功的话，也许这些粘液怪可以帮我们一个大忙！”

　　莉安娜女巫对于这些粘液怪不太感兴趣，要不是自己的弟子要研究的话，她早就把那些蓝色粘液怪全扔出去了，每天都把她的植物园草地弄得乱糟糟的。

　　她还是喜欢干净漂亮可爱的小仙女们。

　　可惜贝蒂女王还没有苏醒，她昨天去过生命之树那只能模糊感应到贝蒂女王沉睡的意识，恐怕还得再等一两天才行。不过好在史蒂芬允许她去植物园深处，在这边没事的话她可以过去陪陪贝蒂女王，正好两个人的生命连接她还需要研究一下。

　　对了！

　　这个可恶的家伙还偷偷藏了辣么大的一棵树！

　　不过一想到预言者·安卡拉都不知道这颗生命之树的存在，可是史蒂芬却把这件事告诉她了，莉安娜女巫便不由感觉心里美滋滋。

　　目前来说，她觉得自己最大的威胁者和竞争者就是预言者·安卡拉。

　　其他人根本就不足为虑。

　　这个高阶传奇女巫才是最危险的，她已经把持了史蒂芬首席助手的身份，搞不好哪天就想成为这座浮空城的女主人了。

　　哼唧！

　　莉安娜女巫是绝对不会让她得逞的。

　　史蒂芬和莫格莱尼巫师目送莉安娜女巫一行人离去，他们两个还有实验记录没有写完，昨天晚上两个人有重大发现，史蒂芬似乎找到了一些解决弦月魔物泛滥的办法了。

　　“咦？”

　　“二货嫚怎么跟在皮皮莉的后面？”史蒂芬的脑子里面闪过一个念头，但很快就被他扔到一边了。

　　他已经给嫚放了好几天的假。

　　既然她喜欢跟着莉安娜女巫那就让她跟着呗，这两个家伙凑一起最多也就是皮了一点，倒也不会出什么大问题。

　　浮空塔大厅。

　　在看到莉安娜女巫一行人后，蒂娜克斯小姐微微俯身行礼道：“莉安娜阁下。需要我为你准备早茶吗？”

　　这位便是主人的导师。

　　虽然看起来好像还没有主人厉害，但不管怎么样都是一位传奇女巫，必要的礼仪还是要做足的。

　　话说主人真厉害！

　　居然就连他的导师都被主人超过了！

　　“不用。我们出去逛逛。”莉安娜女巫很矜持地笑了笑回礼道。

　　她这个人虽然有点皮，但其实人很不错，并不是一个难相处的女巫。莉安娜女巫最大的特点是吃软不吃硬，只有史蒂芬那种人才能把她气得牙痒痒。

　　“蒂娜克斯姐姐！我带师傅出去逛逛！你忙你的去吧！”莉安娜女巫身后的嫚自告奋勇地站了出来道。

　　师傅？

　　蒂娜克斯小姐不由看了看嫚，又看了看莉安娜女巫，似乎是懂了什么。

　　她大概知道莉安娜女巫是什么性格的人了！

　　嘿嘿嘿。

　　那看起来这位传奇女巫阁下应该是很容易相处的。

　　蒂娜克斯小姐的眼神让莉安娜女巫莫名有点方了起来，她总感觉自己让嫚跟在后面是不是做错了什么。

　　为什么我突然有点方啊！

　　混蛋。

　　……


第055章 祈并者

　　实验室内。

　　史蒂芬和莫格莱尼巫师正满脸激动地注视着眼前被关在实验槽内的变异粘液怪的转化过程。它正在不断地分裂再生，然后融合四周的物质能量，在融合的过程中它们慢慢地吞噬掉一切，将其转化为自身的一部分。

　　粘液怪和软泥怪还是有点区别的。

　　虽然两者本质上是同一个类别的生物，但是粘液怪看起来比较晶莹剔透一点好像是一团蠕动的果冻，而软泥怪基本上已经被污染改变了，它属于粘液怪的第二阶转化形态，一般来说是已经因为吞噬了某些东西发生进一步的转变，这类生物如果遇到辐射场和元素能量的话会进一步产生深度变异。

　　通常情况下。

　　巫师使用的实验材料都是粘液怪，因为比较纯净同时具有可塑性一点。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“它已经开始分裂了！我们要不要启动下一步的实验？”莫格莱尼巫师颇为激动道。

　　史蒂芬思考了一下，沉声道：“再等一等。”

　　“它现在还太弱了。让它多吞噬一点能量，等分裂的数量足够多再启动。”

　　正常粘液怪分裂需要很长的时间，通常来说大概是一到两个小时，这是它们繁衍的方式之一。

　　可是眼前的粘液怪分裂也就是一两秒钟的事情，那些分裂出来的个体迅速拥有了单独的生命力，开始吞噬四周的能量物质，并且很快壮大自身。粘液怪并没有智慧，它只有一点本能的意识，并且它们是没有灵魂的，体内只有一丝的灵魂之力，也就是最残缺的那种。

　　很快。

　　粘液怪的数量繁衍到了上百只，几乎是爬满了整个实验槽。

　　史蒂芬这个时候朝着旁边的莫格莱尼巫师点头示意，马上伴随着一道法术灵光，一道道跳跃的电弧出现在了眼前。

　　这些电击很强烈！

　　足以轻松地杀死这些粘液怪，因为它们本身就不是什么很强大的生物。

　　于是。

　　在生存的危机下，这些粘液怪几乎是迅速地聚拢在了一起，随后它们开始逐渐地融合，转眼间就是一个直径超过三米的巨型粘液怪出现在面前。它成功抗住了这些电击，并且还保留了一丝的电击能量，体内有轻微跳跃的电弧。

　　“再生。分裂。吞噬。融合。”

　　史蒂芬飞速记录着实验数据，沉声道：“它们在遇到危险时会融合成一个强大的单独个体。”

　　“并且生物本能也开始统一，转化为一种泛意识形态。”

　　“不管是实力还是智慧都开始增加！”

　　砰砰砰！

　　沉闷的撞击声响起。

　　眼前融合后的粘液怪开始疯狂撞击试验槽，似乎是想要从里面逃出来。

　　他们进行实验的是蓝色粘液怪2.0版本。

　　可能是因为辐射变异又或者其他原因，最初的变异粘液怪诞生了，并且还被莫格莱尼巫师发现。它的变异基因完好地保存了下来，并且迅速繁衍壮大，史蒂芬的改造强化了它的吞噬融合特性，别看它现在被关在里面没有任何办法，但要是马上放出去最多一两天就是一个野外BOSS级生物。

　　“史蒂芬阁下？这东西能用来对付魔物吗？”莫格莱尼巫师问道。

　　史蒂芬摇摇头道：“目前还不知道。”

　　“必须要实验后才清楚。不过它变异后的特性是攻击任何生物，最好还是不要随便放在外边。”

　　这东西放在摩泰拉不行，因为太过于危险了。

　　史蒂芬的改造已经让它具备了成为BOSS的潜质，摩泰拉的生态环境太容易让它疯狂成长起来了。弦月那边倒是可以试验一下，反正到处都是魔物，也没有什么活人了。

　　“准备削弱药剂吧！”史蒂芬吩咐道。

　　莫格莱尼巫师点点头，很快按下按钮将一些绿色的雾气注入了试验槽内，紧接着眼前的粘液怪便开始飞速虚弱，庞大的身体也在不断地融化，最后变成了一摊粘稠的液体。

　　蓝色粘液怪2.0具备相当的威胁性和侵略性。

　　史蒂芬虽然是一个作死的人，但最起码的反制手段还是要准备的。

　　这玩意儿就好像是一种病毒。

　　只要一点点火星就会迅速扩散开来，要是没有反制手段的话，最后的结果是好是坏还很难说。

　　虽然目前的改造还没有达到史蒂芬的要求标准，可是对于莫格莱尼巫师来讲，现在的实验进度已经够他用了。只要有这些史蒂芬调配的反制药剂，他便可以用这些蓝色粘液怪来吞噬掉腐化之痕，接着他再用反制药剂来消灭这些粘液怪避免它们破坏整个大自然的生态环境。

　　“这东西用起来很危险！你清理腐化之痕的时候多带人盯着！”史蒂芬吩咐道。

　　“知道。”莫格莱尼巫师道：“腐化之痕附近都有十公里的隔离带，占星台的人也会跟着一起行动。史蒂芬阁下放心。不会出任何问题的。”

　　死兆之星入侵后，五环高塔便把很多地区给单独隔离了。

　　两个人很快离开了实验室。

　　史蒂芬手中保存着一只2.0版本的粘液怪，另外一只在莫格莱尼巫师那里，这东西不能扩散开来，清理掉腐化之痕后最好是关起来养着。按照塔灵1号的推演，如果有足够的养分供给，这种粘液怪大概可以在三天内成为一头传奇级别的BOSS。

　　并且它是一种特殊的泛意识形态，分裂后会延伸出来大量的个体，融合后又是一个完整体。

　　目前还不确定上限，但繁衍速度相当快。

　　史蒂芬需要的就是它的繁衍速度，如果这种怪物繁衍速度不快的话，根本不可能威胁到死兆之星制造的庞大魔物，一个传奇级别的野外BOSS分分钟就被魔物大军给消灭了。更重要的是变异后的粘液怪完全敌我不分，属于狂暴特性的无差别攻击，这就使得所有人都没有办法控制它。

　　门外响起一阵急促的脚步声。

　　紧接着二货嫚的身影出现在外面，气喘吁吁道：“主人主人！师傅说贝蒂女王苏醒了！让你快点过去呢！”

　　师傅？

　　难道是莉安娜女巫？

　　二货嫚怎么跟皮皮莉这么亲近了？居然还叫她师傅？

　　这个懒货想跟莉安娜女巫学什么？

　　做菜么？

　　史蒂芬闻言愣了一下，但随即便道：“好。我现在过去。”

　　说完，他朝着旁边的莫格莱尼巫师示意，随后便是快步朝着植物园那边走去。

　　植物园内。

　　上百个小仙女正在围绕着生命之树飞舞，隐隐约约还有美妙的吟唱声传来，莉安娜女巫的身影便在其中，而旁边则是第二次苏醒过来的贝蒂女王。

　　“史蒂芬！”

　　一看到史蒂芬的身影，小仙女女王便飞扑了过来，小脸蛋儿在他脸上蹭了又蹭，显得非常的亲昵。

　　看到贝蒂女王的举动，附近的小仙女们也满脸好奇地聚集了过来。

　　她们天性胆小也不敢靠得太近，就是在史蒂芬身边一米左右不断飞舞着，偶尔会有那么胆子比较大的一两只小仙女飞到他面前嗅一嗅，然后又是咻地一声飞回去躲到了同伴的身后。

　　“贝蒂？你变大了？”史蒂芬惊讶地看着眼前的小仙女女王。

　　贝蒂女王又长高了不少。

　　以前大概是三十多厘米的样子，可是现在已经快有六十厘米的身高了。

　　跟其他小仙女一比较便觉得差距更加明显！

　　她现在的形态已经很接近于半神，不过还并没有完全稳定下来，哪怕是有生命之树的力量加持，想要成为半神也是需要一点时间的。大自然中诞生的半神都需要数百年上千年的时间孕育，贝蒂女王目前的进度已经可以说是相当快了。

　　“咦？”

　　“这些是……祈并者？……这么快就转化了？……”史蒂芬惊讶地看着那些微微发出光亮的小仙女们。

　　她们跟其他的小仙女不一样。

　　后者是在这里诞生的小仙女，而前者则是贝蒂女王曾经的孩子们，她们的形态已经彻底稳固，转化成为了一种奇妙的精魂生命。

　　“塔灵1号！扫描一下她们！”史蒂芬吩咐道。

　　很快。

　　一道微弱的扫描灵光扩散。

　　那些小仙女们害羞地躲了起来，但还是被塔灵1号完成了扫描。

　　“目标：花妖精（精魂形态）！”

　　“种族：祈并者。”

　　“危险程度：很低。”

　　“挑战等级：5+。”

　　真的是祈并者了！

　　史蒂芬的表情刹那间变得相当震惊！

　　因为祈并者是神灵的根基，他们大多是由神灵最虔诚的信徒转化，基本上只能够在神国内活动，而且很难离开神灵的国度。

　　她们变成了祈并者意味着什么？

　　不单单是意味着贝蒂女王有成神的潜质！同时还意味着这附近有接纳她们的神国！

　　以贝蒂女王的能力现在是肯定不可能创造出来神国的。

　　于是！

　　史蒂芬的视线瞬间落在了那颗生命之树上。

　　如果说这片植物园内有可以容纳祈并者的神灵国度，那么毫无疑问肯定是在它的身上！

　　神灵国度对于史蒂芬来说有着巨大的价值，因为它代表着一种法则力量的具现，可以帮助史蒂芬探寻多元宇宙最深层的奥秘。

　　……


第056章 法则具现

　　神国本身就是空间法则的具现化。

　　而史蒂芬恰恰好就没有研究空间法则的素材，这个发现对他来说具备着相当重大的意义！

　　神灵虽然是普遍存在于多元宇宙的。

　　可是普通人接触到神灵的机会几乎是没有，哪怕是传奇施法者也很难真正碰到祂们。

　　一般来说，神灵的存在关系是跟世界法则有着某种联系的。

　　通常来讲的话，我们可以把世界分为无魔世界、低魔世界、中魔世界和高魔世界。

　　无魔世界就是魔法极为罕见甚至是根本无法施展，这样的世界一般完全处于【死魔法区域】，哪怕是天才级别的人物也很难掌握法术，同时这个世界基本上是没有元素潮汐存在的。这一类无魔法世界神灵是普遍不存在的，哪怕是有也仅仅是口头上的说法，就跟史蒂芬穿越前的世界差不多。在这种环境下，只有极少数的人才有可能掌握法术，这些人换到其他的世界基本上都是肯定能成为传奇施法者的。

　　低魔世界的法则是区域性元素活跃，存在元素潮汐的波动，少部分人可以接触到法术，但神灵也仅仅是传闻中的存在，可能数千年才有那么一两个露面，但也只是神迹或者是化身出现。这样的世界通常会有半神存在，位面壁垒的效果要弱一点，神灵如果付出很大的代价还是可以降临的。

　　中魔世界基本上属于魔法活跃区域，元素潮汐从未间断过，普通人都知道神灵的存在，并且时不时有可能看到神迹或者神灵的化身，施法者是比较常见的，同时魔法在日常生活中都会使用。

　　高魔世界就不用多解释了，神灵比较多，没事就露脸，甚至有可能直接参与到凡间的事物，奥术帝国时期就是标准的高魔世界。

　　摩泰拉这颗星球介于低魔和中魔之间，虽然没有神灵的存在可是拥有半神，巫师的数量也不算太稀少。

　　史蒂芬曾经接触过很多的半神，可是真正的神灵却极少接触。

　　就算是偶尔遇到了土著神灵，对方也不可能大大方方的把神国亮出来给史蒂芬研究，关于【空间法则】的力量一直都是神灵的禁忌，属于神格能力里面的【改变空间】。

　　摩泰拉这颗星球具备出现神灵的条件。

　　所以血蛇神才会复活，贝蒂女王才会化作圣灵形态，这对史蒂芬来说意味着可以在避开很多危险的情况下研究神灵的奥秘。如果是在高魔世界的话，哪怕是以他全盛时期的力量也不一定可以对付那些强大的神灵，那一类的世界基本上可以用一句话来形容——‘半神满地走，巫妖多如狗’。

　　世界屏障的法则是可以转化的。

　　但是这需要非常非常强大的力量，比如说史蒂芬浮空城的人造魔网如果可以覆盖摩泰拉整个星球，那么这个世界就会获得升华，直接由低魔世界进入中魔世界，甚至有可能成为高魔世界。

　　以后不管是诞生出来的人类还是其他生灵，获得施法可能性的几率都会直线提升。

　　眼前的生命之树具备着某些神格力量。

　　这让史蒂芬感到不可思议！

　　看起来他还是低估了那枚金色种子所蕴含的力量，根据目前的情报来分析，眼前的生命之树自带【改变空间】的法则力量。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描一下整个植物园！”史蒂芬暗自道。

　　很快。

　　一道法术灵光浮现。

　　伴随着许多肉眼不看见的奇异节点出现，史蒂芬很快找到了一个特殊的入口，就在那颗生命之树的正前方。

　　——“异次元之门！”

　　史蒂芬抬起手掌往前一划，但是让他没有想到的是自己的力量居然无法打开那隐藏的空间，一股很特殊的法则力量隔绝了他强大无比的法力。

　　神国！

　　神灵的国度如果不被允许的话，哪怕是最顶级的施法者也难以进入。

　　“咦？”

　　“史蒂芬你想进入橡树之心吗？我带你进去啊！”在史蒂芬的旁边，贝蒂女王好奇地看着他施法，接着恍然大悟道：“不用那么麻烦了。跟我来！”

　　说完，贝蒂女王小手一牵着史蒂芬便是飞了出去。

　　“等……等等我啊！……”莉安娜女巫满脸沮丧不爽地落在了后面，只能眼睁睁看着他们两个消失在面前。

　　随着贝蒂女王回去，附近那些祈并者形态的发光小仙女们也一个个飞进了光门内。

　　画面一转。

　　伴随着身体穿过某种无形的屏障，史蒂芬下一刻便出现在了一片广阔无际的空间中。

　　这是一个神奇的世界。

　　面积比他的半位面还要大很多，到处都是郁郁葱葱的草木，青翠的绿草遍布视线范围内，而远方则是一望无际的森林，这片森林里面种的几乎都是橡树，在最前方的位置甚至还有一株奇特的金色橡树。

　　“那是树伯伯的化身。”

　　“嘘！”

　　“不要吵醒祂！祂现在需要休息！”贝蒂女王凑到史蒂芬的耳边小声道。

　　一种极为特殊的法则力量出现在史蒂芬的感知内。

　　整个空间都被一股神灵的法则力量笼罩，在更边缘的地带甚至能够感受到世界在一点一点生长，无数的岩石、泥土、草木不断地凭空浮现，每一分钟都在不断地增加。这是【改变现实】和【改变物质】的法则力量，眼前的神国并没有真正完成，它还是一个孕育中的状态。

　　浓郁无比的自然气息笼罩着这里。

　　史蒂芬闭目感知了一下，指尖在自己的手背上轻轻一划，下一刻一缕鲜血浮现，但转瞬间伤口就已经愈合了。

　　这片空间笼罩着强大的生命力场！

　　“史蒂芬！”

　　“要我带你四处逛逛吗？”贝蒂女王坐在他的肩膀上小声道。

　　史蒂芬表情严肃无比地摇摇头道：“不用。”

　　“我就在这里坐一会儿就好。”

　　说完。

　　他直接盘腿坐下，吩咐道：“塔灵1号！启动超级感知力场！数据化分析能力提升到最大值！”

　　“准备【机械化心智】！”

　　一股强大无比的精神力量逐渐蔓延开来。

　　史蒂芬的眼神很快变得冷冰冰好似一个机器人，在塔灵1号运转能力提升到最大值时，加持机械化心智后的史蒂芬已经非常接近于神灵的意识形态。他的感知力场沿着整个空间蔓延，庞大的数据流不断浮现，塔灵1号正在试图借助半神核心的能力去演算这个神国内所具备的法则力量。

　　远处的金色橡树轻微摆动了一下。

　　但是很快祂就平静了下来，仿佛史蒂芬根本不存在一样。

　　贝蒂女王好似也有所感应一般，她飞落在了史蒂芬的旁边，安静地指挥着其他小仙女们围拢在一起，环绕着史蒂芬飞舞了一圈。

　　“数据分析中！……”

　　“解析到【改变空间】的法则力量！……当前解析进度0.01%！……”

　　“解析到【改变现实】的法则力量！……当前解析进度0.01%！……”

　　“解析到【改变物质】的法则力量！……当前解析进度0.01%！……”

　　“解析到【改变大小】的法则力量！……当前解析进度0.02%！……”

　　“解析到【高等自然领域】的法则力量！……当前解析进度0.01%！……”

　　“解析到【神力屏障】的法则力量！……当前解析进度0.01%！……”

　　一股汹涌澎湃的数据流冲击着史蒂芬的意识。

　　仅仅不过是一会儿的功夫，史蒂芬便感觉到头昏脑涨，大脑有种快要死机般的感觉，整个人的心神都是异常疲倦。

　　“不行！”

　　“这些法则力量太强大了！我现在的实力根本无法掌握！”

　　“目前只能专攻一种来进行分析！”

　　史蒂芬将自己的感知网逐渐地收拢，指挥着塔灵1号专攻【改变空间】的法则力量，伴随着解析进度一点一点缓慢地提升，整个神国空间都在他的感知网内虚化，变成了无数个奇异的节点，这些节点宛若是魔网般按照某种规律排列，不断地朝着外面扩张，在解析进度达到0.3%的时候史蒂芬终于是有点支撑不下去了，不得不暂时停止了这一次的数据分析。

　　当他睁开眼睛时，贝蒂女王居然已经在他的旁边睡着了。

　　“我冥想多久了？”他喃喃道。

　　这个时候，贝蒂女王也很快醒来，她高兴地飞到了史蒂芬的肩膀上道：“史蒂芬！你醒了！”

　　“你冥想好久了。”

　　“我都等得睡着了。”

　　很快。

　　贝蒂女王带着史蒂芬离开了这片空间，在外面他们看到了莉安娜女巫正无聊地摆弄着烧烤，旁边是一脸垂涎欲滴的二货嫚。

　　“哼唧！”

　　“你们两个家伙终于舍得出来了！都在里面呆了三天了！……”莉安娜女巫不满道。

　　这就过去三天了？

　　史蒂芬揉了揉额头，神色疲倦道：“嗯。不好意思。有点事耽误了。”

　　“我现在需要休息一下。”

　　“有什么事情等我睡醒再说！”

　　史蒂芬严重透支的精神让他感到相当萎靡，神灵所拥有的法则力量复杂程度远超于他的预期，哪怕是借助塔灵1号的强大能力也是推演缓慢，如果是其他人来没有个几百年的时间是根本不可能研究出来什么东西。

　　难怪古往今来能够封神的巫师那么少！

　　这些法则力量根本不是普通人可以掌握的，史蒂芬也只能勉强摸到了一点轮廓。

　　“他怎么了？为什么一副被榨干的样子！”莉安娜女巫凑到贝蒂女王身边小声道。

　　贝蒂女王坐在了莉安娜女巫的头上，轻声道：“史蒂芬在橡树之心里面冥想。可能是有什么体悟吧？”

　　橡树之心？

　　莉安娜女巫闻言满脸期待道：“贝蒂！那是什么地方？能带我一起进去吗？”

　　小仙女女王迟疑地打量着她，接着很抱歉地摇摇头道：“恐怕不行。”

　　“你太弱了！”

　　什么！？

　　哼唧！？

　　莉安娜女巫闻言顿时好像受到了暴击，一脸生无可恋的表情。

　　……


第057章 方尖塔

　　巫师塔内。

　　史蒂芬这一睡便是整整一天一夜的时间，等到他醒来时已经是第二天中午。

　　“呼！”

　　他前面消耗的精神现在已经恢复的差不多了，此刻整个人看起来神采奕奕，尤其是对于法则力量的解析让他重新找到了前进的方向。过去史蒂芬想得最多的便是重新恢复曾经的实力，建造一座新的浮空城，可是恢复实力后应该怎么继续探寻多元宇宙的深层奥秘，他本人也没有太清楚的思路。史蒂芬关于神孽的研究已经陷入了瓶颈期，这一系列的研究让他掌握了神性的力量，但却依旧不足以获得真正的不朽。

　　可是现在一个机会就摆在了眼前，史蒂芬身边就正好有一个新生的神灵出现。

　　他完全可以一路观察整个神灵诞生与晋级的过程。

　　这是一个千载难逢的机会！

　　只要他的运气稍微好一点，便能够掌握曾经想都不敢想的诸多法则力量。

　　当然。

　　史蒂芬最想要掌握的法则力量还是【空间法则】，这类能力提升到了极限用一个词就可以形容——【开天辟地】！

　　“可惜塔灵1号解析的速度太慢了！”

　　“必须提高它的运算能力。”史蒂芬站了起来暗自道。

　　塔灵1号的运算核心是半神巨灵，虽然对于凡人来说这股运算能力已经相当强大了。

　　可是在研究对象转为真正的神灵时，半神级的运算能力已经有点不够用，史蒂芬必须进一步提升塔灵1号的能力。但目前别说是提升塔灵1号的能力，仅仅是让它恢复到过去的程度都很困难，他必须想办法获得大量的高品质灵魂晶石，同时塔灵1号升级只有在半神的身上想办法才行。

　　“不知道伽罗大陆的情况怎么样了！”史蒂芬喃喃道。

　　血蛇神。

　　这明显是一个新生的神灵！

　　而且还是一个刚刚复活不久的新生神灵，虽然力量很强大，挑战等级也很高，但是依旧在史蒂芬有可能击败的范围内。

　　如果可以夺取血蛇神的神灵力量，塔灵1号升级就没有任何问题了。

　　但伽罗大陆那边到底是什么情况史蒂芬也不清楚！

　　盲眼女巫会的人已经全部迁移过来，银顶城的局势也是相当混乱，史蒂芬只是暗中有留意那边的变化，可是巫毒学派和诅咒学派到底有什么动作他一点也不清楚。

　　地图太大了。

　　他目前的人手根本监视不过来，要是可以把那个夜魅女巫拉拢过来就好了。对方是传奇阶位的女巫，而且还精通潜行能力，对伽罗大陆的情况也很清楚。不过拉拢一个传奇女巫不是一件容易的事情，预言者·安卡拉的加入算是特殊例子，其他的女巫恐怕没有那么容易加入浮空城。

　　“或许应该找机会跟她谈谈。”史蒂芬暗自道。

　　血蛇神已经被他划入了猎杀的目标之一。

　　但这种行为极有可能就要跟别人抢怪了，反正他是不认为血蛇神的复活背后没有其他人推动，必定还有别的势力以血蛇神作为目标。史蒂芬在银顶城的图书馆翻阅了整个伽罗大陆的历史书籍，从暗黑王朝时期开始所有的历史都透着一丝诡异之处，许多跟血蛇神相关的重要历史好像都遗失了。

　　这背后明显有人动了手脚。

　　根据史蒂芬的初步判断，能办到这一点的势力在银顶城拥有很可怕的底蕴。

　　“主人。”蛇发女妖·艾莎拉的身影出现在门外。

　　她朝着史蒂芬微微俯身道：“虚大师那边传回来了重要消息。”

　　“他们已经找到了那座方尖塔。”

　　什么？！

　　那真是太好了！

　　史蒂芬一听顿时喜出望外，快步走了过去道：“是吗？他们有什么发现？”

　　虚大师不愧是拥有主角光环的男人！

　　居然这样都能找到那座方尖塔，也不知道是他找到的，还是那个运气惊人的艾登找到的。

　　蛇发女妖·艾莎拉停顿了一下，缓缓道：“虚大师说方尖塔的下面有一座庞大的地下迷宫，里面有大量的死灵生物盘踞。”

　　“他们目前还在想办法探索。”

　　“不过现在他们的人手有点吃紧，因为那片地下迷宫内存在着不少的【远古木乃伊】。”

　　“虚大师怀疑可能还有半神木乃伊存在。”

　　“他说需要支援！”

　　远古木乃伊？

　　史蒂芬闻言顿时皱起了眉头，这种亡灵生物的等级是21+，挑战等级是16+，如果仅仅是一两个的话，以虚大师一行人的实力当然是没有任何的问题。但要是远古木乃伊的数量实在是太多了，光靠虚大师那点人恐怕还真是没有什么办法。

　　至于半神木乃伊，这种特殊的存在比不过半神巫妖，但却恰好克制虚大师，因为祂几乎不害怕物理攻击。

　　“我知道了。”史蒂芬点点头道：“我会立刻安排人手支援。”

　　这次行动他一个人过去恐怕也不行。

　　因为迷雾大陆是存在一个神孽【生命萎缩者】的，史蒂芬准备通知五环高塔的人一起行动。

　　很快。

　　史蒂芬便找到了莉安娜女巫，她正泡在图书馆里面，贝蒂女王已经重新进入了沉睡状态，大概第三次苏醒时便能够正式晋级半神了。

　　在听完史蒂芬的话后，莉安娜女巫的表情也逐渐严肃起来道：“好。我立刻通知学院议会。”

　　《死亡之卷》。

　　传说中奈瑟秘卷的一部分。

　　五环高塔的所有巫师都对它很感兴趣，这件神器能够让所有看得懂它的人受益，只要你的天赋实力足够硬，你看完一卷还能在看一卷，一直看到你感觉自己不能再看了为止。

　　“对了。”

　　仿佛是想到了什么，莉安娜女巫的表情有点迟疑道：“你可不可以把反重力序列共享给学院？”

　　说到这，莉安娜女巫的表情有点犹豫，仿佛是不太自信。

　　毕竟这种东西是相当重要的知识，五环高塔虽然也有反重力法阵，但是根本无法让一座城市飞起来。在她看来这种知识应该也是史蒂芬的核心秘密，这么贸然要求可能是有点过分。但毕竟目前的形势很艰难，她总归是植物园的首席女巫，学院的实力自然是越强大越好。

　　不过让莉安娜女巫没有想到的是，史蒂芬很干脆就答应道：“行。没问题。”

　　“我现在就把反重力序列抄录给你。”

　　其实如果她不开口的话，在时机恰当的时候史蒂芬也会拿出来，但莉安娜女巫既然开口了，他提前拿出来也没任何问题。

　　“真……真的吗？……”

　　“太好了！”

　　“吧唧！……谢谢你！……”莉安娜女巫闻言满脸惊喜，接着兴奋地扑了过来直接在史蒂芬的脸上吧唧了一口，亲完才觉得有点不好意思，欲盖弥彰道：“你不要误会！……我就只是表达一下感谢！……”

　　史蒂芬假装一脸嫌弃地擦了擦脸道：“你早上刷牙了没？”

　　“跟我来吧。”

　　哼唧！

　　一听到史蒂芬的话，莉安娜女巫顿时便是一副气坏的表情，可还是快步跟了上来。

　　路上。

　　他们遇到了刚刚回来的预言者·安卡拉，这位传奇女巫在看到史蒂芬后很自然地走到了他的左侧，莉安娜女巫不堪示弱地快步站到了史蒂芬的右侧，还秀眉一挑朝着对方挑衅地哼唧了一下。

　　预言者·安卡拉笑而不语。

　　跟皮皮莉这种有点孩子气的女巫不同，她是一个性格很稳重成熟可靠的女巫，预言系的女巫大多都比较稳重，在办事的时候很让史蒂芬放心。

　　“虚大师那边有进度了。”

　　“他们找到了方尖塔。不过下面有一座死亡迷宫，现在需要我们的支援。”

　　史蒂芬朝着安卡拉沉声道：“你那边看看有没有什么战斗力比较强的高阶女巫，有的话过段时间也一起出发。”

　　“这次你跟我一起行动。”

　　迷雾大陆太过于危险。

　　因为挑战等级太高，史蒂芬这次可能需要开一个团过去。

　　《死亡之卷》不会因为哪个人看过后就失去效果，所有有资格阅读它的人都可以受益，所以这种东西是可以大家共享的。

　　至于未来肯定是要设立条件，达到某些资格和贡献才能阅读。

　　“嗯。知道了。”预言者·安卡拉闻言也是严肃地点点头道：“我回去后立刻就安排。”

　　她同样很好奇死亡之卷的力量。

　　这可是传说中的神器！

　　据说每一个成功阅读完一卷的人都能获得不同程度的提升。

　　盲眼女巫会的实力还是不错的，虽然传奇女巫只有预言者·安卡拉和洞察者·阿卡莎，可是高阶女巫的数量也有五六个，不管怎么样都是预言者经营了上百年的组织。这次的行动主力还是五环高塔的人，不过史蒂芬也会适当带一些人过去，自己的女仆里面也会带一两个过去锻炼一下。

　　蛇发女妖·艾莎拉肯定是首选。

　　然后蒂娜克斯小姐在考虑的范围内，她是高阶女妖，可以感知到亡灵，就是她的实战经验稍微有点差。

　　猫女·碧姬最好也带过去，她是高明的潜行者。

　　至于二货嫚嘛。

　　呵呵哒！

　　……


第058章 新套装

　　莉安娜女巫先一步返回了五环高塔。

　　史蒂芬这边也准备得很快，第二天预言者·安卡拉就带了两位中年女巫过来，实力都是高阶巫师，看起来像是有一些战斗经验的人。学院派的巫师死伤比较少，有些人熬着熬着就到传奇了，当然传奇最多的还是死灵学派，因为这个学派的巫妖很多已经没有所谓寿命的说法了。但史蒂芬认为变成巫妖了，哪怕是活得再久也没意思，不能享受美食，不能享受美人，就连空气都不需要了，整个人生已经失去了绝大部分的色彩。

　　巫妖这条路他是不会走的，要不然他早就是最强大的半神巫妖了。

　　当然，要是变成半神巫妖的话，整个最高奥术议会估计都干不过他一个人，自然也就不会被放逐囚禁，更不会遇到空间乱流来到这个特殊的世界。但是为了力量放弃丁丁这种事情，史蒂芬是打死都不会干的。

　　他这个人就是这么俗。

　　“主人。”

　　“我们准备好了。”蛇发女妖·艾莎拉和猫女·碧姬的身影出现在门外。

　　对于这一次的行动她们也很好奇，同时还有一点紧张与激动，因为毕竟是前往其他未知的大陆。

　　“嗯。过来。”史蒂芬抬头随口道。

　　两个身材高挑的女仆快步走了过来，史蒂芬站起来伸手在她们身上摸索了一下，接着道：“在外面等我半个小时。你们的新装备已经快好了。”

　　两位女仆闻言脸蛋微红，但又满是好奇地走了出去。

　　史蒂芬动手制作的装备当然与众不同，不过他这么久以来也没制作什么特别牛逼的装备，大部分都是高阶魔法物品。传奇装备不是没有能力制作，而是手里面的材料太吃紧了，几乎全部都砸在了浮空城上。史蒂芬本人对于装备的需求不高，能增加他实力的最少都是传奇级奇物，这类装备制作不容易找起来也很麻烦。况且史蒂芬最重要的装备其实是刻在身上的，没错，就是那些印刻的符文之痕，虽然目前还无法补充炼金之痕，但每一道符文之痕就相当于一件魔法装备。

　　半个小时后。

　　史蒂芬走了出来道：“好了。你们进来试试看合不合适。”

　　两套一模一样的装备出现在眼前。

　　斗篷、匕首、腰带、戒指、长靴五件套，看起来几乎都是一模一样，只不过大小上稍微有点区别。

　　两位女仆走过去好奇地摸了摸，接着蛇发女妖·艾莎拉便是直接脱了自己的外套，有点迫不及待地把斗篷穿了上去。旁边的猫女·碧姬稍微有点不好意思，但很快也褪去外衣，露出来相当有料的姣好身材，这个家伙里面又没穿内衣两个小点清晰可见，难怪一开始扭扭捏捏的。

　　史蒂芬瞥了一眼，抬手在碧姬的额头上轻轻弹了一下。

　　“过来。”

　　说完，他走到桌子旁边道：“这件是阴影斗篷。高阶魔法物品。强化潜行能力，额外加持精通反射的能力，可以拨挡箭矢，防御大部分的武器伤害。”

　　“你们看！”

　　史蒂芬一挥手便是两道箭矢飞射而出，他身边的女仆反应速度都很快，直接将斗篷一扬便挡住了攻击。

　　“九头蛇蜥的皮做的。很耐用。”史蒂芬道。

　　斗篷的制式偏向于刺客信条，但是颜色比较暗，很容易融于阴影中，穿上去看着酷酷的，很符合史蒂芬的气质。

　　如果他有这东西的话。

　　“这是蛇刃。”他一扬手两对匕首飞了出去落在了女仆的手中，缓缓道：“很锋利，破甲，生命汲取。要淬毒自己弄。”

　　匕首是波形刃。

　　这个算是异种兵器的样式，但难不倒两位女仆，她们都是玩弄匕首的行家。

　　“巨人腰带。”

　　“强化自身的力量。先带着适应一下，免得不小心砸坏东西。”

　　作为刺客一系的职业者，不管是艾莎拉还是碧姬力量方面都比较弱，前者还好一点毕竟是魔物娘，而后者只是兽化娘就更差了。这个腰带可以大幅度增加她们的力量，差不多可以强化到蛮力加点的高阶骑士水平。

　　当然。

　　估计还是不能跟元素池的暴力巫师们媲美，那些家伙很多都可以跟暴龙角力。

　　“再生戒指。”

　　“略微强化自身抗魔能力。免疫疾病。增加毒素抗性。”

　　“可以缓慢再生伤势。”

　　“这个没事就带着，不要随便摘下来。”

　　两枚漂亮的紫色宝石戒指出现在眼前，蛇发女妖·艾莎拉和猫女·碧姬都是表情惊喜地戴了上去，这戒指看着相当的漂亮，上面有许多奇异的银白色花纹。

　　“加速之靴。”

　　“强化自身的移动能力和爆发能力。以你们的条件反射应该适应一下就能用。”

　　“穿好了去训练场试试。”

　　“我们明天出发。”史蒂芬吩咐道。

　　两位女仆很高兴地换完了一身的装备，接着美滋滋地走了出去，在门口遇到了探头探脑的二货嫚，各自笑摸狗头擦肩而过。

　　“主人！主人！”

　　“嫚也好想要这一套装备啊！”皮皮嫚跑了进来撒娇道。

　　史蒂芬笑着看了她一眼道：“你是术士。要刺客的装备做什么？”

　　“穿着很酷啊！”二货嫚一脸振振有词道。

　　啪啪啪！

　　很快，可怜的皮皮嫚便是捂着屁股蛋子一脸不开森地走了出来，小声嘀咕道：“不给就不给嘛。干嘛又打我！”

　　哼唧！

　　皮皮嫚下意识地哼唧了一下，接着便开开心心地去地下室找那头宝石龙玩了。

　　她这个人完全不记仇的。

　　除了跟吃喝玩乐有关的事情，其他的事情她很快就忘光光的。

　　“对了！”

　　“我好像忘了跟主人说第一批的魔化蚌已经成熟了！”皮皮嫚走到半路上突然想起来道。

　　她本来是说正事的。

　　可是一看到另外两位女仆酷酷的装备就很羡慕，开口向主人要却被抽了一顿屁股蛋子，然后就把这些事都忘光光了。

　　“算了。明天跟蒂娜克斯姐姐说也一样。”皮皮嫚很快便开开心心地去找小伙伴玩了。

　　……


第059章 死亡金字塔

　　巫师塔。占星台。

　　在史蒂芬的身后，此次将要一起行动的人已经集合完毕。

　　五环高塔那边由占星台的人负责传送，他们昨天晚上就已经到了迷雾大陆。史蒂芬这边要耽搁了一下，主要是准备一点特殊的东西。这次的队伍一共有六个人，分别是史蒂芬，蛇发女妖·艾莎拉，猫女·碧姬，预言者·安卡拉，以及另外两位盲眼女巫会的中年女巫。

　　最后两个是纯辅助，负责加持一些持续性法术。

　　“准备出发吧。”史蒂芬走上了彩虹桥。

　　彩虹桥的建设进度目前很慢，因为星界道标史蒂芬还没有进行过扫描，当前只能够在摩泰拉这颗星球内传送。

　　“塔灵1号！”

　　“准备进行【空间折跃】！”

　　这次史蒂芬不准备用常规手段传送，而是使用奥术帝国后期的传送技术【空间折跃】，这是一种升级版的传送能力，往往需要一个强大的中枢系统来维持运转。在星界旅行中会经常用到，史蒂芬制作彩虹桥的目的就是为此，以后跨位面旅行普通的传送法术是根本不够用的。空间折跃的优点是稳定，速度快，能够应付突发状态，缺点是耗能很大，需要完整的空间道标，能够使用的要求比较高。

　　“启动【聚变熔炉】！”

　　“彩虹桥充能中！”

　　伴随着一道道光辉浮现，眼前的彩虹桥逐渐浮现起光芒，史蒂芬将手按在了中央悬浮的紫色水晶中枢上，随后便是一道道光柱在彩虹桥上升起。

　　这些奇异的光柱很快消失在眼前。

　　下一刻。

　　史蒂芬一行人的身影便接连出现在了迷雾大陆的某个营地外面。

　　“咦？”

　　“你们怎么传送过来的？为什么我没有感知到传送法术波动？”一位占星台的巫师疑惑道。

　　普通超远距离传送法术需要读条蓄力，但是空间折跃就没有这么麻烦，而且还根本不怕常规次元锚类的封锁空间法术。如果史蒂芬可以掌握【空间法则】的话，那么其他巫师就根本无法打断他的传送法术。

　　史蒂芬笑了笑没有说话，转身便去找虚大师了。

　　在他的身后，两位女仆满脸好奇地打量着四周，这是一片很荒凉的沙漠，中间是一栋魔法小屋，附近有不少的巫师活动，但都是一些陌生面孔。

　　“虚大师呢？”史蒂芬找到一个高阶巫师问道。

　　“史蒂芬阁下！你来了！”那个高阶巫师看到他后表情激动，缓缓道：“虚大师目前在地下迷宫内探索。需要我带你过去吗？”

　　史蒂芬当即便道：“走吧。”

　　地下迷宫的入口在方尖塔的右侧。

　　这个方尖塔露出地面大概也就十米左右，看起来风化的很厉害，其他人能找到还真的是有点运气。

　　在地下迷宫的入口处，巫师们用‘化泥为石’固定了通道。

　　要不然流沙环境很容易把人掩埋在其中，门口有元素池的巫师驻守，五环高塔看起来派了不少人过来。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“史蒂芬导师！”

　　一路上不时有人俯身示意，史蒂芬也微笑着点头回应。

　　艾莎拉和碧姬昂首挺胸跟在他的身后，表情上有一丝骄傲，因为哪怕是瞎子也能够看出来她们的主人地位很不一般。

　　“好浓的死亡气息。”

　　在地下迷宫的入口处，史蒂芬不由皱起眉头道：“你们探索多少区域了？”

　　旁边的占星台巫师小声道：“大概不到百分之三十。”

　　“这里的亡灵很多。”

　　“而且不断有恶灵复活，我们人手有点不够。”

　　史蒂芬点点头道：“地形图呢？给我看看。”

　　很快。

　　旁边便有人把目前探索的地图拿了过来，史蒂芬看了一眼表情惊讶道：“倒金字塔？”

　　这个迷宫就是一个倒立的金字塔。

　　上面占地面积很大，可是越往下面越小，目前五环高塔的人已经探索到了第三层，可是第三层就已经出现了远古木乃伊，让其他人的进度迟迟不能推进下去。

　　“这好像是一个法阵！”在史蒂芬的身后，预言者·安卡拉轻声道。

　　史蒂芬闻言点点头道：“有可能。”

　　“但也可能是一个封印。”

　　史蒂芬一行人很快进入了通道内，这片迷宫的地下通道很复杂，但路上都有人留下的标记。他已经锁定了虚大师的位置，在这片地下迷宫的第三层南部地区。

　　半个小时后。

　　他们来到了虚大师等人所在的位置，这里的战斗已经差不多快结束了。

　　四周都是被干掉的木乃伊。

　　旁边是元素池的人在打扫战场，看到史蒂芬的身影后，虚大师快步走了过来道：“史蒂芬阁下来了。”

　　“你看看这个！”

　　说完，他将一枚奇异的黑色晶石递了过来。

　　“咦？”

　　史蒂芬看了一眼便是表情严肃，沉声道：“在这找到的？”

　　虚大师点点头。

　　这东西他们前面就拿到过一枚，来自那头变异的狂尸鬼，而在这里虚大师又从一个远古木乃伊的身上获得了同样的黑色晶体。

　　“神孽会不会封印在这里？”虚大师传音入密道。

　　史蒂芬脸上不动声色道：“有可能。”

　　“我们的目的是找《死亡之卷》！未必需要跟神孽对上！”

　　这个时候。

　　一位占星台的高阶巫师快步走了过来道：“史蒂芬阁下来了？太好了！请你跟我过来看看！这边有点问题！”

　　说完，他便指着西南方的密室示意其他人过去。

　　一阵阴风刮过。

　　史蒂芬隐隐约约听到了游魂的哀嚎声，在走进密室后他看了一眼不由倒抽了一口冷气，接着喃喃道：“血祭？”

　　一大片密密麻麻的尸骨出现在眼前。

　　这是一个万人坑。

　　也不知道在这里杀死了多少人，反正整个密室大厅内都堆积着无数的尸骨，最中央还有一个类似祭坛的东西，可是并没有传来什么能量波动。

　　“这些都是祭品。”

　　“但是献给谁的就不知道了！”旁边一个占星台的巫师沉声道。

　　另外一边，某个高阶巫师道：“你们看这些壁画。”

　　在古朴的墙壁上，有着不少斑驳的壁画，很多都已经模糊不清，但依稀可以看到一个庞大祭献仪式的过程，甚至里面还有巫师的身影，但是让人没有想到的是，在壁画中不少巫师居然被人制作成为了木乃伊！

　　“死灵学派的人？还是某个古代邪教？”洞察者·阿卡莎低声道。

　　史蒂芬摇摇头道：“不知道。”

　　“我们先出去看看。”

　　神孽【生命萎缩者】就是接近木乃伊的形态，史蒂芬看到这些壁画总感觉心里有点不安。

　　轰隆隆。

　　沉闷的响声突然从侧面传来。

　　接着某个半身人兴奋的声音响起道：“快过来！我打开通往北面大厅的机关了。”

　　一行人迅速赶了过去。

　　在他们的眼前出现了一个广阔的大厅，四周有许多狰狞的雕塑，两侧是手持巨剑穿着黑色盔甲的守卫，还没等人靠近空洞的眼眶内便浮现妖异的红光，接着抡起巨剑便是劈了过来。

　　“小心！”

　　在一片惊呼声中，四周的棺木逐渐开启，一个个木乃伊和骸骨骑士出现在眼前。

　　史蒂芬视线一扫便发现至少有五个远古木乃伊，这带给了其他人极大的压力，让前面进去的人不得不退了出来。古代巫师的文明距今已经超过三千年的时间，也就是说这里的木乃伊至少都是封存了三千多年，在浓郁的死亡之力滋养下，很多木乃伊都晋级成为了远古木乃伊。

　　“一人一边。”

　　史蒂芬的掌心浮现一团奥火，这片大厅有很多个房间，但不解决这些怪物是肯定进不去的。

　　幸好这次是开团过来的。

　　五环高塔的巫师来了二十多个，史蒂芬这边也有不少人，再加上虚大师带过来的帮手，面对这些远古木乃伊倒也不是很吃力。

　　这种大型古代遗迹不开团是搞不定的。

　　轰轰轰。

　　接连不断地爆炸声响起，别看这座地下迷宫存在的时间很长，可是本身却相当的坚固，在激烈的战斗下一点塌方的迹象都没有，应该是曾经被法术加持过。战斗的主力还是虚大师等人，史蒂芬就站在旁边偶尔出手拿一下人头，他必须节约法力以应对突发情况。

　　战斗还在继续。

　　不过一直落在队伍后面的黑巫师·艾登此刻却是表情有点怪异，他先是偷偷摸摸地打量了一下四周，然后盯着墙壁上的图案看了一会儿，接着艾登巫师便好似想起来了什么，沿着大厅边缘的图案一路偷偷摸过去。

　　因为敌人实在是太多了。

　　这会儿也没谁有精力关注他，艾登巫师一路摸到了左侧的第三个密室入口，随后伸手在机关上动了一下，突然整个人就闪了进去。

　　“咦？”

　　“他跑那里面去做什么？”史蒂芬这个时候才有所察觉。

　　他朝着旁边的蛇发女妖艾莎拉略微示意，接着这位女仆便消失在了眼前，迅速地朝着艾登巫师逃走的方向追去。艾莎拉是传奇阶位的刺客，对付一个艾登还是没有任何问题的。

　　……


第060章 沙漠死神像

　　大厅内的战斗还在继续。

　　木乃伊这种生物战士对付起来是很头疼的，因为它属于干尸类亡灵，物理伤害豁免挺高的，而且有腐朽攻击，死灵打击和疾病打击的能力。不过它们也有一个很明显的弱点，那就是风干的东西容易烧得快，绝大部分木乃伊都是弱火的，这点在上《怪物图鉴》课的时候是必考内容。

　　五环高塔的教育水平当然是过关的。

　　所以关于木乃伊的情报几乎所有巫师都知道，要不是这里属于地下不能乱放爆炸法术，整个战斗应该是会很快就结束的。

　　“小心！”

　　在战团的中央，一头远古木乃伊突然扬起一片怪异的粉尘，战场后方的史蒂芬顿时眉头一皱，直接抬手便是一发奥火，随后一挥手将旁边的猫女·碧姬和另外一个占星台巫师拉了过来。

　　——腐尸毒。

　　一种很恶心的疾病。

　　中毒的人会慢慢变成腐尸，解毒比较麻烦。

　　奥火瞬间命中了敌人，眼前的远古木乃伊刹那间变成了一团火球，奥火对于它们的杀伤力很惊人。

　　“主人。”

　　就在这边的战斗快要结束时，蛇发女妖·艾莎拉的身影回来了。

　　她手中拎着浑身僵硬好似木头般的艾登，另外一只手则拿着一根黄金大腿骨，缓缓道：“这个家伙从密室里面找到了这个。”

　　半神巫妖的身体零件？

　　居然这里还有一个？

　　史蒂芬顿时表情玩味地看了一眼艾登，那眼神让艾登感觉到相当的不安。

　　“把他押下去。不准他乱跑了。”史蒂芬沉声道。

　　在他的身后，一位占星台的巫师很快走了过去，单手拎起艾登就是离开了。

　　这个黑巫师一点都不老实。

　　在解决掉了所有的木乃伊后，其他人开始打扫战场。

　　这里的棺木中有很多稀有的陪葬品，不过上面似乎都有诅咒残留，占星台的人很小心地一件一件往外面搬运，偶尔还会出现一两个恶灵，但是很快就被解决了。

　　“哇哦！”

　　“你们过来看这边！”半身人的惊呼声响起。

　　史蒂芬和虚大师快步走了过去，在左侧的第二个密室内，一件件黄金铸造的器具出现在眼前，四周的墙壁上镶嵌着不少宝石，许多古代金币就好像是垃圾一样堆放在中央。

　　“这是祭献的器具。”史蒂芬随手拿起一个黄金长颈瓶看了一眼道。

　　这个黄金长颈瓶大概有十公斤重，里面的颜色偏向于暗红，也不知道是用来装什么东西的。

　　在一个架子上放着很多的刀剑武器。

　　全部都是小件的匕首短刀，大部分都是用黄金制作的，上面印刻着奇异的文字。

　　“统统运走吧。”史蒂芬扫了一眼道。

　　这些东西上面都带着一丝恶念与诅咒，不过在场的全部都是高阶职业者以上，也不会怕这么点诅咒。占星台的人正在研究四周的壁画，试图从其中找到古代巫师的秘密。

　　“我找到下一层的入口了。”少女萩的声音传来。

　　史蒂芬闻言快步走了过去。

　　不过让他有点惊讶的是他居然在入口处看到了一座雕像，一座有点熟悉的狗头死神的雕像。

　　这个死神雕像一手拿着天秤，一手拿着长刃战斧，目光冰冷地注视着入口。

　　“史蒂芬知道这个雕像代表着什么意义吗？”在他的旁边，洞察者·阿卡莎轻声道。

　　史蒂芬转头看了她一眼道：“这是一位死神的雕像。”

　　“不过祂并不常见。”

　　“至少在很多的世界里面，普通人都不知道祂的存在。”

　　沙漠神系？

　　穆罕瑞德神系不是在远古时代的战役中就已经消声遗迹，以后再也没有出现过了吗？为什么这里会有狗头死神的雕像？

　　装饰品？

　　还是有着什么渊源？

　　神灵虽然在寿命上是不朽的，可是很多神系都在历史的斗争中逐渐消失，沙漠神系只不过是其中的一个，在祂们之前还有更早消亡的其他神系。史蒂芬也不确定这些神系的神灵是不是陨落了，又或者是将重心转移到了其他的物质世界，但至少很多地方已经看不到祂们的神殿了。

　　“我们走吧。”史蒂芬缓缓道。

　　这里居然有这么多的木乃伊，难道古代巫师里面还有伊玛斯卡帝国的遗民？

　　在法师和术士没有区分开来前，巫师是施法者的统称。

　　远古的巫王时代诞生过不少的强盛帝国，他们依旧保留着巫师们极度作死的天赋，其中的作死行为包括跟另外一个世界的神系作战。这点来看，奥术帝国的大战也是有迹可循的，似乎巫师文明发展到了后期经常会跟神灵爆发冲突。

　　地下迷宫的第四层面积要小很多。

　　这一层没有多少的怪物，不过一眼望去却看到了一个醒目的雕像。

　　——斯芬克斯！

　　也就是狮身人面像，这座雕像保存的相当完好，看起来栩栩如生异常精美。

　　在过道的角落里面有着许许多多的瓶瓶罐罐，里面装的东西早就已经腐烂了。墙壁上依旧有许多的壁画，但是好像曾经被破坏过，很多壁画都已经残缺不堪。

　　“小心！”

　　“有怪物在靠近！数量非常多！”史蒂芬冰冷的声音响起。

　　在塔灵1号的扫描范围内。

　　突然间一片红光炸响，接着就是密密麻麻无数的小点浮现在了眼前。

　　滋滋滋。

　　伴随着一阵阵怪异的好似虫子般的响动传来，所有人都有点不安地聚拢在了一起，接着从四周地下的缝隙内，无数有着诡异黑色甲壳的虫子涌了出来，它们飞速地扑向了史蒂芬一行人，宛若是一道充满死亡气息的浪潮。

　　——“死亡圣甲虫！”

　　成千上万的怪异虫子涌了过来，一些女巫看到后顿时感到头皮发麻，不由自主地后退了一步。

　　“用火！”史蒂芬一挥手便是一道火墙浮现。

　　这些圣甲虫好似完全不怕死，直接正面涌了过来，顿时到处都是烧焦的恶臭味道。

　　它们的数量很多。

　　整个过程持续了将近十五分钟，在留下来了超过十万只虫子的尸体后，这道黑色的浪潮终于是褪去了。

　　轰隆隆！

　　史蒂芬伸手在狮身人面像的眼睛上动了一下，接着一道幽黯的入口出现在了眼前。

　　……


第061章 半神木乃伊

　　“有毒！”

　　史蒂芬才刚刚踏入了通道内，接着便是迅速退了出来道：“里面有很重的尸气！大家小心点！”

　　一团旋风在史蒂芬的掌心浮现，他轻轻一挥便化作一道狂风吹入了通道内。

　　下面有隐隐约约的响动声传来。

　　这个地下迷宫越往下空间就越小，出现在一行人面前的一条盘旋的阶梯，顺着阶梯往下可以看到许多的密室，里面存放的大部分都是棺木。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“你看那边！”虚大师充满惊喜的声音响起道。

　　史蒂芬顺着他所指的方向望去，顿时也不由浑身一震道：“《死亡之卷》！”

　　在正前方大概五十米的位置，一座奇异的高台出现在眼前，而正上方摆着的便是三卷黄金卷轴。这个石台的四周排列着六具特殊的黑曜石棺材，竖立摆放在大厅的左右，上面印刻着古老的文字，最中央的那个棺木甚至还用黑色锁链缠绕了起来。

　　轰隆隆！

　　就当他们靠近高台时，四周的棺木突然开启，接着便是一具具散发着恐惧灵气的远古木乃伊出现在了眼前。

　　“准备战斗！”

　　预言者·阿卡莎迅速给众人加持了防护邪恶的法术，伴随着一道道的法术灵光浮现，占星台的巫师也配合施展各类的防护法术。数十只的木乃伊从侧面的通道里面涌了出来，可以看到各个密室内的棺木不断开启，源源不断地有木乃伊复生爬了出来。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到【亵渎之地】的领域波动！……”

　　“警报！警报！”

　　“扫描到【绝望灵气】的领域波动！……”

　　咔嚓！

　　伴随着锁链崩断的声音响起。

　　正中央的黑曜石棺木突然开启，随后一个许多人见所未见的诡异木乃伊出现在了眼前。

　　半神生物的领域力场迅速扩散。

　　伴随着扬起的粉尘，一个模样怪异的大型木乃伊走了出来，祂并不是人类形态，而是一头有着人类面孔狮子身躯的特殊生物。

　　“小心！这是人面狮木乃伊！”

　　史蒂芬的话音刚落，眼前的半神木乃伊便是迅速扑了过来，跟其他的木乃伊不同，祂的速度相当快，伴随着一道狂风刮过，便看到一个元素池巫师的身影倒飞了出去，一道鲜血飞溅而出，落地时也不知道那人是死是活。

　　——“影难及！”

　　虚大师的身影化作一道残像消失在了原地，下一刻便是在半空中跟眼前的半神木乃伊硬碰硬交手了一次。

　　轰！

　　沉闷的巨响声传来。

　　人面狮木乃伊落地后摇晃了一下，而虚大师的身影则倒退了五六米，在他的身后羽蛇神守护灵的虚影渐渐浮现。

　　——“熵之奥火！”

　　一团团深红色的火焰浮现在了史蒂芬的身后，他一扬手便是一道道奥火激射而出，眼前的人面狮木乃伊明显对于奥火的力量有所畏惧，迅速地腾空而起避开了攻击。这头怪物的移动速度相当快，并且还拥有飞行能力，虽然祂那干尸般的翅膀看着一点都不像是能飞的样子。

　　“其他人撤退。”

　　“这里交给我们吧。”一个少女的声音突然响起。

　　史蒂芬闻言转头看了一眼身后，接着便道：“传奇以下的巫师全部撤回第四层。这里交给我们来处理。”

　　说话的人是莉莉娅，虚大师从弦月带回来的帮手。

　　前面的战斗她基本上就没有出手过，不过史蒂芬却并不会因此而轻视对方，因为他知道对方的本体是不死鸟。

　　不出手则已，一出手必定是一鸣惊人！

　　热浪翻滚。

　　在其他人撤离到了上一层后，刹那间四周的温度直线拔高，接着便是一道炽热的火焰浮现，在嘹亮的鸟鸣声中，那位少女化作了一头展翼六七米的不死鸟。

　　一道道烈火涌现！

　　在这炽热的火焰下，史蒂芬也不得不带着身边的人后撤，虚大师也跟着后退到了大殿外。

　　很多神性物种都拥有变化成人的能力。

　　但是使用变身术后他们的实力恐怕就连平时的一半都没有，很多巨龙都掌握着变身术，但是变成其他类人生物后他们就连高阶冒险者都不一定打得过。眼前的不死鸟也是一样，在人类形态下她的实力很普通，但若是变回原来的形态就连史蒂芬也要暂避锋芒。

　　一具具的木乃伊在熊熊烈火在化作焦炭。

　　眼前的不死鸟战斗起来相当的霸道，直接施法将整个大厅都化作了火海！

　　这下子半神木乃伊完全没有了闪避的空间，因为祂不管是躲到哪里都在不断地承受着烈火焚烧。不过这样一来也有一个弊端，那就是史蒂芬等人也没有办法进去，烈火完全遮蔽了视线，只有依靠感知才能锁定敌人的位置。

　　“不好！《死亡之卷》还在里面！”洞察者·阿卡莎突然脸色一变道。

　　整个大厅都化作了火海。

　　那可是不死鸟的烈焰，也不知道死亡之卷会不会被烧坏掉！

　　“你说的是这个东西吗？”

　　半身人吉布吉布略带戏谑的声音响起，手中拿着三张金黄色的卷轴抛了抛道：“放心。我已经拿出来了。”

　　咦？

　　他什么时候动手偷走了高台上的黄金卷轴？

　　史蒂芬此刻的表情也略微惊讶，因为就连他都没有觉察到这个半身人是什么时候动手的，只能说这个传奇级别的游荡者果然是有一些特殊的手段。

　　虚大师伸手接过黄金卷轴将其递给了史蒂芬。

　　史蒂芬拿起卷轴视线一扫，突然皱眉道：“不对！这是假的！”

　　死亡之卷是耐瑟卷轴的一部分。

　　它是一件神器。

　　虽然史蒂芬曾经没有亲眼见过，可是在记载中它是8寸乘10寸的薄金箔页面，如同纸张般柔软，表面有银色的魔法字迹，这些文字会不断地缓慢流动，仿佛是拥有生命一般。可是史蒂芬现在手中的这些黄金卷轴虽然大小上完全一样，但是上面的字迹却丝毫没有变化，他视线一扫便判断出来这些印刻的银色文字似乎是某种法术。

　　而且看起来像是一种很邪恶的诅咒法术！

　　这是假货。

　　不单单是假货，而且还是一个陷阱！

　　如果有人阅读它的话，极有可能就会激活这张黄金卷轴上的诅咒法术，最后的结果恐怕会很凄惨。

　　吼！

　　大厅内传来半神木乃伊充满不甘的低吼声，在不死鸟的炽热火焰下，祂身上的伤势已经越来越严重，后背上干枯的双翼已经烧成了灰烬，整个身躯都已经焚烧得相当严重。至于化作原形的不死鸟，看起来最多也就是轻伤的样子，她的能力有点克制眼前的半神木乃伊。

　　“先解决这头木乃伊再说。”史蒂芬将黄金卷轴递给了旁边的预言者，转身便开始念动咒语。

　　——“毁灭法球！”

　　一股充满破坏力的能量在他的掌心汇聚，火焰、寒冰、音波、强酸等等，伴随着一道道的元素能量被压缩，史蒂芬掌心的空间也好似有点扭曲起来。

　　轰隆隆！

　　整个地下遗迹都剧烈地颤抖了一下。

　　随着眼前的烈火逐渐消失，不远处身躯已经残破不堪的半神木乃伊出现在了眼前。祂的生命力异常的顽强，硬抗了史蒂芬的一个九环法术后愣是还能继续战斗，仿佛身上那可怕的伤势并没有想象中那么严重，更加让人头疼的是祂似乎可以用其他木乃伊焚烧后的灰烬来修复自身，原本已经烧焦的躯体渐渐再生露出来了干尸般的身体轮廓。祂雄狮般的身躯哪怕是变成了干尸也依旧充满着爆炸性的力量，攻势还是一如既往地凶猛无比。

　　嘹亮的凤鸣声再度响起。

　　不过这个时候史蒂芬却一挥手制止了对方道：“别动手！还是让我们来吧！”

　　“你要烧死祂恐怕得磨很久！”

　　眼前的不死鸟虽然很强大，但是她的攻击方式似乎都是范围性，尤其是她口中喷吐出来了炽热火焰，就跟龙息喷吐一样属于大范围攻击。这种能力太容易误伤友军了，她一动手其他人根本不敢往那烈火里面钻，虚大师都被她的烈火给逼退了。

　　很显然。

　　这头不死鸟还有点嫩，战斗经验并不丰富，她还不能完美掌握自己的能力。

　　——“毁灭魔剑！”

　　史蒂芬伸手朝着眼前的虚空一抓，直接撕裂了一小块空间碎片在掌心形成了一把长剑的轮廓，他朝着旁边的虚大师点头示意，紧接着银白色的符文之痕浮现，刹那间他的身影宛若鬼魅般弹射而出。

　　——“炎阳式！”

　　虚大师跟他配合的极好，几乎是史蒂芬的身影刚刚冲出去，虚大师便是从侧面绕了过去。

　　半神木乃伊相当的抗揍！

　　不过好在祂并没有半神巫妖那么强大的施法能力，这次史蒂芬是开着一个团过来的，哪怕是车轮战他相信也能慢慢耗死对方。不死鸟的烈焰风暴已经清光了其他的小怪，在没有别的木乃伊干扰的情况，史蒂芬一行人磨死这头半神木乃伊只不过是时间问题。

　　直觉告诉他《死亡之卷》极有可能在这里。

　　因为在那么显眼的位置摆着三张附加了诅咒的假的死亡之卷，那么真的死亡之卷便有八成的可能藏在这里某个位置！

　　他不能让那头不死鸟把这里全部都烧一遍！

　　……


第062章 黄金卷轴

　　——“缚魂术！”

　　在史蒂芬和虚大师等人的围攻下，半神木乃伊那强悍无比的生命也走到了尽头。

　　整个战斗比预想中的还要轻松许多，史蒂芬就连大招都没放，虚大师也仅仅是偶尔借助一下羽蛇神守护灵的力量。不过眼前的局面如此也很正常，因为史蒂芬这次开团的阵容实在是太强大了。虚大师这边有传奇游荡者·吉布吉布、不死鸟·莉莉安和那个高冷无比沉默寡言的精灵魔弓手，史蒂芬这边有预言者·安卡拉、蛇发女妖·艾莎拉，洞察者·阿卡莎，以及来自五环高塔的其他高阶巫师等等。

　　在阵容上史蒂芬一行人的压制性太明显了！

　　以这次开团的阵容别说是对付半神木乃伊，就算是想要对付神孽也可以试一试。

　　当然！

　　从一开始虚大师就是把神孽视作假想敌，这才会向史蒂芬求援的。不过神孽的存在自然是越少人知道越好，要不然容易引起其他人的恐慌，所以虚大师才半神巫妖作为借口掩人耳目。自从他去弦月回来后，虚大师的实力已经很接近半神了，哪怕是单挑这个木乃伊也不是打不过，就是双方可能要来一场持久战。

　　嗡！

　　伴随着一道好似解脱般的叹息声，整个大厅突然震动了一下，随后半神木乃伊的身躯化作尘埃，一个若有若无的虚影浮现在了眼前。那是一个看起来很神骏英武的人面狮，从面目轮廓来看应该是雄性，它朝着史蒂芬微微俯身表达感谢，接着化作淡淡的荧光消散在了眼前。

　　一枚黑色的奇异晶石浮现。

　　“至少有三点神性值！”史蒂芬轻轻一招手，半空中那枚凝聚的神性精魂便落入了掌心，人面狮严格来说也算是半个神性物种，它们受到沙漠神系的眷顾，算是沙漠神系的造物。

　　轰隆隆！

　　随着半神木乃伊被击杀，一条幽暗深邃的通道出现在北面。

　　史蒂芬看了一眼旁边的其他人，缓缓道：“先不急着去下一层。大家四处找找看有没有别的机关密室。”

　　在塔灵1号的扫描范围内。

　　一个充满邪恶气息的可怕存在隐藏在地下通道深处！

　　如果说半身木乃伊的红点有绿豆那么大，眼前的这个红点恐怕就有乒乓球大小，事情还是跟史蒂芬预料的一样，果然这里存在着神孽。

　　要不要继续深入呢？

　　史蒂芬此刻也有点犹豫起来，如果神孽不是处于被封印的状态，那么以当前的阵容对付祂并不容易，极有可能在场的一些人会陨落。但是如果神孽处于封印状态，那么这就是一个极好的机会，干掉祂会变得容易很多。

　　“主人！”

　　“你看这里！”蛇发女妖·艾莎拉突然指着中央的高台道：“这个东西好像有点问题。”

　　史蒂芬快步走了过去。

　　他的视线在眼前的高台上一扫，随后便是皱起了眉头，仔细观察着上面的裂纹。

　　片刻之后。

　　史蒂芬将手掌按在了上面，伴随着一声咔嚓的声响，面前的高台从中间裂开，随后三张奇异的金黄色卷轴出现在了眼前。

　　——“死亡之卷！”

　　史蒂芬拿起这三张卷轴视线一扫，上面有着无数奇异的银色文字，它们好似流水般缓慢变化，当史蒂芬的视线落在上面时，字迹顿时就稳定了下来。这些银色的纹路自动组成了许多字符和图案，接着好似电子书般一页一页的自动往下翻，一张黄金卷轴上也不知道记录了多少的文字，反正史蒂芬视线一扫便看到了许多有用的知识。

　　毫无疑问！

　　这就是真正的耐瑟卷轴。

　　前面的假货上面就印刻着几千个文字，大部分还是隐藏的咒语，而真正的耐瑟卷轴一张卷轴就好似一本书籍，每一张卷轴里面都记载着大量相当复杂的知识。用比较通俗易懂的比喻来说，任何一张黄金卷轴都好似一份电子书，它们会根据阅读者的实力自动显示相应的内容。

　　它所包含的知识相当复杂庞大，普通施法者能看完一张黄金卷轴便已经算是天赋不错了。

　　这些古代巫师还真是有够小心的。

　　真的卷轴居然就藏在假的下面，要不是他们再找了一遍，恐怕还未必可以发现。

　　“史蒂芬阁下！”

　　就在史蒂芬观察着眼前的死亡之卷时，旁边的洞察者·阿卡莎快步走了过来道：“营地上面遭到了袭击。”

　　袭击？

　　他闻言收起了黄金卷轴，沉声道：“怎么回事？谁干的？”

　　洞察者·阿卡莎道：“古代人！”

　　“元素池的人已经抓到了一个俘虏。其他古代人好像逃走了。”

　　古代人？

　　为什么迷雾大陆的古代人突然袭击他们了？

　　“先上去再说。”史蒂芬皱着眉头看了一眼前面的通道，接着道：“我们要找的东西已经找到了。下面有点不对劲。我们先回营地。”

　　虚大师走到的他的身边，传音道：“史蒂芬阁下？下面有神孽？”

　　“嗯。”史蒂芬表面不动声色道。

　　虚大师闻言表情顿时有点纠结，接着才轻声道：“此时不宜节外生枝。”

　　他不想对上神孽。

　　这点史蒂芬也可以理解，因为神孽比许多上古邪物还要危险，祂们是不完整的神灵，不但危险而且很难杀死。

　　史蒂芬心里面也有点纠结。

　　因为他一方面想要挑战神孽，可是另外一方面却又没把握真正杀死目标。

　　如果杀不死的话，那么挑战神孽就没有任何意义！

　　他也只能将其重新封印起来。

　　“我知道了。”史蒂芬想了想回应道。

　　既然《死亡之卷》已经到手，那么当前最重要的事情就是把它带回去，研究出来其中的奥秘，也许死亡之卷上有办法真正杀死这些难缠的家伙。而且当前史蒂芬已经突破在即，马上就可以进入高阶传奇的领域，这个时候也不宜挑战太过于强大的敌人。

　　另外。

　　最重要的一点是他的炼金之痕已经全部用完了。

　　但只要再提升一下实力，他就恢复了重新制作炼金之痕的能力，甚至可以用法则力量凝聚第一个领域灵光。

　　……


第063章 袭击者

　　一行人沿着原路返回。

　　也不知道是不是他们刚刚的战斗中惊动了什么东西，整个地下迷宫内都弥漫着一股阴冷的气息。尤其是拿着死亡之卷的史蒂芬，路上居然还有不怕死的游魂出现在他身边，仿佛是有什么东西对它们有着致命的吸引力，让它们不断地徘徊在史蒂芬左右。不过好在这些游魂都没有实体，因为被史蒂芬的力量震慑也不敢靠近，只是时不时浮现然后消失，偶尔发出如泣如诉的呜咽声。

　　“总感觉怪怪的！”洞察者·阿卡莎小声道，挥手击散了眼前的游魂。

　　迷雾大陆的游魂很古怪。

　　它们根本不怕人！

　　不像别的游魂那样看到人就躲起来，相反在这里哪怕是野外也能经常遇到，有些游魂甚至在白天还能出现（坟地）。

　　营地内。

　　原本整齐的营地此刻稍微有点狼藉，前面有五环高塔的巫师在打扫战场，占星台的人正在布置新的法术陷阱。

　　“怎么回事？”

　　“为什么古代人会突然袭击我们？拷问了没有？”史蒂芬皱眉问道。

　　在他的面前，一位占星台的巫师俯身道：“史蒂芬阁下。请跟我来。元素池的人正在拷问。”

　　俘虏关押在一个法力囚牢中。

　　史蒂芬过来的时候元素池的巫师刚刚结束完拷问，牢笼里是一个有着灰蓝色皮肤的中年女子，模样跟普通的人类差不多，但是鹰钩鼻眼窝较深，涂着黑色的眼影，头发扎成许多根麻花辫，裸露的皮肤上有着特殊的刺青，看起来稍微有点怪异，充满着一股凶悍与野性。

　　此刻目标一副呆滞的模样，看起来好像是被玩坏了，不用说肯定是中了心灵支配的法术。

　　巫师拷问目标一向都是简单粗暴。

　　除非是意志力很强大的人，否则落到巫师手上基本上都是歇菜，一大把的魅惑法术心灵暗示可以用，一次不行就来两次总能击穿目标的意志防线。

　　“怎么回事？问出来什么没有？”史蒂芬走过去问道。

　　为首的元素池巫师看到他后微微俯身示意，接着道：“史蒂芬阁下。”

　　很快。

　　从古代人口中拷问出来的信息便被众人所了解。

　　事情并没有想象中的那么复杂，他们是生活在沙漠附近的古代人部落，文明程度大概跟游牧民族差不多。这些古代人袭击他们的原因也很简单，因为他们在探索这座地下迷宫。在古代人的传说中，他们的祖先在这里封印着一个可怕的恶魔，这些古代人害怕史蒂芬一行人把恶魔放出来导致可怕的灾难降临，于是袭击他们试图将这些入侵者赶走。

　　“恶魔？”史蒂芬眉头一挑道。

　　地下迷宫里面哪有什么恶魔？

　　他一点恶魔的气息都没有感知到，那里只有浓郁无比的死亡之力！

　　不过。

　　考虑到古代人的文明已经遗失，那么他们口中的恶魔可能并不是指真正的‘恶魔’，它所指的有可能是被封印在其中的神孽。

　　这些古代人的目的很简单。

　　他们想要阻止史蒂芬一行人继续深入地下遗迹，但是因为五环高塔的实力太过于强大，他们的斥候几次查探都没有找到下手的时机。这次正好主力深入了遗迹内，古代人一看完全坐不住了，便冒险袭击了他们的营地。

　　眼前的这些古代人实力很不错！

　　他们的力量敏捷体质都远超于普通人类，但是智力上似乎并不高，蛮狠凶悍具有攻击性，有点像是原始部落的野人。

　　同时他们居然沦落为了萨满教义。

　　所有的古代人身上都有刺青纹身，原本古代巫师传承的知识已经消失，他们的信仰居然是祖灵，认为先祖死后灵魂会继续守护自己。少部分袭击营地的古代人拥有施法能力，但他们只会比较单一的法术，这些应该是有天赋的术士，但现在沦落为萨满祭司。

　　二流的施法能力，一流的肉搏能力。

　　真是可悲可叹！

　　五环高塔这边伤亡很小，相反古代人那边损失更大一点。

　　营地有法术陷阱。

　　这些古代人刚刚袭击就吃了大亏，不得以之下只能够落荒而逃。

　　另外一边。

　　占星台的巫师们正好奇地围观着那个古代人，有人甚至提议解剖一下，看看她还是不是人类。（备注：提议被否决了。）

　　史蒂芬对此兴趣不大。

　　古代人属于变种人的一支，长期暴露在辐射污染环境下，自身产生了一些变异。但是因为这里的辐射污染太过于严重，古代人里面畸形儿诞生的比例应该也很高，恶劣的生存环境导致了残酷的优胜劣汰，要不然数千年过去了古代人的人口数目也不会一直这么少。

　　袭击他们的部落总人口也才几千人。

　　换个别的地方，稍微一个大点的城镇就有这么多人口了。而在这片迷雾大陆上他们已经算是比较规模大的古代人部落。

　　迷雾大陆的环境类似核爆炸后的地区。

　　在这种环境下，人类要么完全灭绝，要么就是发生变异适应恶劣环境。

　　但是因为新生儿太过于脆弱，人口繁衍也会变得极为困难，古代人的婴儿应该夭折几率相当高！

　　“史蒂芬阁下！”

　　“我认为应该跟这些古代人稍微接触一下。”某位占星台的高阶巫师道。

　　看起来占星台的人好奇心是真的旺盛，他们里面居然有不少人点头同意，似乎是对于古代人的变异很感兴趣。

　　眼前的古代人女性拥有接近高阶职业者的实力。

　　她的力量、敏捷、速度都超出普通人的极限，用具体的数据来形容，她拥有兽人的力量，矮人的体质，精灵的敏捷，唯独智力上要稍微差一点，可能也就跟兽人差不多。他们的族群已经演化成为了一个单独的人类分支，基因遗传方面不管是血肉、器官和骨骼都发生了轻微变化。占星台的巫师甚至有人提议将这些古代人收编，他们很适合作为巫师的追随者，战斗力比从普通人里面挑选的战士更高，而且身体素质的起点上完全碾压普通人。

　　“这些古代人只适合接受【野蛮人】的训练。”史蒂芬看他们兴致高昂也不好打击，缓缓道。

　　很明显。

　　古代人拥有狂暴化的潜质，这意味着他们不会很听话。

　　说实话，他们不太适合作为追随者。

　　萨满教义的种族本来就崇尚【野性】，很容易诞生出来狂战士。

　　……


第064章 黄金卷轴（一）

　　营地内。

　　本来《死亡之卷》到手，史蒂芬是准备当天就返回五环高塔的，不过占星台的一部分巫师们想要留下来，而且看学院议会的意思他们似乎是准备在迷雾大陆建立一个前哨战点。迷雾大陆曾经是古代巫师文明的核心地带，也是他们文明巅峰时期的中央大陆。在这片土地上肯定有着更多的古代遗迹，五环高塔的大部分人并不想放弃这片大陆，虽然目前学院没有余力去开发这片地区，但是他们想要建立一个前哨站点以后方便随时来回。

　　因为古代巫师的文明跟瑟银时代存在不小的联系，所以他们政体形式也有一点区别，其他大陆的古代巫师文明大部分都是巫王制度，而迷雾大陆在记载中类似于最高奥术议会。文明发展程度最巅峰的肯定是迷雾大陆，其他巫王统治过的大陆要稍微落后不少，所以价值上肯定是迷雾大陆的探索潜力最高。巫王统治在历史中存在过一段漫长的时间，大概有三千到五千年左右，这类王国的特点就是封闭保守，有点闭关锁国的意思，因为一个统治者可能会在位数百年甚至上千年。

　　基本上只要巫王一死，他以强大力量维持的国度便频临崩溃。

　　前哨站的位置定在海边。

　　史蒂芬临走前帮忙清理了一下四周的怪物，协助占星台的人布置了防御法阵。

　　这边大概会有二十多个巫师留下来，其中高阶巫师有三个人，他们会在接下来的几个月里把迷雾大陆的前哨站点建立完。黑海岸的巫师实力要高于其他人，基本上像洞察者·阿卡莎这样的传奇辅助女巫，正面战斗也就跟一个五环高塔的高阶巫师五五开，所以这边也不需要留下来传奇强者驻守。

　　五环高塔。

　　伴随着一道道传送法术的灵光浮现，史蒂芬一行人返回了学院内部。

　　以首席女巫·伊芙为首的学院议会迎接了他们的归来，看起来大家对于《死亡之卷》还是非常期待的！

　　虚大师在这边停留了半天就带人离开了。

　　《死亡之卷》的奥秘不是一时半会儿可以破解出来的，他带人前往鸦巢办点事情，似乎是听说北方地区有些异动，虚大师准备过去看看什么情况。目前猎魔人阵营的关系跟虚大师非常好，用一句话来形容那就是虚大师依靠强大的实力和人格魅力差不多快把猎魔人的声望刷到崇拜了。

　　占星台内。

　　基本上五环高塔留守的高阶巫师已经全部到齐，所有人都聚拢在桌子前看着探头探脑地望着前面。

　　“这就是传说中的《死亡之卷》？”莉安娜女巫满脸好奇道。

　　站在最前面的基本上都是五环高塔的核心成员，而史蒂芬也站在第一排的位置，基本上在场的所有人都知道他会接任占星台的首席巫师。时间应该就是最近几天，到时候五环高塔的领导阶层就会变成以伊芙女巫为首，凛冬女巫、莉安娜女巫和史蒂芬为辅的新体系。

　　“为什么我看不懂……”皮皮莉盯着眼前的死亡之卷看了一会儿，突然有点弱弱道。

　　在这个时候学霸才有发言权，学渣稍微有点慌。

　　奈瑟密卷。

　　一套传说中的神器。

　　它虽然并不是一套战斗用的神器，但却直接创造了一个强大的魔法文明。这套神器一共是有一百张卷轴，分为上下两卷，但是目前一部被毁掉了，另外一部已经打散失落在多元宇宙中。史蒂芬眼前的这三张黄金卷轴算是唯一保存比较完好的体系，要知道现在找出来连卷的黄金卷轴已经几乎是不可能的事情了。

　　“想看懂它没那么容易！”史蒂芬缓缓道。

　　他的视线一扫其他人，介绍道：“普通人想要完全阅读完一张黄金卷轴也需要几个月的时间，至于能领悟多少就看自己的天赋了。”

　　“这些黄金卷轴包含特殊的魔力，阅读它有可能获得额外的天赋、专长和能力。”

　　“甚至一部分人在阅读完后直接提升了施法等级。”

　　在听到阅读完一张黄金卷轴就需要几个月的时间，能领悟多少还得看天赋后，不少人脸上不由露出来失望之色。可是在听到史蒂芬后面的话，得知黄金卷轴可以带来的提升后，许多人又是不由面露期待渴望。

　　看懂黄金卷轴可不是一件容易的事情，在场的大部分巫师最多也就是能看完一两张罢了。

　　“是么？”

　　“可以直接提升实力？”凛冬女巫的眼神有点灼热。

　　死亡之卷并非完全是记载有关于死灵法术的知识，事实上每一张黄金卷轴都包含着大量的知识，涉及到许多延伸出来的领域。《死亡之卷》被称作为死灵法术总纲不是没有道理的，据说就连神灵都参与过黄金卷轴的编辑，这里面还包含了许多有关于灵魂学的高深知识。

　　史蒂芬直接拿起一张黄金卷轴道：“先一人一张黄金卷轴看一段时间。”

　　“如果无法阅读或者看不懂就交换。”

　　“其他人按照贡献度序列等待机会。昨天我们跟伊芙阁下商量过了。传奇巫师拥有优先阅读权，传奇以下的高阶巫师根据贡献度可以借阅单独某张黄金卷轴，但是借阅的时间不能超过三个月。”

　　关于黄金卷轴的分配昨晚上就已经商量好了。

　　伊芙女巫的精力不佳暂时不准备阅读，因为这是一件极度耗费心神的事情。莉安娜女巫、凛冬女巫和史蒂芬每个人拿着其中的一张作为第一批的阅读者，在他们之后便是按照五环高塔的议会席位排列，贡献度高的人可以优先阅读黄金卷轴。

　　不过因为这套神器知识太复杂了，高阶巫师以下的人暂时是没有阅读权的。

　　按照目前的进度，黄金卷轴交到高阶巫师的手中恐怕还得半年以上的时间，但是其他人也没有任何怨言，因为谁也不敢保证自己一定能看得懂。

　　还是先让学霸在前面打头阵吧。

　　会议很快结束。

　　史蒂芬虽然只分配到了一张黄金卷轴，但是死亡之卷的三张黄金卷轴几乎都摆到了他的面前。

　　没办法。

　　神级学霸的光环太强大了。

　　那边议会才刚刚分配完，马上莉安娜女巫和凛冬女巫就来到了他这边，看起来是准备睡在这里同吃同住跟着史蒂芬解析死亡之卷的奥秘。至于占星台的巫师们则是翘首以盼，想要从史蒂芬这边看看阅读完黄金卷轴后到底能有什么样的好处。


第065章 黄金卷轴（二）

　　阅读黄金卷轴的标准真的不高。

　　因为它是按照智力为水准进行划分的，如果是用地球的智力测试衡量，那么每次考试都能拿前十，智力能够达到110以上，最好是能够超过120的人就可以确定有资格阅读黄金卷轴。当然这是跟地球教育水平较高平均智力更高有一定的关系，在一些教育水平比较低的世界里面，有资格阅读黄金卷轴的人也能达到百分之一以上的概率。

　　文明影响整个族群的平均智力。

　　但是有资格阅读黄金卷轴不一定代表着一定能够看懂，它本身就是一件魔法造物，需要高度集中注意力才能阅读，普通人来看一眼恐怕就已经头晕了。

　　严重的甚至可能永久性损伤到精神意志。

　　在瑟银时代任何巫师都从黄金卷轴上获益不少，但到底能得到多少知识最终还是得看天赋。

　　此刻史蒂芬的住处就是这样的局面。

　　莉安娜女巫坐在沙发上抓耳挠腮，时不时看看手里面的黄金卷轴，时不时抬起头偷偷瞧一眼面无表情的史蒂芬，她有好多东西都看不太懂，尤其是黄金卷轴用得是秘法文字，阅读起来的障碍就更大了。

　　她总不能跳跃阅读一路往下翻吧？

　　旁边的凛冬女巫也一样是满脸严肃，她要比莉安娜女巫稍微好一点，但事实上翻阅的速度依旧很慢，大概半个小时左右就会转身看一眼史蒂芬，见到他一页一页飞速地往下浏览后绝美的容颜上不由充满羡慕。

　　人跟人的差距为什么就这么大呢！

　　这上面的秘法文字单个拿出来她全部都懂，可是为什么连在一起就不是很明白了。

　　尤其是黄金卷轴上还有许多特殊的图形，它们由银色的丝线构成，自动组成各种各样复杂无比的法术模型和图形解析，看起来真的是相当费脑子。

　　她们两个看一会儿便感觉精神消耗很大不得不停下来休息思考一会儿。

　　——“机械化心智。”

　　史蒂芬依旧面无表情地翻阅着眼前的黄金卷轴，它其中所包含的知识确实是有点超出他的估计，一张卷轴上初步推算大概有一千万字节左右，如果你每天看十万字的话，差不多需要一百天才能把它完全阅读一遍，至于能不能理解还是两说。

　　不过好在史蒂芬有塔灵1号辅助，自身的精神力也是强大无比，在加持了机械化心智后的他基本上就是跟半神差不多，完全可以做到过目不忘背诵下来。

　　“正在解析《死亡之卷》第一卷。”

　　“当前解析进度11.5%！……数据分析中！……法术模型演化中……开始进行推演！……”

　　庞大的数据流在史蒂芬的脑海内浮现。

　　他稍微感觉脑子有点胀，不过还在承受的范围内，黄金卷轴并不适合连续阅读，学习它上面的知识本来就很耗费时间。

　　一天的时间过去。

　　史蒂芬突然停了下来，他缓缓地站了起来，接着来回走了几步。

　　看到他的举动后，旁边的莉安娜女巫和凛冬女巫都好奇地望了过来，可是却不敢打扰史蒂芬，因为这个时候神级学霸的气场已经震慑了她们。

　　——“负能量掌控！”

　　史蒂芬抬起手掌，在他的掌心一团死亡能量逐渐浮现，它充满侵蚀性的气息蔓延，一下子让整个房间都变得阴森森起来。

　　塔灵1号解析的进度已经达到了33.5%！

　　而史蒂芬也从黄金卷轴上获得了第一个额外的专长能力，不过这个能力对于目前的他来说作用不是很大，只是加深了他对于死灵系法术的理解和掌握。这一份黄金卷轴毕竟是死灵法术的总纲奥义，跟在场的大部分人都不能算是非常的契合。

　　“高等法术专攻（死灵学派）：提高自身对于死灵系法术的掌握能力，强化死灵系法术的施法能力，并略微增加自身在对抗死灵系法术时的豁免抗性。”

　　这就是史蒂芬刚刚获得的新能力。

　　一种需要长久锻炼耗费大量时间去研究才能掌握的高等法术专长，通常情况下都是高阶巫妖才能掌握，普通死灵巫师能掌握法术专攻（死灵学派）就已经算是很不错了。但是现在史蒂芬根本就没有去研究死灵法术，而是随着对死亡之卷知识的解析，而自动理解并且掌握了这种高等法术专长能力。

　　也就是说，史蒂芬现在读书读成了施展死灵系法术的高手了。

　　这种高等专长能力配合他本身掌握的传奇法术穿透，基本上施展起来即死类法术，比如说是‘死亡一指’或者是‘女妖之嚎’，完全是传奇以下的敌人全部都秒杀！

　　居然真的有这么神奇？

　　传说中的奈瑟密卷真的可以在阅读的过程中提升自己的能力！

　　如果按照正常的途径去掌握专长能力，哪怕是以史蒂芬的天赋也大概需要三到五年的时间才可以掌握法术专攻（死灵学派），然后再耗费十到二十年的时间才可以进一步掌握高等法术专攻（死灵学派）。

　　但是现在史蒂芬就看了一天的书，便已经获得了需要十多年才能锻炼出来的高等施法专长。

　　这实在是太爽了！

　　史蒂芬挥手散掉了手中的死亡能量，这个时候机械化心智的加持效果已经差不多消失，他的表情变得柔和了许多，看了一眼旁边的莉安娜女巫和凛冬女巫道：“时间差不多了。”

　　“我们先吃饭吧。”

　　“今天有什么不明白的一会儿可以问我，我尽量想办法帮你们解决。”

　　为什么两位传奇女巫要搬到他这里来住？

　　还不是为了抱住神级学霸的金大腿么？

　　史蒂芬可是整个五环高塔公认的超级学霸，不但是天赋惊人过目不忘，而且基础知识库也是相当的扎实，据说是一个人背下来了三个城市的大图书馆。

　　简直是令人咋舌！

　　如果论学识的厚度，恐怕整个世界也没人比他更高了。

　　跟史蒂芬那惊人的速度相比，莉安娜女巫和凛冬女巫的进度就要慢很多，后者大概是阅读到了3.5%左右的样子，而前者仅仅只有1.5%左右的进度。如果按照正常的阅读步骤下去，她们两个人没有两三个月的时间是不可能看完一张黄金卷轴的。

　　……


第066章 蚁族王国

　　弦月。

　　泽拉蚁族地下王国。

　　曾经的泽拉蚁族拥有在星界探索的能力，不过后来随着文明受到重创，整个泽拉蚁族内能够诞生的灵能术士也越来越少。这就导致了整个族群的退化，内部主要成员渐渐由蚁族灵能者变成了泽拉兵蚁和泽拉监工，前者拥有独立的自我意识，虽然服从女王的命令但却思想独立，而后者仅仅是由泛意识主导，并不具备创造力与想象力，这就使得整个泽拉蚁族的潜能都大幅度的降低，在数千年的时间中逐渐沦为了弦月的原住民。

　　人类也是一样的。

　　如果宇宙人类在一个星球上呆的时间太久，不再具备进入星界漫游的能力，那么随着时间过渡他们也会发生退化，很多星界中才能获得的灵能天赋都会消失。用科学点的解释来说，在星空环境下智慧生命会接触到大量的能量辐射，以及游离虚空中的暗物质能量，但是如果长期生活在星球上，自身就开始适应整个星球的环境而发生新的变化。

　　庞大无比的地下王国内。

　　泽拉蚁族建立了繁盛无比的地下蚁族国度，前任泽拉蚁族女皇用了大量的时间去培育灵能蚁后，如果没有死兆之星的苏醒，大概三五百年后它们便会再度去探索星界虚空。

　　但是死兆之星的苏醒终结了这一切。

　　在地下世界的入侵开始后，泽拉蚁族王国的领地越来越少，前任泽拉蚁族女皇不得不一再收缩防线，将整个蚁群聚集在了死亡沙漠的地下世界。

　　可是她依旧未能抵御住死兆之星的入侵，在自身被上古邪物俘虏后，整个泽拉蚁族都遭到了魔物大军的屠戮。数以千万计的泽拉蚁族被上古邪物杀死，它们的尸体被运到了蚁族王国的各地，紧接着一些无比丑陋的寄生体进入了这片死寂的地下王国。

　　它们扎根在了蚁族尸山上，一根根触手延伸到其中，接着慢慢地孵化变异，随着时间整个蚁族尸山都开始不断消失，变成了这些寄生体的养分。

　　如今！

　　在这片占地面积数十万公里的蚁族王国内，经过一两个月的孕育繁衍，一座座狰狞恐怖的血肉器官已经出现。

　　它们扎根于蚁巢之上，由许多诡异的血肉管道连接，表面覆盖着奇异的粘液薄膜，其中可以看到浅黄色的特殊液体，以及内部时不时会活动一下的诡异虫族幼体。这些幼体有大有小，外表看起来像蝎子、蜈蚣、甲虫等等，它们还并没有完全孵化出来，因为哪怕是以死兆之星的可怕力量，也无法在极短时间内消化掉上千万泽拉蚁族的血肉精华。这一座座的肉山便是魔虫的孵化器管，在遍布暗青色苔藓的地面上有着许多的肉瘤，其中可以看到无数蠕动的幼虫。

　　这些是更低阶的魔虫，它们正在‘缓慢’地孵化中，但是这个缓慢是相对于它们庞大的数量而言，几乎每天都有超过十万只的魔虫正在诞生。

　　整个泽拉蚁族王国内有着数千座这样的孵化肉山！

　　相比低阶的魔虫单位，死兆之星更加倾向于集中孵化一些更危险的精英单位，它们有着更强的力量更恐怖的体魄以及更危险的攻击手段。因为只有这样它们才能攻陷拥有四灵法阵守护的禅达，普通的魔虫哪怕是数量再多也只能消耗敌人的体力。

　　踏踏踏！

　　清脆的脚步声响起在这片死寂的国度内。

　　一路上有着许多已经孵化出来的狰狞虫子守护巢穴，可是现在它们全部匍匐在了地面上，恭恭敬敬地迎接着新生女王的到来。

　　前任泽拉蚁族女皇的模样已经大有改变，上古邪物本身就是重新塑造肉体的大师，祂们可以操控血肉精华的力量。如今在地心孵化池内重新变异过后的前任泽拉蚁族女皇外表已经完全不同，她的上半身覆盖着暗青色的角质层皮肤，下半身已经多出来了一双人类般的双腿，在她的背后是六根延伸出来的锋锐爪刺，上面流转着金属板的暗青色光泽，仿佛是包含着剧烈的毒性。在她的身后原本蚁后般臃肿的肢体器官已经消失，只剩下来两个人类臀部般大小的下半肢，这极大增加了她自身的灵活性和移动能力。

　　“苏醒吧！”

　　“我的虫群大军！”前任泽拉蚁族女皇将手掌按在了眼前的巨大肉山上。

　　伴随着一股恐怖的灵能波动扩散，无数正在孵化的肉瘤都不断蠕动起来，数不尽的窸窸窣窣的声音从地下传来，接着一头头好似鬣狗般大小宛若蟑螂样的魔虫单位从地下爬了出来。

　　它们朝着前任泽拉蚁族女皇的位置不断汇聚，宛若是一道黑色的洪流聚集在一起。

　　整个泽拉蚁族王国都躁动起来。

　　可以看到一座座孵化肉山的通道内不断有新的魔虫孕育诞生，它们有着更强健的肢体器官，非常凶悍地挤开了其他的魔虫聚集在一起。

　　踏踏踏。

　　前任泽拉蚁族女皇重新走向了整个国度的最中央，那里是她的宫殿，曾经是王座，整个泽拉蚁族的中枢。

　　“女皇！”

　　“女皇！”

　　在地下宫殿的正前方，一些浑身散发着极度危险灵能的泽拉蚁后迎接着她的到来，前任泽拉蚁族女皇在苏醒后屠戮了整个地心孵化池，她在杀死了死兆之星培育的那些强大邪物后，从自己的族群里面挑选出来了新的泽拉蚁后将其送到孵化池内变异。

　　如今这些泽拉蚁后看起来就跟当初刚刚变异完的她差不多，依旧保留着泽拉蚁后的器官特征，但是灵能力量却变得相当强大！

　　【地心孵化池】是整个弦月的生命力所在。

　　它是死兆之星从整个弦月上掠夺后污染的生命力量，如今这股力量被用来培育邪物，以及祂的新躯体。

　　前任泽拉蚁族女皇无法容忍其他邪物拥有跟她一样的力量，所以在野心的驱使下她杀死了所有地心孵化池内正在孕育的邪物，并挑选出来优秀的蚁族送入其中发生变异。即便因此她触怒了死兆之星的庞大意识，并且遭受到了一定的惩罚，可是她却一点也不后悔。

　　如今她要执行主人的新命令！

　　——“消灭禅达！”

　　将整个弦月最后一股生命力量夺取，以整个星球之灵为祭品献上，迎接死兆之星的复生与归来！

　　……


第067章 辉煌灵气

　　三天的时间很快过去。

　　随着史蒂芬对黄金卷轴的解析，他所居住的位置也发生了一些奇怪的变化。

　　大自然的魔法元素是躁动不安的，它们相当的难以控制，这就使得施法的难度直线提升！在多元宇宙诞生的早期，混乱能量无处不在，那个时候别说是施法，仅仅是元素混乱引发的自然灾害就已经让普通人生存艰难。不过随着时间的过度，躁动的元素力量逐渐安分了许多，但依旧是相当难以控制，施法者的数量一直都很稀少。伴随着秩序古神的消逝，第二代信仰诸神开始活跃于多元宇宙内，而在魔法女神出现后一个伟大的发明也诞生了——魔网！

　　并非是所有的世界都存在魔网，拥有魔网的仅仅是极少数的世界，而这些世界都有一个很明显的标杆。

　　它们大部分都是中高魔的位面！

　　没有魔网的世界基本上施法难度大幅度提升，术士的比例会增加很多，因为他们可以依靠天赋来施法。普通人成为巫师的可能性很低，很多有天赋的人耗尽一生的心血也只能达到较低的施法水平。

　　摩泰拉这颗星球就是一个没有魔网存在的世界。

　　所以拥有巫师天赋的人很少，五环高塔为了获得足够有潜力的学徒甚至跟黑巫师开战过好几次，而目前学院的学徒都是从相邻的好几个大陆上收罗过来的。

　　大概每隔十年左右的时间，他们才能从贫瘠之地找到几十个有资质的巫师学徒。

　　别看五环高塔的人不少，但按照人口比例来计算的话，拥有成为巫师天赋的人可能还不到十万分之一。贫瘠之地的总人口数大概有数千万，算上各类亚种智慧生物的数目可能有接近一亿，但在最近这一百多年来的时间里面，不管是黑巫师还是五环高塔从其中找到的有资质潜力的人加起来还不到一千人。

　　如果换成一个拥有魔网的世界，那么基本上每个城镇里面都可以找出来一两个巫师。

　　“这股力量！……”

　　在史蒂芬的住处内，凛冬女巫从冥想中醒来，她睁开眼睛颇为惊讶地跟旁边的莉安娜女巫对视了一眼，随后两位传奇女巫一起来到了史蒂芬的房间外。

　　这段时间她们两个都住在史蒂芬这边，史蒂芬的住处空房间很多，两位女巫一人挑了一间。

　　三个人都在专心研究死亡之卷的奥秘，所以目前是处于闭关状态，学院的事物全部都交给了其他人负责。

　　在史蒂芬的房间内。

　　一股特殊的灵气波动宛若涟涟般朝着外面扩散，它所影响的范围直径大概有三十米左右，在这片区域内原本躁动不安的元素能量仿佛是被梳理过一遍，全部自动汇聚按照某些特殊的规律聚集起来，它们活跃但却不躁动，宛若是一个个被驯化后的皮克精。

　　“好奇怪的灵气领域！……”凛冬女巫皱眉思索道。

　　巫师在进入传奇领域后会掌握一些更加强大的能力，但更多是传奇阶位的超魔专长，能够获得灵气和领域力量的比较少。

　　她们从未见过像史蒂芬这样奇特的灵气光环。

　　“你有没有发现在这片灵气光环内，我们的法力恢复速度好像加快了很多？”旁边的莉安娜女巫同样闭目感知了一下道。

　　“有！”凛冬女巫肯定道：“比平时大概增加了50%左右！”

　　“不对！”

　　“这个效果还在强化！……”

　　“现在是75%！……100%！……125%！……150%！……”

　　随着这道灵气光环逐渐稳定下来，凛冬女巫也感觉到四周的魔法能量出现了很明显的变化，她施法比过去轻松了许多，调动元素力量变得更加容易。

　　吱嘎！

　　随着眼前的房门开启，史蒂芬的身影出现在了眼前。

　　此刻的他看起来神采飞扬整个人精神无比，更加让两位传奇女巫感到惊讶的是在他的脚下居然踩着一道道宛若波浪般泛起涟涟的光环，这道光环宛若水面的波澜般朝着四周扩散，恰好笼罩着直径三十米的范围，所有这片范围内的魔法能量都变得相当安分，不再像过去那般狂躁不安难以控制。

　　“你们来了。”史蒂芬微笑道。

　　莉安娜女巫的脾气更急一点，此刻忍不住道：“你晋级了？这是什么能力？《死亡之卷》上的吗？”

　　凛冬女巫也好奇地站在旁边等待史蒂芬的答复。

　　“嗯。晋级了。”史蒂芬笑着点点头，似乎心情很不错道：“不过这不是《死亡之卷》的能力。而是我自己晋级后的一点心得体悟。”

　　“你可以叫它【辉煌灵气】！……”

　　“事实上！”

　　“这是一种古代大法师们所掌握的超魔技巧！我将其进行了一些改变，转化为了一种比较特殊的灵气光环！”

　　“你们要是有兴趣以后我可以教你们。”

　　“不过我不保证一定可以学会。”

　　随着史蒂芬轻轻一挥手，那宛若波澜般扩散的灵气光环便消失了。

　　大法师是传奇等级的进阶职业。

　　奥火就是他们的标志能力之一，史蒂芬自己所领悟的灵气光环类似于一个小型人造魔网，本质上跟迷锁是很接近的，以他个人的强大力量为核心，构筑了一个直径三十米的灵气光环，会自动梳理范围内躁动的魔法能量。

　　这是一种法则力量的具现化！

　　就好像是巫妖身上都自带着范围性的【恐惧灵气】，而史蒂芬现在所掌握的灵气光环也是一样的。

　　它的效果很简单。

　　就是加快法力的恢复速度，不单单是史蒂芬个人，还包括这片范围内的其他施法者。

　　这个光环的灵感还是来源于前世的思路，史蒂芬早在最高奥术议会时期就已经掌握，不过一直到最近恢复了高阶传奇的实力才重新具现出来。这一类的能力包括魔网中枢的存在，都是史蒂芬那会儿自己慢慢总结研究出来的，很多都是依靠前世的记忆启发灵感。想要掌握这种灵气光环必须要对魔网知识有一定的研究，最起码要可以洞悉魔网的基本结构，这必须要耗费大量的时间，同时拥有一定的学识基础。

　　莉安娜女巫想要掌握恐怕很难，但是凛冬女巫倒是可以试试看。

　　她性格清冷安静耐得住寂寞。


第068章 占星台首席

　　占星台。

　　今天原本正在闭关研究死亡之卷的史蒂芬穿着一袭华丽的龙皮法袍来到这里，在他的右侧则是同样盛装打扮的莉安娜女巫，妖精女巫今天还稍微画了一个淡妆，看起来相当的卡哇伊，所谓的童颜巨乳说的大概就是她这样的人。至于站在史蒂芬左侧的凛冬女巫倒还是依旧一副原来的打扮，她本来就是一个清清冷冷的绝世美人，宛若是冰天雪地中盛开的一朵冰莲花，不管是打扮还是不打扮浑身都散发着一股凛人的气场。

　　至于为什么用冰莲花这个比喻来形容凛冬女巫，那自然是因为她看起来可没有表面上的那么简单。要知道凛冬女巫可是黑巫师出身，不管是心智手段都是一流，厚黑学的技能也是加点了不少的。

　　今天的主角是史蒂芬本人。

　　基本上在学院内的高阶巫师都已经到场聚集在占星台这边，因为今天学院公布了史蒂芬接任占星台首席巫师职务的事情。

　　占星台首席巫师——史蒂芬。

　　元素池首席巫师——凛冬女巫。

　　植物园首席巫师——莉安娜女巫。

　　他们三位传奇巫师站在高台上接见了其他的高阶巫师，这基本上也代表着五环高塔的权力交接已经正式完成。上一代的首席巫师们只剩下来了一个伊芙女巫还在，其他两位传奇巫师都已经陨落失踪。

　　学院首席女巫伊芙女巫退位让贤只不过是时间问题。

　　所有人都知道伊芙女巫的状态不佳，她必须要修养尝试突破一个境界才有可能恢复，但即便是恢复了也只会隐居幕后作为顾问，不太可能重新接掌五环高塔的职务。

　　因此未来五环高塔的首席巫师就会从这三个人里面选出来一个。

　　如果不出意外的话，五环高塔未来上百年的时间里面，这三位传奇巫师就是学院的领导阶层。

　　莉安娜女巫有点缺乏稳重童心未泯，不太适合接任学院首席巫师的职务，而凛冬女巫虽然稳重冷静但却太过于难打交道，同时由于黑巫师出生的问题，跟不少其他的巫师都有一点隔阂，如此看来的话史蒂芬反而是最适合接任学院首席巫师的人选，要不是他崛起的时间太短那么就没有任何阻力了。

　　通常情况下。

　　在五环高塔传承上千年的时间里面，占星台首席巫师接任学院首席巫师的几率超过了60%以上，除非是出现什么意外情况，否则史蒂芬有一半以上的把握接替伊芙女巫的位置。

　　整个仪式的过程很快。

　　五环高塔本身就不喜欢搞什么形式主义，而且基本上所有的高阶巫师都已经提前知道史蒂芬会接任占星台首席巫师的职务。

　　高塔内。

　　史蒂芬缓缓地走进了整个学院的中枢机构，在他的旁边是另外两位首席女巫，正前方则是一个悬浮在半空中的神怪。

　　它们是过去首席巫师们留下来的炼金造物，同时也是学院守护塔灵的仆从。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“目前占星台所属的传奇巫师2位，高阶巫师36位，蓝袍巫师109位，灰袍巫师372位，巫师学徒1125位。”

　　“这是名单记录请你过目一下。”

　　神怪盘旋在半空中，它外表看起来接近风巨灵，目前五环高塔有许多这样的神怪，它们的战斗力跟高阶巫师差不多，但主要任务是维持学院的运转，很多任务大厅的幕后工作都是由它们所负责。

　　史蒂芬接过名单扫了一眼，点点头道：“我知道了。”

　　“占星台的制度还是一切照旧。”

　　五环高塔维持这种体系已经运转了上千年，史蒂芬也不想轻易去改变什么。

　　目前占星台的传奇巫师只有两个，一个是他自己，另外一个是洞察者·阿卡莎，高阶巫师的数量不多，毕竟占星台是整个学院内人数最少的一个。这三十六个高阶巫师里面还有一小部分是洞察者·阿卡莎带来的，另外一大部分只有三分之一在学院里面任职，其他的不是在外面闭关就是在镇守秘境。

　　所有资源秘境都必须有一个高阶巫师镇守，通常任期根据个人意愿是5-20年时间。

　　五环高塔内留在学院最多的高阶巫师属于元素池，因为他们是实战派巫师，随时都有出动的必要可能。目前接近一半的高阶巫师都是最近十年时间晋级的，老牌的高阶巫师大概也就是不到十人。

　　用数据来说的话，职业等级15以上就进入了高阶巫师的范围，但是职业等级18以上的老牌高阶巫师数量很少。

　　他们属于传奇预备役。

　　神怪点头飘落了下来，接着拿出一份文件道：“史蒂芬阁下。”

　　“最近地下元素池的能量又有一点异常，吸引了大量的火元素到来，这给元素池的日常维护造成了不少麻烦。”

　　“同时占星台实验室的地下排水管道又堵住了。”

　　“可能需要派人清理一下。”

　　“这些是你近期内需要批示的文件。”

　　史蒂芬一招手接过文件扫了一眼，接着道：“全部转交给任务大厅。以任务悬赏的形式发布给其他人，耗费的支出从占星台这边调取。”

　　占星台负责整个学院的日常运转。

　　这是学院派巫师的日常工作，实战派的巫师这方面的能力也不够，他们更加擅长直接动手的工作。基本上五环高塔猎杀战斗类任务归元素池，维护调研类任务归占星台，后勤补给类任务归植物园。

　　史蒂芬的日常工作并不多，大部分都由神怪们负责处理。

　　“明白。这就去发布任务。”眼前的神怪俯身道。

　　很快。

　　伴随着一道法术灵光，在学院任务大厅的公告板上，一排新的任务已经发布，主要是清理躁动的火元素以及疏通堵住的地下管道。最近占星台巫师的实验很多，废弃的材料老是引发软泥怪变异，元素池的人已经抱怨很多次了。

　　最后动手的还是元素池巫师，只不过任务交接挂在占星台这边。

　　仿佛是想起来了什么般，史蒂芬很随意道：“对了。我要支取10000枚魔石作为今年的研究经费。你现在去处理一下审批程序。”

　　“好的。史蒂芬阁下。”神怪当即便俯身应道。

　　……


第069章 【死亡之手】！

　　“终于是研究完了第一张黄金卷轴了！”

　　房间内。

　　史蒂芬长舒了一口气站了起来，他冰冷的眼神渐渐恢复过来，重新变得生动灵活，而不是像刚刚那样好似冰冷的机器人一样。在阅读黄金卷轴的过程中，史蒂芬必须要高度集中注意力，这就需要借助塔灵1号的力量，而将塔灵1号运转到极限就必须机械化心智加持，在这段法术持续的时间内史蒂芬是没有任何感情波动的。第一张黄金卷轴上记载的内容比史蒂芬想象中的还要复杂很多，它不单单是包含了死灵学派法术的大量知识，同时还有对于灵魂学的解析，甚至还设计到了骸骨傀儡的制作工艺。

　　一道道灵气波动逐渐平复。

　　史蒂芬活动了一下身体，闭目感知着体内的法力变化波动，他在看完第一张黄金卷轴后再度获得了一个新的能力，而且还是一个传奇级别的额外专长。

　　“传奇法术专攻（死灵学派）：大幅度提高自身对于死灵系法术的掌握能力，强化死灵系法术相关的施法能力，并同时增加自身在对抗死灵系法术时的豁免抗性。施展所有即死类死灵系法术的豁免难度提高，相当于高于自身四级的施法等级。”

　　简单来说。

　　以史蒂芬目前职业等级26来计算，他如果施展法术‘死亡一指’的话，那么就相当于他职业等级30的威力。

　　很强大的一个传奇专长。

　　但很可惜是死灵学派的能力，通常都是高阶传奇巫妖才会去掌握，这种能力如果给阴魂塔的黑巫师，恐怕足以让他们疯狂起来，又或者是哀嚎峡谷的女妖们，她们肯定愿意付出极大的代价去换取阅读一次黄金卷轴的机会。

　　不过目前肯定是不会交给外人阅读的，这东西价值实在是太大了！

　　不管是五环高塔还是史蒂芬本人都不太希望黑巫师的力量太强大，因为他们本身实在是太过于危险了，很多黑巫师都漠视其他人的生命。别看在对付上古邪物的时候黑巫师出力不小，但那只是局势逼得他们如此，换个环境黑巫师绝对要对五环高塔下手。

　　当然，史蒂芬在阅读黄金卷轴的过程中最大的收获还不是这些专长，他隐隐约约触摸到了一些神灵级别的法则力量。

　　——【死亡之手】！

　　一种彻底杀死目标的法则力量。

　　这种能力通常都是死亡神系的存在才可以掌握的，可是史蒂芬在对黄金卷轴的解析中，通过自身所拥有的神性力量分析出来了一些有用的东西。

　　他感觉自己如果看完全部的死亡之卷极有可能获得这种力量！

　　这种法则力量有可能帮助史蒂芬彻底杀死上古邪物，至于能不能对死兆之星有用还得试过才知道。

　　目前掌握【死亡之手】的难点还有两个，一个是获得【传奇法术专精（死灵学派）】的专长，另外一个则是史蒂芬必须对灵魂学有更深入的研究。第一张黄金卷轴大幅度提高了史蒂芬在灵魂学方面的知识，但是目前掌握的还不够，他还需要更多的灵魂学知识才可以解析【死亡之手】的能力。

　　五环高塔的运转一切正常。

　　雅兰蒂尔那边有预言者·安卡拉负责处理，史蒂芬暂时也不要管太多事情。

　　于是，在看完了第一张黄金卷轴后，他紧接着开始研究第二张黄金卷轴，这次是跟莉安娜女巫一起研究，并且在短短的一天时间内他就追上了莉安娜女巫的进度。史蒂芬发现自己阅读黄金卷轴要比其他人容易很多，并且看完一张黄金卷轴后并没有那种明显的不能继续看下去的感觉。奈瑟卷轴拥有一种神奇的魔力，如果达到极限还强行阅读的话，阅读者是会逐渐发疯的，但是发疯后还可以继续看下去，只不过无法再提高能力，这种疯狂可以用法术治愈，可是会永久性降低自身的施法能力。

　　最严重的情况就是走火入魔，极有可能伤及到灵魂层面。

　　按照塔灵1号的演算，史蒂芬目前最多可以阅读8-10张黄金卷轴，也就是说他一个人可以看掉奈瑟卷轴的十分之一左右。

　　可惜他出生的时代不太对，绝大部分的奈瑟卷轴已经被毁掉了。

　　目前这个世界极有可能仅有三张黄金卷轴！

　　时间过得很快。

　　转眼半个月的时间就过去了。

　　在第二张黄金卷轴上，史蒂芬掌握了有关于‘传奇法术专精（死灵学派）’能力，这进一步强化了他施展死灵系法术的力量。可以说史蒂芬现在对死灵系法术的研究已经不弱于任何的半神巫妖，如果愿意的话他现在随时可以把自己转化为新的半神巫妖形态。

　　第三张黄金卷轴耗费的时间是最久的，在这上面史蒂芬获得了大量有关于灵魂学的知识，并且获得了‘亡灵傀儡专精’的特殊专长。

　　任何他所制作的亡灵傀儡都能达到最大值，力量、敏捷、生命力等等，在制作成功后都能大幅度强化！

　　死亡之卷不愧是被称为死灵学派法术总纲奥义！

　　史蒂芬在看完三张黄金卷轴后发现上面的知识全部都是跟死灵学派有关的，其他学派的知识基本上没有，甚至将三张黄金卷轴看完后，他还隐隐触摸到了一些死神相关的能力。不过很可惜光靠这三张黄金卷轴能够理解的知识有限，史蒂芬还无法洞悉神灵层面的力量。

　　他最大的收获便是——【死亡之手】！

　　一种特殊的法则力量。

　　可以直接杀死目标！将目标的灵魂抽取出来！

　　施展这种法则力量需要神性来配合，所以一般能够用出来的至少都是死亡神系的属神，它可以直接作用在任何生物的灵魂上。

　　目前史蒂芬还没有测试这种能力。

　　因为即便是他也只能使用一次，用完后恐怕还得恢复一段时间。

　　莉安娜女巫和凛冬女巫阅读的进度很慢，她们两个看完其中一张恐怕还得一个多月的时间，具体能不能掌握死灵学派相关的能力也不太确定，但她们两个肯定在灵魂学上会有不小的提升。

　　灵魂学的研究是迈入高阶传奇领域的门槛之一！

　　不管怎么样能够看完一张黄金卷轴肯定是有莫大好处的事情。

　　如今。

　　三张黄金卷轴史蒂芬已经全部阅读完，他觉得自己有必要去跟虚大师谈一谈了。因为死亡之手这种法则力量到底对上古邪物有没有用，他还得亲自去试验一下才知道。

　　……


第070章 后手

　　——死亡之手【神格能力】！

　　这是一种跟死亡相关的法则力量，通常情况下都是拥有死亡、诡术、毁灭等等领域的神灵才可以掌握。最具有代表性的人物就是死神，因为【死亡之手】几乎是祂们的标志性力量，其他能够掌握这种能力的神灵也大部分跟诡术、毁灭、杀戮等等领域有关，比如说大家非常熟悉的蜘蛛神后、杀戮之神、恐惧之神等等。

　　因为对于神灵的力量还不是非常了解，史蒂芬目前也无法彻底解析这种神格能力。

　　但大致上的掌握要素还是可以分析出来，首先是必须要有神性力量作为基础，而且一两点神性值是完全不够的，必要有足够的神性力量加持，其次是对于死灵系法术有着极高深的造诣，最起码得一口气看完三张黄金卷轴，最后是灵魂学的知识必须足够深厚，自身理解能力必须过关。

　　在达成这三个条件的情况下，就有可能从《死亡之卷》上解析出来这种特殊的法则力量。

　　至于自行领悟那是相当困难的！

　　一般有资格领悟死亡之手的存在最起码都是死亡系的伪神，也就是那种不太完整的神灵，可能缺乏某些要素成为一个真神。

　　史蒂芬在阅读完三张黄金卷轴后仿佛是重新开启了一扇大门，这扇大门后是有关于神灵法则的知识，不单单是局限于后来出现的信仰诸神，甚至是涉及到了远古时代的秩序古神。因为史蒂芬本身不是神灵，他拥有神性力量但却并没有神格存在，可是现在他却掌握了一种特殊的神格能力。

　　秩序古神是不需要信仰的，只有后来诞生的信仰诸神才会需要信徒。

　　史蒂芬现在的情况是在没有获得任何成神核心要素的情况下，仅仅是依靠自身的神性力量就从死亡之卷上解析掌握了一种神格能力！并且他能够感觉到这种法则力量是随着他自身的神性积累而逐渐提升的，这意味着他发现了一条不用封神也能获得神灵级别法则力量的办法！

　　“为什么其他的奈瑟卷轴都被毁掉了呢？”

　　“真是该死！”

　　史蒂芬有点郁闷地看了看窗外，喃喃道：“要是可以阅读所有的奈瑟卷轴，也许我能直接突破到神灵的层面吧？”

　　目前是不太可能找到其他的黄金卷轴，史蒂芬如今也只能惋惜一下。

　　莉安娜女巫和凛冬女巫还需要继续闭关研究黄金卷轴，史蒂芬本人则在将五环高塔的事物处理了一下后出发寻找虚大师。如今虚大师正在鸦巢内，正好他也过去看一看猎魔人的大本营到底是什么样。

　　在一片荒凉的山谷内。

　　伴随着一道传送法术的灵光，史蒂芬的身影出现在这里。

　　猎魔人的大本营非常隐蔽，位于黑海岸南部地区的群山之中，四周几乎没有什么人烟，就连活动的生物也很稀少。此刻出现在他眼前的则是一座有点败破的古堡，似乎是已经存在了很久，最起码有上千年的历史，这座古堡有很久没有修缮过，外面也看不到什么人活动的迹象。

　　“史蒂芬阁下。你来了。”虚大师迎接了史蒂芬的到来。

　　在他的带领下，史蒂芬进入了古堡内。

　　一路上可以发现一些隐蔽的暗哨，伴随着轻微的响动声传来，一条幽深的地下通道出现在了眼前。

　　整个鸦巢都隐藏在古堡的地下，占地面积看起来相当大。

　　猎魔人组织传承的时间很久，但是成员数量一直不是很多，目前也就是一两千人的样子。史蒂芬在地下看到了一个很广阔的训练场，里面有许多年轻的猎魔人正在训练。不过让他感到有点意外的是居然有猎魔人在练习徒手打击和打坐，这似乎是武僧们的修行方式。

　　“这些孩子很有天赋。他们有可能掌握【气】的力量。”虚大师轻声道。

　　如果想要成为武僧需要一定的感知天赋，最起码要能够感知体内的气能量，虚大师应该是从猎魔人里面挑选出来一些有潜力的种子，准备教导他们武僧的战斗技巧。

　　“有意思。”史蒂芬点头回应道。

　　猎魔人天生自带抗魔能力。

　　他们算是一种血脉侧的战士，本身就会点游吟诗人的戏法，同样拥有独门的修炼技巧，要是他们可以掌握武僧的部分能力恐怕抗魔能力会更加厉害。

　　“史蒂芬阁下找到对付上古邪物的办法了？”刚刚一进入密室内，虚大师便忍不住问道。

　　史蒂芬点点头道：“嗯。算是找到了一个办法。但是有没有用还得试过才知道。”

　　“我这次过来有别的事情找你帮忙。”

　　两人密探了一会儿。

　　接着虚大师皱眉道：“伽罗大陆的那些巫师真的想在邪神身上做文章？”

　　“八九不离十。”史蒂芬沉声道：“血蛇神的复活绝对跟他们脱不开关系。这件事情不能完全放任不管，还得派人暗中盯着才行。”

　　“那好。”虚大师点点头道：“那我就让吉布吉布过去查探一下。”

　　史蒂芬这边没有人能完成这个任务。

　　猫女·碧姬虽然是优秀的刺客，但毕竟能力还稍微差了一点没有突破传奇领域。可是没关系虚大师这边有传奇游荡者，而且还是半身人种族的传奇游荡者，那种纯种的游荡者完全没有兼职刺客，不管是潜行能力还是躲藏能力都高出来猫女一大截，他才是最适合查探情报的人选。

　　如果不激活塔灵1号扫描的话，史蒂芬都无法觉察到这个半身人的踪迹。

　　“好。我会让预言者·安卡拉暗中派人配合他。”

　　“另外有一位名叫夜魅的传奇女巫也可以帮忙，虚大师可以让他暗中联系这位女巫。”史蒂芬闻言缓缓道。

　　史蒂芬现在要做的事情很多是没错，但是伽罗大陆那边也不能完全放弃。

　　怎么样也得留一点后手！

　　血蛇神的存在本身就是一个不稳定的因素，完全放任不管的话可能会是一个定时炸弹。

　　好在一切不用全靠他一个人，史蒂芬还可以借助五环高塔和虚大师的力量，要是全靠他一个人去处理的话，恐怕他即便是会分身术也不够用了。

　　说起分身术。

　　他似乎是也该准备一下‘拟像术’的炼金之痕了。

　　……


第071章 恐惧！

　　雅兰蒂尔。

　　在跟虚大师见面详谈了一天后，史蒂芬便返回了自己的浮空城。

　　如今浮空城正在进行第二次的改造计划，其核心要素便是建立起来一个巨大的元素通道，主要目的是为了维持浮空城在星界内的自行运转。

　　重力、空气、水源、温度。

　　以后浮空城一旦脱离星球的话，这些都是维持浮空城日常运转的核心要素，史蒂芬必须得提前准备好。虚大师从弦月带回来的人手史蒂芬只见到了少女萩，其他人也不知道去哪里干什么了，但史蒂芬很信任虚大师，因此也没有多过问什么。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“《论元素通道的平衡性》第六节这里我不是很明白，你能稍微解释一下吗？”一个年轻秀丽的女巫略带害羞地站了起来小声道。

　　她的名字叫做贝娜，来自盲眼女巫会，是预言者·安卡拉的记名弟子。

　　此刻在史蒂芬的面前坐着一排的女巫，年纪最大的看着有四十多岁，年纪最小的才十五六岁，她们都是安卡拉挑选出来的弟子，都是天赋比较不错的女巫。这些女巫全部都是正式巫师，其中还有三个高阶女巫，今天史蒂芬正在给她们补课，内容主要讲的是元素通道平衡性。以后维持浮空城的日常运转中，这些盲眼女巫会的人将会是主力，史蒂芬准备稍微提升一下她们的学识水平。

　　“这里吗？好的。那我再讲一遍。”史蒂芬扫了对方一眼轻声道。

　　如今浮空城的正式巫师已经有不少人，大部分是来自盲眼女巫会，他自己培育的巫师都还是巫师学徒，成长起来没有两三年的时间是不可能的。以后会考虑从五环高塔吸纳一部分人过来，但是暂时还不能这么做。

　　一节课很快结束。

　　史蒂芬出门的时候，预言者·安卡拉正等在外面，旁边是非常乖巧的芙兰小姐。

　　现在的情况有点像是两个人交换了弟子，史蒂芬负责教导那些盲眼女巫会的人新知识，而预言者·安卡拉则主要教导芙兰小姐打牢根基。因为预言专精的女巫都在通用学派上造诣颇深，她比史蒂芬更加适合培养芙兰小姐的基础部分。

　　史蒂芬本人提升的进度就是跳级模式，早在很久前最高奥术议会时期他就跳级了好几次。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“这是魔像工厂合并后的设计图。你稍微过目一下。”预言者·安卡拉将一份图纸递了过来道。

　　史蒂芬伸手接过扫了一眼，接着让塔灵1号对其进行了优化，稍微更改了一些细节，接着道：“没问题。就按照这个图纸建设吧。另外居民区的规划也拜托你了。”

　　“好的。”预言者·安卡拉撩起银白色的长发微笑应道。

　　这位高阶传奇女巫的脾气很好。

　　反正史蒂芬跟她相处的颇为愉快，因为她不是那种很固执的人，可以沟通可以交流，本身的学识也能让史蒂芬把很多事情交给她负责。

　　“主人！！！”

　　“主人！！！”

　　就在双方对浮空城的居民区进行规划时，泽拉蚁族女皇幼体有点焦虑的声音响起道：“我感到很不安！很害怕！”

　　“我也不知道为什么！……”

　　“主人！”

　　“请帮帮我！……”

　　此刻泽拉蚁族女皇的声音相当不安，内心深处仿佛是充满着恐惧情绪，史蒂芬皱眉站了起来跟旁边的预言者·安卡拉交代了一下，接着便是直接传送到了雅兰蒂尔的地下蚁巢内。

　　恐慌的情绪正在蔓延！

　　因为整个泽拉蚁族的意志都是由蚁族女皇所主导，所以她心中的恐惧也散步到了其他泽拉蚁族的身上。

　　“放松点！”

　　“不要害怕！一切有我！……发生什么事情了！……”

　　史蒂芬的指尖浮现一点法术灵光，他直接将手按在泽拉蚁族女皇的额头上，接着用心灵暗示抚慰对方的心神，缓缓道：“深呼吸！不要恐惧！用意志去战胜它！……”

　　一道道灵光宛若水波般荡漾开来。

　　史蒂芬的力量干涉下，泽拉蚁族女皇幼体的情绪逐渐稳定下来。

　　她目前已经接近于成长期形态，相当于人类十二三岁的样子，在史蒂芬的安抚下她渐渐平静下来，但心神依旧有点不安般道：“我不知道……从上次开始我就好像感受到了什么……”

　　“我很害怕……”

　　“那股力量干涉着我！……甚至可以支配我的意志！……”

　　什么？！

　　支配她的意志？

　　听到泽拉蚁族女皇幼体的话，史蒂芬的表情顿时凝重了起来，整个泽拉蚁族都是金字塔结构，而泽拉蚁族女皇便是站在整个金字塔的顶端，正常情况下是不可能有什么东西能支配她的。

　　除非是……

　　仿佛是想到了什么，史蒂芬脸色有点难看道：“难道前任的泽拉蚁族女皇真的还没死？”

　　女皇幼体的基因源自于上一任的泽拉蚁族女皇。

　　正常情况下，如果上一任泽拉蚁族女皇不死的话，眼前的女皇幼体是根本不会孵化出来的，她会一直处于沉睡休眠状态，一直到前任泽拉蚁族女皇走到寿命尽头。可是因为死兆之星的入侵，前任泽拉蚁族女皇被俘虏后，女皇幼体便开始提前孵化，理论上她应该是整个蚁群的最高统治者，而唯一有可能支配她的就是诞生出来她的母体。

　　要是前任泽拉蚁族女皇没有死？

　　她现在会是什么东西？

　　史蒂芬皱眉思考着，以死兆之星的思维方式，把她改造成为上古邪物是最有可能的事情。

　　“不好！”

　　“如果真的是这样！那么禅达岂不是相当危险！？”史蒂芬突然脸色一变道。

　　——泽拉蚁族女皇（生物等级30+，挑战等级27+）！

　　——能力：传奇灵能掌握、传奇灵能支配、高等灵能风暴、高等心灵控制、高等心灵暗示、支配蚁群、支配怪物、支配人类、真知术、真言术、随意灵能传送、高等位面传送、灵能投影术等等……

　　这是她们进入成熟期后的基本能力，比很多的半神生物更加难对付。

　　作为地下国度的统治者，泽拉蚁族女皇基本战斗能力相当恐怖，要是还被改造成上古邪物的话，她的存在就会变成一种可怕的灾难！


第072章 炼金之痕

　　实验室内。

　　史蒂芬浑身赤裸地悬浮在半空中，一道道奇异的银白色符文浮现在他的身体表面，这些奇异的符文按照某种序列构成一道道刺青，接着缓缓地消失在了皮肤表面。在他的身边则是表情严肃脸颊微微泛红的预言者·安卡拉，她一动不动目不转睛地盯着史蒂芬的身体，观察着那闻所未闻见所未见的特殊符文序列。史蒂芬身上的符文序列一共有三道，第一道在胸口的位置，由一百多道符文之痕组成，宛若是蜿蜒的锁链，第二道在大腿位置，由七十二道符文之痕组成，看起来像是一条狰狞的长蛇，第三道从肩膀一直延伸到双臂，构成复杂的花纹宛若是藤蔓缠绕在一起，最后到达手肘的位置消失。

　　“呼！”史蒂芬长吐了一口浊气落地，一挥手华丽无比的龙皮法袍便出现在身上。

　　预言者·安卡拉脸颊微红地移开视线，目光似乎有些闪烁，轻声道：“想不到这个世界上居然还有如此奇特的附魔方式。”

　　史蒂芬闻言笑了笑道：“这次多谢你了。”

　　“要不然光靠我一个人的力量还无法这么快完成三道新的【炼金之痕】。”

　　炼金之痕是由复杂的符文序列构成的。

　　这种身体附魔技术有三个里程碑阶段，第一阶段是魔纹刺青工艺，这是瑟银时代后期的技术，第二阶段是符文印刻工艺，这是奥术帝国时期的技术，第三阶段是炼金之痕工艺，这是最高奥术议会时期的巅峰技术。

　　如果想要在身体表面印刻炼金之痕必须要很强大的魔力以及许多相关的能力，比如说学识、专注、附魔手艺等等，史蒂芬一个人很难短时间内完成，但是如果有预言者·安卡拉的帮助就不一样了。她是高阶传奇级别的女巫，而且还是预言学派的大师，各方面的手艺都远超其他人，可以帮助史蒂芬更快完成高精度的符文印刻。

　　“这个有点像是高等连锁意外术，但是要更加有用很多！”预言者·安卡拉轻声道。

　　史蒂芬点头回答道：“是的。”

　　“这种技术的诞生就是吸取了意外术的优点。可以帮助巫师应对各种突发情况。”

　　“其实它就好像是印刻在身体表面的传奇卷轴。”

　　“只不过因为由大量符文序列构成，在启动不同的符文序列进行战斗时，会根据符文序列组成新的法术效果。”

　　“以你目前的实力也许无法掌握【炼金之痕】。”

　　“但是符文之痕应该没太大问题。”

　　炼金之痕的前置条件更高，而且需要炼金之体来配合，否则反而会伤害到身体，可是预言者·安卡拉掌握符文之痕却没有什么问题，她的学识完全足以支撑起比较容易的符文序列。目前史蒂芬正在编写新的教材，整理了一部分的资料，准备把魔纹刺青、符文印刻和炼金之痕的知识重新归类。魔纹刺青的入门要求低，五环高塔那边都快普及了，符文印刻需要更高的手艺支持，估计至少得高阶巫师才能学习掌握，炼金之痕暂时没有人能学习，必须有人晋级成为传奇炼金术师才行。

　　史蒂芬的身体特性对魔力的融合性极高，这是炼金之体带来的效果，也是掌握炼金之痕的前置条件。

　　“既然已经完成了。”

　　“那我就先离开了。”预言者·安卡拉缓缓道。

　　史蒂芬点头回应道：“好的。明天记得过来一起制作【艾欧之石】。”

　　艾欧之石。

　　瑟银时代最具有代表性的发明之一！

　　它是一种用特殊矿石制作的魔法奇物，外界将其称呼为【魔法石】，但学术名称叫做艾欧之石。

　　这是一种非常神奇的石头。

　　它使用特殊的魔石制作，大部分表面看起来很光滑，上面有许多奇异的纹路，颜色比较千奇百怪，但比较常见的是白色、绿色和黄色。这种魔法石制作完成后可以随身携带，激活时会悬浮在主人的头顶上，魔法石可以赋予主人各种神奇的力量，从属性加持到等级提升都可以，包括赋予额外的超魔专长，增加自身法力，强化各类技能等等。

　　史蒂芬的最终目的是制作【炼金之石】！

　　但目前还达不到制作炼金之石的标准，他准备先做出来一个魔法石再说。

　　魔法石通常使用契尔宝石制作，也就是原住民巫师口中的魔石，但是摩泰拉这颗星球上的魔石纯度不够，史蒂芬必须先想办法提炼出来一种高纯度的魔石。这类魔石可以用来印刻法术，效果就跟魔法卷轴一样，只要捏碎就能激活其中储存的法术。

　　史蒂芬手里面有从星界商人那里交换过来的元素晶石等等，加上预言者·安卡拉给他做帮手，应该可以制作出来几枚魔法石。

　　他要制作的是一枚提升全面属性的黄色魔法石。

　　用数据化的形容来说就是所有属性+1的魔法石，激活后会自动悬浮在史蒂芬的头部，被视作为额外的魔法奇物装备，持续时间是24个小时，冷却时间是1个小时，魔法石会自动充能，如果愿意可以一直提供加持。

　　这种加持可以被高等解除魔法破掉，但是重新加持一遍又有了。

　　魔法石的用途很多。

　　但史蒂芬最终需要的还是【炼金之石】，一种可以融合到他体内的传奇奇物。

　　实验室外。

　　预言者·安卡拉走出来后不由松了一口气，接着脸色便是一红，眼神稍微有点迷离，她不由深呼吸了一下才朝着外面走去。虽然刚刚他们进行的是纯粹的学术研究，但是盯着史蒂芬赤裸的身体看了那么长时间，她或多或少心神都受到了一点影响，只不过在里面是强撑着不动声色罢了。史蒂芬倒是没有受到任何影响，因为刚开始他就加持了机械化心智，而且印刻炼金之痕的人是他又不是预言者·安卡拉，对方只是在旁边协助他而已。

　　不过安卡拉这一下午好几次都差点走神，这会儿她正在告诫自己要集中注意力，在奥术的研究里面是没有性别之分的。她以后如果要掌握这种能力同样需要史蒂芬帮忙，一想到她好不容易平复下来的心境顿时又有点乱了。

　　……


第073章 艾欧石

　　夜幕降临。

　　在浮空城的街道两旁，一座座水晶灯发出柔和的光亮。

　　在一小队侍卫的护送下，伊莉雅伯爵夫人来到了巫师塔外，她在侍女的搀扶下走出马车后，妩媚的容颜上稍微浮现起一抹红晕，接着轻声道：“你们先回去吧。”

　　“我今晚有要事跟史蒂芬阁下商议，明天再派人过来接我。”

　　旁边的侍女闻言很乖巧道：“好的。夫人。”

　　一队人很快离开。

　　而伊莉雅伯爵夫人则在巫师塔门外整理了一下衣裙，还拿出镜子整理了一下妆容，这才深吸了一口气表情愉悦地走进了巫师塔内。她悄悄地来到巫师塔的大厅，在看到趴在沙发上吃零食的嫚时不由脸蛋微红，下意识地跟对方打了一个招呼。

　　“原来是伊莉雅夫人啊！你今天晚上又来找主人商量事情吗？”二货嫚一脸满足地吃着小饼干，抬起手道：“要尝尝吗？蒂娜克斯姐姐做的！很好吃噢！”

　　伊莉雅伯爵夫人轻轻摇摇头，接着快步朝着巫师塔上层走去。

　　就在她离开后不久，蒂娜克斯小姐的身影出现在大厅中，她轻轻地坐在了嫚的旁边，若有所思般问道：“伊莉雅伯爵夫人又来了？”

　　“是啊。每隔一个礼拜就会来一次。”嫚咔嚓咔嚓吃着小饼干道。

　　蒂娜克斯小姐闻言脸上浮现起一抹红色，仿佛是知道上面晚上会发生什么，随后她默默地坐在旁边看着嫚吃东西。

　　“蒂娜克斯姐姐！你说伊莉雅夫人每次找主人都商量什么事情啊？总是留到第二天才走！是不是有什么很好玩的事情他们瞒着我？”

　　“我们今天晚上要不要去偷看一下？”二货嫚眼珠子一转道。

　　啪嗒！

　　蒂娜克斯小姐闻言脸色顿时一红，抬手给了二货嫚一记手刀，接着有点害羞道：“别胡说。晚上不许乱跑。今天晚上你跟我一起睡。”

　　“噢。”二货嫚闻言表情有点失望，但是眼中眸光闪烁也不知道再打什么主意。

　　另外一边。

　　预言者·安卡拉在回到自己的住处后依旧感觉心境没有完全平复下来，趁着今天夜色不错她干脆出去散步一会儿，顺路便来到了伊莉雅伯爵夫人的府邸，准备看看芙兰小姐睡了没。

　　“安卡拉老师。”书房内，芙兰小姐正在看一本‘异闻录’。

　　这东西就好像是故事书。

　　不过是有关于多元宇宙内的奇异事物，其中还包含一些特殊的宇宙奇观，也就是大奥术师们甚至是神灵也无法理解的异常现象。

　　芙兰小姐一直挺喜欢看这一类的故事。

　　“还没睡啊。小孩子不能太熬夜的。”预言者·安卡拉微笑着轻抚了一下芙兰小姐的脑袋道。

　　芙兰小姐合上书本，轻声道：“一会儿就睡了。”

　　“老师还没休息么？”

　　预言者·安卡拉笑了笑没有说话，片刻后道：“你母亲回来了？我刚刚看到外面的马车！她在吗？”

　　芙兰小姐闻言滴溜溜的眼珠子转了一圈，接着小声道：“母亲今晚有事跟史蒂芬老师商议，应该明天就会回来了。”

　　“你找她有事吗？要我明天告诉她吗？”

　　预言者·安卡拉闻言停顿了一下，接着不动声色道：“那倒不用。也没什么重要的事情。”

　　说完，她笑着捏脸芙兰小姐的小脸蛋儿道：“早点休息。”

　　“不要熬夜。知道吗？”

　　芙兰小姐乖巧地点点头道：“嗯。知道了。”

　　一夜无话。

　　第二天清晨，预言者·安卡拉便来到了巫师塔内，不过她并没有急着去实验室，而是坐在大厅里面看书。

　　大概是半个小时后。

　　伊莉雅伯爵夫人的身影从楼梯上走了下来，她在看到预言者·安卡拉后不由愣了一下，接着微微俯身道：“安卡拉阁下。早安。”

　　“早安。”预言者·安卡拉微笑着回应道。

　　她上下仔细地打量着眼前的伊莉雅伯爵夫人，即便是作为一位传奇女巫她也不得不承认眼前的伊莉雅伯爵夫人确实是有着惊人的美貌。大家都是成年人，有些事情不用说也应该明白，伊莉雅伯爵夫人被对方打量得脸蛋嫣红，似乎是有点害羞的样子，稍稍示意后便快步朝着巫师塔外走去。不知道为什么，她的脚步看着有点凌乱，好像是有点筋疲力尽的样子。

　　预言者·安卡拉在大厅又呆了大概十分钟，然后才朝着实验室那边走去。

　　实验室外。

　　她过来的时候，史蒂芬也刚刚好到达，其实早在对方来到巫师塔时他便已经知道了，不过安卡拉并没有上来而是在大厅里面坐了一会儿。

　　这一点小小的举动让史蒂芬好感大增，不得不说这位传奇女巫的情商很高。

　　当然。

　　如果预言者·安卡拉的情商不高，她也没办法在银顶城维持那么久，还将盲眼女巫会一点一点发展起来了。银顶城的局势如果是换一个稍微脾气暴躁点的巫师，最后的结果恐怕就是跟巫毒学派和死灵学派开战。

　　“史蒂芬阁下！昨晚可玩得愉快？”在看到史蒂芬后，预言者·安卡拉小小地开了一个玩笑。

　　史蒂芬稍微怔了一下，接着笑了笑道：“还行。就是没能完全尽兴。”

　　预言者·安卡拉闻言直接递了他一个白眼。

　　一个小玩笑让昨天的尴尬缓解了许多，两个人进入实验室后立刻便开始动手制作艾欧之石。

　　实验室的中央是一个能量池。

　　整个浮空城内有五座这样的能量池，它是地脉魔网的中枢点，史蒂芬走了过去道：“我这里有一些元素晶石和其他宝石。”

　　“一会儿我会开始提炼魔石。”

　　“你负责协助我。”

　　“对了！你知道耐瑟之环吗？”

　　耐瑟之环？

　　预言者·安卡拉闻言点头道：“知道！史蒂芬阁下要将艾欧之石跟耐瑟之环融合吗？”

　　“是的。”史蒂芬缓缓道：“单独的艾欧之石作用并不大，但是如果跟耐瑟之环结合的话，就可以直接制作出来传奇级别的魔法装备。”

　　“在最后附魔的过程中我需要你一起完成。”

　　预言者·安卡拉稍微沉思了一下，接着道：“没问题。史蒂芬阁下交给我就行了。”

　　说完，两个人便开始动手。

　　这段时间以来，预言者·安卡拉感觉自己的提升很明显，虽然个人实力增长不多，可是炼金术方面增加了不少的经验。史蒂芬就好像是一座无穷无尽的宝库，每天她都能从史蒂芬这边学习到一点新的知识。

　　如果掌握了艾欧之石的制作工艺，那么她以后也能给自己制作不少魔法奇物了。


第074章 前兆

　　弦月。

　　在一片荒凉无比的戈壁地带，一小队人正在缓慢地前进中。

　　“头儿！”

　　“我们已经走了很远了。还要继续往前吗？”队伍中一个小个子的半身人道。

　　为首的男性中年精灵停下脚步看了看四周，接着道：“贝尔！你小子又想偷懒么？最近魔物的动向有点诡异，禅达希望我们把附近都侦查一遍。”

　　听到精灵男子的话，名叫贝尔的半身人顿时叫苦道：“我哪里是偷懒啊！”

　　“你看看我这腿，再看看你们的。你们走一步我得走两步才行。”

　　“而且我又不是战士。”

　　说着这个半身人还抬了抬自己的小短腿，他们的身高普遍在一米三到一米四左右，人小自然步子也小，虽然脚力不错但显然没其他人快。听到半身人的话，队伍中的其他人都停了下来笑了笑，其中一个人道：“那就休息一下吧。”

　　“我去看看四周的情况。”

　　这个武僧的身影腾空而起，在崎岖的峭壁上攀岩而上，很快消失在了眼前。

　　这支小队主要由武僧和游荡者组成，为首的中年精灵男子是游荡剑客，也是队伍里面唯一一个接近传奇的职业者。精灵这个种族寿命很长，基本上到了一定年纪后都有不凡的身手，这是时间积累下来的底蕴。

　　大概十分钟后。

　　一道尖锐的口哨声响起，四周坐下来休息的人顿时都站了起来，为首的精灵男子沉声道：“有情况！”

　　“所有人跟我来！”

　　一小队人飞速朝着声音传来的方向赶去，他们的身手异常敏捷，就连落在队伍最后的半身人也是灵敏无比。这是一支来自禅达的侦查小队，他们定期会将四灵峡谷的周边查探一遍，如果有异常情况就立刻发信号。

　　“注意隐蔽！”精灵男子的声音响起。

　　在前方出现了那个武僧的身影，他匍匐在地面上招手示意，其他人也小心翼翼地摸了过去。

　　“呲！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　在看清了前方的情况后，一行人顿时倒抽了一口冷气，因为他们看到了远处的地面出现了一个巨大的裂口，宛若是一张开启的深渊巨口，地面上覆盖着诡异的粘稠液体，四周有大量的魔虫正在活动，中央位置是一座诡异的肉塔，大概有二十五米高的样子，左右分散着十多个孵化器官，透过淡黄色的薄膜能够看到一些巨大的好似蝎子般的怪物正在其中缓慢蠕动。

　　“你们看！那是什么鬼东西？”一个游荡者压低了声音道。

　　在地穴的入口处，一个体型庞大的怪物走了出来，它有着八条节肢状的长腿，后背覆盖着甲壳，外形看着有点像是天牛和蚂蚁的结合体，大小跟一辆巴士车差不多，但是拥有如此大体型的它却行动迅捷，此刻正在指挥着其他魔虫工作。

　　“有点像是蚁族的监工。但蚁族的监工没有这么大个头！”旁边的一个人小声道。

　　半身人贝尔探头看了一眼道：“那个地穴下面是什么？”

　　地穴裂口内黑乎乎的一片，根本看不清里面有什么。

　　为首的中年精灵表情犹豫了一下，接着道：“立刻把这个的情况告知禅达！贝尔！你回去通知要塞，我们留下来继续监视。”

　　话音刚落。

　　前面的武僧便凝声道：“情况不对！你们看那边！”

　　嗡嗡嗡。

　　一片诡异的响动声传来。

　　紧接着便看到不远处的天空中飞过来了一群狰狞的怪物，它们的外形看着有点像是风蛇，但是体表覆盖着坚固的甲壳，头部有崎岖的触角，锋锐巨大的口器充满威胁性，这些飞蛇的速度很快，它们正从远方一路飞来似乎在侦查巡逻。弦月上的风蛇族群不少，它们是羽蛇神与凡物的后代，曾经分布在许多地方，但如今已经颇为罕见，风蛇在上古邪物的入侵中已经濒临灭绝，这些怪物极有可能是用它们转化出来的。

　　“不好！这些飞蛇会发现我们的！”前面的武僧道。

　　为首的中年精灵当机立断道：“全部撤退！现在就撤！”

　　呲呲呲！

　　一道尖锐的鸣叫声响起。

　　他们一行人才刚刚有所动作，远处的飞蛇群便发现了他们，大量的怪物涌了过来，而在肉塔的后方一些侦查魔眼也升空而起。

　　“快走！”

　　“信号弹给我！”为首的精灵男子沉声道。

　　整个魔物巢穴都被惊动了。

　　从幽深的地穴内涌出来了大量的魔虫，它们朝着左右分散包围了过来，而天空中上百头飞蛇已经飞速接近。

　　“杀光这些人！”

　　一道冰冷的灵能传讯响起，在地穴的入口处，一头体型狰狞的泽拉蚁后爬了出来，它用无情地目光注视着前方，缓缓道：“不许放走任何一个！”

　　嗡嗡嗡！

　　从地穴深处涌出来的魔虫里面，一些体型纤细的魔虫张开了双翼，它们看着就好像是飞蚁，借助翅膀可以做到低空飞行。这些魔虫从四面八方包围了过来，转眼间就封死了所有人的退路。

　　“来不及了！”

　　“我们被包围了。”前方的武僧表情苦涩道。

　　咻！

　　一发信号弹升空而起，它转眼间便在数千米的高空炸开，即便是隔着老远也能看清。

　　为首的中年精灵此刻好似完成了自己的使命般，缓缓地拔出来了腰间的刺剑，沉声道：“很荣幸跟诸位共事这么久！”

　　众人沉默不语。

　　接着一个个拔出来了自己的武器，迎向了四面八方汹涌而来的魔虫大军。既然选择作为斥候参加这次行动，他们心中早就做好了面对这一刻的准备。

　　战斗并没有持续多久。

　　在成千上万魔物的包围下，很快这支侦查小队便被魔潮彻底淹没。不过就在那发信号弹升空不久后，分散在四周的其他侦查小队立刻动作起来，接着便是一份份紧急情报送回了后方的禅达。

　　魔物大军正在集结！

　　他们在四灵峡谷的周边发现了十多个正在孵化的魔物巢穴，至于其他地方也许还有更多这样的巢穴。


第075章 危机

　　弦月。

　　在地下深处的泽拉蚁族王国内，数以百万计的魔虫已经孵化完成。

　　幸存的泽拉蚁族早就已经被屠戮一空，仅存的那些也已经被前任泽拉蚁族女皇转化成为了新的怪物，一种融合了蚁族基因和邪物特性的强大怪物。在泽拉蚁族皇宫的大殿前，数百只好似天牛般体型巨大的怪物已经集结完毕，它们是由泽拉蚁族监工和泽拉蚁族护卫所改造的魔物，前任泽拉蚁族女皇将它们投入到了地下孵化池内，强者发生蜕变成为‘地穴领主’，而弱者被孵化池分解成为其他人的养分。

　　“巨蝎还没有孵化完吗？”在王座上，前任泽拉蚁族女皇用冰冷的眼神注视着前方。

　　在她的旁边是一个改造后的泽拉蚁后，它闻言俯身道：“女皇！巨蝎最多三天就能孵化完毕！”

　　“地面的前锋部队已经开始集结。”

　　前任泽拉蚁族女皇闻言站了起来道：“很好！”

　　“让坑道虫准备破坏四灵峡谷的地下结构，不管付出任何代价！我们都要毁掉他们的结界！”

　　泽拉蚁族国度的边缘地带。

　　伴随着前任泽拉蚁族女皇的命令下达，数千头长达上百米的坑道虫开始缓慢前行，它们将一路挖通到四灵峡谷的地下深处，接着便开始破坏四灵峡谷的地下结构，配合泽拉蚁族转化的噬灵者毁掉保护禅达的四灵法阵。

　　皇宫不远处。

　　一头体型异常狰狞恐怖有着数十双眼睛的怪物正在注视着远处的泽拉蚁族女皇，它用低沉的声音道：“女皇！夺走了精华！……”

　　“那是我们的精华！……”

　　说完，它蠕动着诡异的躯体，转头看了一眼旁边笼罩着黑色斗篷的人形男子，缓缓道：“总有一天。”

　　“我们会夺回自己的精华！……”

　　在前任泽拉蚁族女皇血洗了整个地下血池后，大量还未诞生的邪物都被她所杀死，其中绝大部分都化作了养分，但是依旧还有极少部分幸存了下来。甚至一些死去的邪物躯体在血池的力量下开始融合，祂们残余的肢体拼凑出来了一种新的怪物，诸多的意识和灵魂开始融合，以泛意识形态构成了一种新的强大邪物。

　　眼前的这头怪物就是这样诞生的。

　　祂虽然依旧忠于强大无比的死兆之星，但是还未出生就被前任泽拉蚁族女皇杀死的残念依旧影响着祂，所以祂们对于前任泽拉蚁族女皇充满着憎恨与杀意！

　　旁边的人形男子并没有说话，他的眼神空洞无比，只是默默地注视着远方。

　　在那头怪物离开后不久。

　　这个人形男子终于是动了一下，他转头望向了旁边的一头潜伏者，随后轻轻地一挥手，那头狰狞的潜伏者刹那间便是七窍流血，大量的鲜血宛若丝线般凝聚在了人形男子的掌心，随后潜伏者的躯体开始枯萎凋零，仿佛是失去了所有的血肉精华，看着就好像是一具存在许久的干尸。

　　人形男子张口吞掉了掌心的血球，他张开的血盆大口直径超过二十厘米，血球咽下去时脖子都膨胀了两圈。

　　他整个人看起来异常的诡异，便好似躯体并非是由普通的血肉骨骼构成。

　　“难吃！”

　　大概是一两分钟后，人形男子这才缓缓地转身离开，他的意识似乎是并不清晰，整个人的反应也看着有点迟钝，可是身上散发的魔力却是异常危险。

　　跟前面那头怪物离开的方向不同。

　　这个人形男子一路到达了地下深处的血池内，他宛若是一具空洞的躯壳般行走，随后整个人进入了血池的内部。

　　嗡！

　　一道可怕的意志降临了这里。

　　恐怖无比的精神力量笼罩着这片空间，化作了一个扭曲的黑色肉瘤状怪物，它进入了血池内包裹住人形男子的躯体，似乎是想要融入其中。但是片刻后一道充满愤怒不甘的声音响起，那怪异的黑色肉瘤状精神体悬浮而起，转眼间消失在了血池的上空。

　　血池内。

　　原本的人形男子看着已经有点千疮百孔，就好像是快要破碎的人偶，身体表面覆盖着大量龟裂的痕迹。

　　在血池内液体的包裹下，他的躯体开始飞速修复，从原本濒死的状态逐渐恢复，接着又变回了原来空洞呆滞的模样。他好像是忘记了刚刚发生的一切，重新从血池内走了出来，大概半个小时后，又是一头强大的魔物被他抽干了血肉精华然后吃掉。

　　“血魔！”

　　“主宰命令你去消灭禅达！”

　　一道道阴风刮起。

　　大量扭曲的恶灵汇聚成一个狰狞的怪物，它用十多只眼睛注视着眼前的人形男子道：“杀光他们！杀光所有人！”

　　“他们身上有你需要的血肉精华！……”

　　摩泰拉。

　　雅兰蒂尔，浮空城内。

　　正在实验室内进行研究的史蒂芬突然听到了门外一阵急促的脚步声，紧接着便是一阵敲门声响起。

　　他平时做研究时没有人敢打扰，如果有人在这个时候找他，那么肯定是发生了什么大事！

　　史蒂芬停下来了手中的实验，开门道：“怎么了？”

　　预言者·安卡拉的身影出现在门外，她的表情严肃无比道：“禅达遭到上古邪物围攻！四灵峡谷已经危在旦夕！”

　　哐当。

　　史蒂芬闻言脸色一变，接着便是沉声道：“立刻让人准备。”

　　“我现在去通知虚大师！”

　　一道传送法术的灵光浮现。

　　史蒂芬的身影直接消失在了眼前，他瞬间传送到了巫师塔的顶端，接着伸手激活了彩虹桥的能量，下一刻便锁定了五环高塔的坐标，直接超远距离传送离开。

　　巫师塔一直保持着跟禅达的联系。

　　这段时间以来，借助北境的人力物力史蒂芬给予了禅达不小的援助，同时禅达也给史蒂芬提供了不少的资源，尤其是一些稀缺的特殊材料。

　　禅达是弦月的最后防线！

　　如果禅达沦陷的话，那么整个弦月就将彻底被死兆之星所吞噬掌控。

　　史蒂芬早就预料到了死兆之星的下一波袭击即将到来，为此他也做了不少的准备！但是让他万万没有想到的是死兆之星居然虚晃了一枪，并没有继续派遣上古邪物入侵摩泰拉，而是调转矛头去攻击弦月的最后防线——禅达大绿洲！

　　要是禅达被死兆之星攻陷的话，那么后果就真的是有点不堪设想了。

　　……


第076章 逼宫！

　　五环高塔。

　　伴随着传送法阵的灵光浮现，史蒂芬的身影直接出现在了植物园内。

　　上次回来后他便在植物园建立了一个空间道标，以后便可以直接返回学院内部而不用进行多次传送。史蒂芬到达后便准备去占星台一下，这次弦月陷入危机光靠他和虚大师两个人的力量是不够的，必须要五环高塔一起出力才行。

　　不过让史蒂芬没有想到的是，他才刚刚走出房间便看到了神色凝重一脸担忧的双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉。

　　“史蒂芬！”

　　“你回来了！太好了！”双胞胎姐妹看到他后眸光一亮，顿时便好似找到了主心骨般跑了过来，一左一右将他夹在了中间。

　　雅各布也跟在双胞胎姐妹的后面，最后掉尾巴的是皮克精首领·杰克，他似乎有点怕史蒂芬。

　　“史蒂芬阁下！”雅各布很恭敬地打招呼道。

　　虽然史蒂芬论辈分是他的师兄级，可是现在因为史蒂芬的实力增长太快已经是占星台的首席巫师，那么自然也要用阁下尊称，他毕竟没有双胞胎姐妹那样跟史蒂芬关系亲近，要知道莫格莱尼巫师平时也是称呼史蒂芬为阁下的。也是艾薇拉和艾蜜莉在最早时就认识史蒂芬，双方已经混得很熟悉了，可以直接称呼他的名字。

　　“发生什么事情了？”史蒂芬眉头轻轻一皱问道。

　　双胞胎姐妹闻言轻声道：“学院今天来了好多黑巫师！阴魂塔的巫妖和哀嚎之谷的女妖都过来了。”

　　“导师刚刚急冲冲离开，我们稍微有点担心。”

　　黑巫师？

　　他们跑到五环高塔来做什么？

　　史蒂芬刹那间眉头紧锁，接着脸上浮现起一丝杀意，似乎是想到了什么事情。

　　在死兆之星的入侵下，黑海岸的黑巫师阵营也受到了不小的打击，其中死亡泥沼已经彻底覆灭（史蒂芬刚刚降临时消灭的女巫便是死亡泥沼的弟子），如今黑巫师阵营的领袖便是阴魂塔和哀嚎之谷，他们这个时候突然联手来到五环高塔肯定不是过来观光的。

　　“我知道了。”史蒂芬点头道：“我现在就去占星台。”

　　一路上畅通无阻。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“史蒂芬导师！”

　　史蒂芬很快到达了占星台内，路上有不少的巫师看到他归来，许多人微微俯身打招呼。

　　议事大厅内。

　　史蒂芬才刚刚到达门外，便听到了一个非常阴冷的声音响起道：“伊芙阁下！”

　　“你应该知道《死亡之卷》对我们的意义！也应该明白无论如何我们都不会放弃的！……我们对五环高塔也有足够的尊敬！要不然我们也不会亲自登门拜访！……”

　　“不管五环高塔有什么样的要求，我们都会尽可能的满足。”

　　“我们唯一的期望就是可以借阅一下《死亡之卷》！……否则的话，我们也只有被迫采取一些比较极端的手段了！……”

　　阴冷的声音透着一丝威胁的意味。

　　整个大厅内都被浓郁的死亡能量所笼罩，史蒂芬的感知一开便觉察到至少有五位传奇级别的黑巫师存在。

　　“哼！”

　　“是吗？我倒是很好奇你们会用什么比较极端的手段！”史蒂芬直接推开大门走了进去，在一众黑巫师惊诧的眼神中坐在了议会大厅的第三把交椅上。在他的旁边是莉安娜女巫和凛冬女巫，在看到他的身影出现后，为首的伊芙女巫也好似松了一口气般，神色顿时看起来轻松许多。

　　旁边的莉安娜女巫和凛冬女巫也是神色轻松了许多，前者还朝着史蒂芬偷偷眨了眨眼睛。

　　史蒂芬阁下回来了！

　　议会大厅内属于五环高塔的巫师们顿时坐直了身体，一个个气势直线上升，此刻正一点都不虚地跟眼前这些黑巫师们对视着。

　　学院三大首席巫师齐聚一堂！

　　在史蒂芬的身影出现后，眼前的这些黑巫师明显也是愣了一下，在看到史蒂芬坐上占星台首席巫师的位置后，其他黑巫师不由对视了一眼，表情莫名有点紧张起来。因为这里面是有不少人曾经看过史蒂芬出手对付死亡之眼的，当时的震撼画面至今都让他们难以忘却。

　　“咯咯！”

　　“史蒂芬阁下！拜尔阁下只不过是说着玩玩而已。还请史蒂芬阁下不要当真。”

　　一阵媚笑声响起。

　　哀嚎之谷的首席女妖飘了起来，她用一种奇异的目光注视着史蒂芬，轻笑道：“听说《死亡之卷》还是史蒂芬阁下找出来的。而且史蒂芬阁下还是第一个看完的人。”

　　“想必史蒂芬阁下应该明白《死亡之卷》对我们这些专精死灵学派巫师的重大意义。”

　　“难道就没有一点商量的余地吗？”

　　“我们并不想争夺《死亡之卷》的所有权！仅仅是希望付出一些代价换取阅读它的机会！”

　　不想夺走？

　　那是你们现在的实力不够！

　　要是对方的实力更强，史蒂芬才不相信这些黑巫师会坐下来好好商量。

　　五环高塔在对抗死兆之星的过程中已经展现出来了很强大的实力，而且还有虚大师作为援军，以及来自伽罗大陆的预言学派女巫，同时最近还准备合并迦南秘法会。要是换一个势力弱点的巫师组织获得《死亡之卷》，恐怕这些人早就已经出手抢夺了。

　　消息走漏了。

　　《死亡之卷》的存在只有五环高塔的高阶巫师才知道，而且还必须是参加了行动的高阶巫师。

　　可是现在就连这些黑巫师都知道了《死亡之卷》在五环高塔，必定是学院内部有人泄露了消息出去，这件事情可以以后再查，目前最重要的是镇住这些上门逼宫的黑巫师。

　　三个传奇巫妖，来自阴魂塔。

　　两个传奇女妖，来自哀嚎之谷。

　　其他高阶黑巫师若干，一个个实力都不低，看起来今天这些人全部都是有备而来！

　　史蒂芬冰冷的视线一扫，整个大厅内的魔法能量都躁动起来，一道道灵光波动宛若水波般荡漾开来，将所有人都笼罩在了其中。那些坐着的黑巫师们顿时脸色一变，开口说话的首席女妖也是神情警惕无比，但接着史蒂芬的气势便是一松，沉声道：“传奇以下的巫师全部出去。”

　　“你们想要阅读《死亡之卷》？那也不是不可以！”

　　“但要看看你们能付出什么代价？”

　　……


第077章 火树

　　整个议事大厅都被封闭了起来。

　　史蒂芬这次回来实力又比上次更强了，他的领域力场已经笼罩了整个大厅，让那些黑巫师们不敢轻举妄动。如今他已经恢复了高阶传奇的实力，而且在预言者·安卡拉的协助下已经修复了三道炼金之痕，就算是正面对上这些黑巫师们也一点都不虚，况且这里还是五环高塔的地盘，学院首席女巫·伊芙也是一位老牌传奇女巫。不过史蒂芬并没有跟他们动手的打算，相反他心中有些其他的计划，也许可以借助这些黑巫师的力量。

　　时间一分一秒过去。

　　大概是一个多小时后，诸位传奇巫师们一个个表情凝重地走了出来。

　　也不知道他们在里面谈了些什么，反正其他人看到这些传奇巫师们严肃的表情都有点不安，但看起来双方是达成了某种协议，最起码是不可能动手开战了。

　　“莉安娜。”

　　“你给他们安排一下住处。”

　　学院首席女巫·伊芙抬头看了一眼史蒂芬，接着道：“史蒂芬。你跟我来。”

　　这些黑巫师们会暂时留在学院内。

　　史蒂芬处理完这些事后本来是打算尽快去找虚大师的，不过在听到伊芙女巫的话稍微犹豫了一下，接着快步跟上了对方朝着植物园那边走去。

　　植物园内。

　　一道特殊的屏障被开启，接着伊芙女巫伸手握住了史蒂芬的手掌，轻声道：“跟我来。”

　　“这附近有很多非常致命的禁制。”

　　眼前的空间逐渐扭曲。

　　伴随着白茫茫的迷雾逐渐消散，史蒂芬的眼前出现了一些残破的空间画面，就好像是破碎的倒影出许多画面的镜子。

　　五环高塔本身就是一个特殊的半位面。

　　这是古代巫师们留下来的大秘境，在这个基础上改造成了如今的学院轮廓，植物园占据了五环高塔大部分的土地，虽然属于后勤部门可是地盘却最大。史蒂芬早就知道植物园内有许多分割的隐蔽空间，但一直都是由伊芙女巫所管理，今天他还是第一次深入到其中。

　　“五环高塔本身就是一个古代遗迹。”

　　学院首席女巫·伊芙今天的话明显比过去更多，她握着史蒂芬的手穿过了一道薄薄的宛若水波般的屏障，接着道：“整个学院内，除了元素池外最重要的一个秘境就是这里。”

　　“你看！”

　　“那个就是【永恒木】！”

　　在史蒂芬的视线前方，一片焚烧后的巨大树林出现在了眼前。

　　而其中最醒目的便是一颗光秃秃的被焚烧过后的古树，大概有一百多米高的样子，树杆有五六米粗，明明整棵树都被烧焦了，可是在史蒂芬的感知内，这颗巨树体内却蕴含着极为强大的生命力！

　　“这……这个是梧桐树？……”史蒂芬闭目感知了一下，突然睁开了眼睛眸中闪过一道精光。

　　首席女巫·伊芙点点头道：“是。但也不是。”

　　“这棵树已经存在有数千年了。早在五环高塔建立前就已经存在，我们一直以为它会重新焕发生机，但是没有想到它只是每隔五十年会重新长出一些嫩枝，然后就会再度自燃，将它和附近的树林焚烧一遍。”

　　她带着史蒂芬进入了树林内，继续道：“这些是【火树】。”

　　“元素池内不少高阶巫师的法杖都是用它们制作的，这些树会随着永恒木一起再生一起焚烧，它们是学院内最重要的资源之一。”

　　史蒂芬好奇地看了看四周，附近的这些树都焚烧过，一部分看着像是棕榈树，而另外一部分则不太清楚。它们的树根深入地底，同样蕴含着勃勃生机，虽然表面上看起来好似烧焦了，但随时都有可能重新焕发生机。

　　“你过来。”首席女巫·伊芙走到了那颗永恒木前。

　　她伸手朝着上方招了招手，接着便看到一抹微弱的火光浮现，随后一枚奇异的果实落入了她的掌心。

　　伊芙女巫将这枚火红色的果实递到了史蒂芬的面前，沉声道：“吃下去。”

　　这个东西是？

　　永恒木的果实吗？都焚烧成这样还能开花结果？

　　史蒂芬看了一眼这枚火红色的果实，迟疑道：“伊芙阁下。这个应该是用来给你疗伤的吧？”

　　他记得莉安娜女巫提过一次，永恒木可以帮助伊芙女巫恢复伤势。

　　“我自己的伤自己最清楚。光靠这个是没办法恢复的。”伊芙女巫叹息了一声，缓缓道：“吃下去吧。你身上有龙脉血统，它对你更有用。”

　　今天发生的一切对她造成了不小的影响！

　　阴魂塔的人和哀嚎之谷的人居然敢联手上门来逼宫，要不是史蒂芬回来的及时，恐怕真有可能会出什么事情。伊芙女巫本身在心底更加厌恶黑巫师的同时，自身也感受到了一种无力感，越发觉得五环高塔现在必须要有一个强大的领导者站出来。

　　凛冬女巫不在她的考虑范围内。

　　莉安娜女巫是她的弟子，对于妖精女巫的脾气性格她是一清二楚，那么最合适的人选就只有史蒂芬了。

　　上次莉安娜女巫回来后跟她说了很多事情，伊芙女巫也没有想到史蒂芬居然暗中培养了如此强大的势力，恐怕他跟弦月的关系比五环高塔要更加密切。在她看来这个时候史蒂芬需要五环高塔，而五环高塔也同样需要史蒂芬。就连虚大师都舍得将神性精魂送给史蒂芬，学院自然也应该有所表示，于是她决定让出来这枚永恒木的果实。

　　“这……”史蒂芬迟疑了一下，接着点头道：“好！”

　　如果不是弦月的情况危急，永恒木的果实他还真的未必想要，但现在随时都有可能需要正面对抗死兆之星，史蒂芬也就不客气什么了。

　　以后再想办法帮伊芙阁下恢复伤势就好，他本身也不是一个婆婆妈妈的人。

　　如果这颗永恒木真的是梧桐树的话，史蒂芬大概知道这枚果实以及这棵树所蕴含的力量源头了！

　　这棵树曾经栖息过半神！

　　而且是相当强大的一位半神！极有可能是这颗星球的原始之灵！

　　……


第078章 龙脉之力

　　植物园的最深处。

　　史蒂芬张口直接这枚火红色的果实咽了下去，果实只不过是它的一种外在表现，本质上它是寄宿于永恒木上的某种血脉力量所凝聚的能量精华。

　　轰！

　　在吞下永恒木果实的一瞬间，史蒂芬身上的气势开始直线攀升！

　　无形的气浪扩散开来。

　　站在他旁边的首席女巫·伊芙不由被震慑了一下，不由自主地后退了几步，接着才满脸惊诧地注视着眼前的男子。永恒木的果实大概五十年左右才会诞生出来一枚，五环高塔过去也有人服用过，其中就包括维克多巫师的导师，但是当时他们身上可没有发生如史蒂芬这般惊人的变化！

　　一丝丝火焰在史蒂芬的身体表面浮现。

　　转眼之间！

　　史蒂芬整个人就变成了一团熊熊燃烧的人形烈火，永恒木果实蕴含着极为强大的血脉力量，如果不是传奇级别的巫师根本就没有资格服用。如有实质的气势逐渐扩散开来，让首席女巫伊芙·感到一丝不适应，远处的森林惊起一片飞鸟走兽。

　　“龙威？龙脉彻底苏醒了吗？”伊芙女巫暗自点头道。

　　他果然是龙脉术士。

　　永恒木果实拥有激发潜能的作用，当然代价也是有的，那就是会燃烧一个人的生命力。不过永恒木本身就蕴含着极为强大的生命力，因此燃烧掉的生命力很容易就可以补充过来，经过五环高塔数千年的研究，他们发现永恒木上蕴含着某种让人【重生】的神奇力量。

　　但是很可惜！

　　他们无法摸清楚永恒木的秘密，只能从它上面获取一些稀有的资源。历代五环高塔的首席巫师们都试图让这棵古树重新复生，可是一旦到达了某个临界点，永恒木就会自动燃烧起来，那火焰的力量非常强大，就连他们在那个时候都不敢靠近。

　　不过在火焰熄灭后，永恒木的果实便诞生了。

　　痛苦！

　　折磨！

　　史蒂芬此刻的感觉非常糟糕！

　　他整个人都已经被火焰所笼罩，甚至在这个过程中他可以感觉到自己的血肉正在一点一点被烧焦，这让他想起了自己第一次融合神性时的经历，那个时候他也是如这般痛苦。永恒木的果实在进入了他的躯体内后便化作无处不在的火焰，史蒂芬感觉自己的五脏六腑血肉骨骼都在燃烧，那种痛楚简直是让人感到无比折磨！

　　——“机械化心智！”

　　——“痛苦屏蔽！”

　　终于。

　　史蒂芬再也无法忍受这样的痛苦，直接激活了塔灵1号的力量屏蔽掉了自己的痛觉，将多余情绪完全抛弃变成好似机器人般的存在。

　　如果不这么做的话，他完全就没有办法集中自己的注意力。

　　“警报！警报！”

　　“监控到主人身体发生剧烈变化！”

　　“主人受到30点火焰伤害！……主人进入轻伤状态！……主人受到50点火焰伤害！……主人进入中度伤势状态！……”

　　“发现未知能量反映！……”

　　“吸收10点火焰能量！……恢复10点生命力！……吸收20点火焰能量！……恢复20点生命力！……”

　　“主人获得【火焰吸收】能力！……”

　　“监控到未知辐射力场！……”

　　“主人体内正在发生强化反应！……主人身体正在发生能量化反应！……”

　　“力量提升0.1！……体质提升0.1！……”

　　“力量提升0.1！……”

　　“体质提升0.1！……”

　　“体质提升0.2！……体质提升0.2！……力量提升0.2！……体质提升0.2！……”

　　……

　　伴随着源源不断的数据提示浮现。

　　史蒂芬感觉自己整个人都快被烧光了，但是就在他觉得不能再这么下去时，突然间一股特殊的血脉力量融入了他的体内，紧接着那好似整个人都被焚化的痛楚消失了。在那神奇的火焰作用下，史蒂芬的身体内爆发出来一股极为强大的生命力，他的血肉骨骼开始飞速再生修复，整个人被笼罩在烈火中时就感觉好像是泡在温泉里面。

　　火焰不再伤害他的躯体。

　　相反。

　　它们变成了史蒂芬可以用意念掌控的能量，伴随着他的手掌轻轻抬起，一头由火焰构成的活灵活现的凤凰浮现，它环绕着史蒂芬飞行了一圈，紧接着直接融入了熊熊烈火中。

　　——【火焰吸收】！

　　一种比【火焰免疫】更加强大的特殊力量。

　　它不但可以让史蒂芬免疫火焰伤害，同时可以用火焰的力量恢复自身。

　　这种能力在整个多元宇宙内只有极少数的神性物种才可以掌握，而如今却演变成为了史蒂芬的血脉能力，这股力量已经跟他的身体彻底融合，甚至可以遗传到他的后代上，如果他还可以繁衍出来后代的话。

　　突然间。

　　史蒂芬感觉到喉咙有点痒痒的，这种感觉是如此的熟悉，仿佛是下一刻他就会忍不住打一个喷嚏出来。

　　“闪开！”史蒂芬沉闷的声音响起。

　　首席女巫·伊芙几乎是在他说话时就感觉到不对劲，立刻短距离传送离开了他的身边。

　　轰！

　　一道相当可怕的龙息从史蒂芬的口中喷出。

　　他几乎是完全没有办法克制，仿佛是不喷射出来就会憋得相当难受。

　　龙息笼罩着附近三十多米的范围，熊熊烈火几乎淹没了一切，直接在地面上留下来半结晶化的焚烧痕迹，这龙息的威力差不多可以媲美壮年期的红龙，从伊芙女巫的角度来看又粗又长，在喷射出来后几乎是将正前方清空了一大片空间。

　　“呼！”

　　“差点憋死我了！”史蒂芬在喷出一口龙息后终于是感觉好受了许多。

　　此刻他整个人都有种获得新生般的感觉。

　　那种感觉说不太明白，就好像是身体获得了一次重生，宛若婴儿般重新降临到这个世界上。这种新生让他对于神性的力量有了更深入的了解，仿佛他此刻并非是一个人类，而是另外一种生来就具有神性力量的生灵。

　　一缕缕的火焰在史蒂芬的掌心消失。

　　他随手取出一件巫师长袍披上，随后注视着迎面走来的伊芙女巫道：“多谢阁下！”

　　话不多。

　　但从史蒂芬严肃的表情来看，谁都知道他是相当认真的，此刻他是真的非常感谢伊芙女巫愿意让出来这枚神性果实。

　　……


第079章 备战

　　好爽！

　　史蒂芬好久没有喷射的这么爽快了。

　　自从发现自己体内有龙脉血统传承后，史蒂芬好几次都因为外物激活了龙息喷吐的能力，但是那几次都是憋不出喷得不尽兴，唯有这一次让他感觉到酣畅淋漓。

　　龙脉术士的能力大概有几个阶段，第一阶段是龙之力的苏醒，在这个过程中自身会逐渐强化力量、体质、智力和魅力，其中力量的提升是最明显的，后期龙脉术士的力量可以轻松跟任何传奇阶位的战士媲美。第二阶段是强化自身的生命力，龙脉术士相当的皮糙肉厚耐用抗揍，总之生命力是相当顽强的。第三阶段是觉醒龙息和半龙化能力，最后可以诞生出来能够自动掌控的龙翼，获得自由飞行的能力。

　　每个阶段都是随着血脉苏醒一点一点出现提升。

　　不过在史蒂芬这边稍微有点区别，比如说伊莉雅伯爵夫人就先出现了龙翼骨，而是史蒂芬因为炼金之体的关系龙息倒是先出来了，龙翼目前好像还没有觉醒的迹象。伊莉雅伯爵夫人前不久刚刚出现了第一次龙息喷吐，喷出来的火焰差点把她的房子给烧掉了。

　　有没有龙翼对史蒂芬来说问题不大，因为他本身就拥有不少飞行的法术。

　　“扫描一下我的身体数据。”史蒂芬吩咐道。

　　伴随着一道法术的灵光，塔灵1号很快将他的身体数据重新扫描了一遍。

　　“扫描完成！”

　　“力量18.2，敏捷8.1，体质16.5，精神56.6，法力566。”

　　“当前辐射污染指数为1.5%！……”

　　原住民巫师在对身体数据统计的方式上跟奥术帝国文明有所区别，史蒂芬稍微感受了一下自身的力量变化，大致可以计算出来具体的数值。以他目前的身体素质，轻度负荷状态下可以负重1800公斤左右，上限负重的数值大概是他轻度负重的十倍，也接近他自身可以托举重量的上限，也就是18000公斤的样子。如果换算一下就是18吨的重量，相当于一辆12米长的大金龙巴士，或者是一辆早期的轻型坦克，史蒂芬用上吃奶的劲就能拿它们来练习举重玩。

　　看起来好像是蛮吊的。

　　但是很可惜史蒂芬基本上不用去肉搏战斗，力量再高也很少有发挥的余地，需要依靠蛮力去做的事情法术很容易便可以办到。这样的力量值要是给一个剑圣或者武器大师，那简直是有点吓死人了，但史蒂芬能用到的地方还真的不多，相比之下还是体质属性更好用一点。

　　耐力嘛。

　　你懂的。

　　从目前的迹象来看，史蒂芬的龙脉血统提升主要集中在龙之力上，也就是力量和体质的强化。他感觉自己要是再继续这么强化下去，真的是可以徒手拆机甲了。

　　要不哪天有空抽时间去学习一下元素池的战斗技巧？

　　“收一下你的龙威。”首席女巫·伊芙的声音响起。

　　她走到了史蒂芬的身边，看了看眼前被龙息喷吐后的地面，有点咋舌道：“威力已经可以媲美壮年红龙了。”

　　“那当然。”史蒂芬开玩笑般道：“我肺活量比较大。”

　　伊芙女巫不由白了他一眼，接着道：“跟我来。我带你去看看植物园内其他的秘境空间。”

　　“这是打开它们的钥匙。”

　　一点灵光构筑成特殊的法术模型，这是开启秘境的秘法钥匙，她今天正式将其交给了史蒂芬。目前整个五环高塔只有三个人掌握着钥匙，分别是她自己，莉安娜女巫和史蒂芬，凛冬女巫暂时没有获得权限。

　　首席女巫·伊芙还是不信任那些黑巫师，对黑巫师出身的凛冬女巫也存在一丝偏见。

　　这算是准备把五环高塔的老底交到史蒂芬的手中了。

　　看她今天的架势，似乎是有点想退位让贤的意思，史蒂芬虽然很看重五环高塔的力量，但是暂时却还不想登上学院首席巫师的宝座。

　　因为他要做的事情太多了。

　　五环高塔还是维持目前的局面比较好，伊芙女巫必须坐镇学院内，史蒂芬才能放心出去浪啊！

　　一个小时后。

　　在跟随伊芙女巫走了一圈植物园内的特殊秘境后，史蒂芬便动身前往鸦巢去找虚大师。五环高塔的底蕴比他想象中的还要深厚一点，仅仅是在植物园内，史蒂芬便发现了两种塔灵1号也无法分析的古代奇物，第一个便是蕴含着神秘血脉力量的永恒木，而第二个则是伊芙女巫的住处，那片美轮美奂的湖心岛。

　　占星台内。

　　就在伊芙女巫带着史蒂芬前往植物园时，来自阴魂塔和哀嚎之谷的黑巫师们也聚集在了住处。

　　“拜尔阁下！”

　　“你觉得他们说得是真的吗？”为首的传奇女妖轻飘飘地悬浮在半空中道。

　　在她的不远处，名为拜尔的巫妖瞳孔内的灵魂之火闪烁一下，声音沙哑道：“是不是真的去看看就知道了。”

　　“咯咯。”传奇女妖闻言轻笑了一声，接着表情妩媚道：“我们这些灾厄女妖可没有命匣，比不得你们这些巫妖可以想办法复活。”

　　“到时候有危险还得仰仗诸位阁下帮忙了。”

　　巫妖会中美人计吗？

　　肯定不会啊！

　　丁丁都没有了！美色什么的都是浮云了！

　　整个房间内没有任何一个巫妖搭腔接话，仿佛是一个个都根本没有听到的样子，空气中充满了尴尬的气息，气得那位传奇女妖不由柳眉倒竖怒瞪了他们一眼。这些骨头架子真是不解风情，从来都是不见兔子不撒鹰，没有好处的事情他们是死都不肯做的。

　　巫妖们早就放弃了许多凡人的欲望。

　　女妖的魅惑对他们来说根本没用，不拿出来实质性的好处谁肯帮忙。这次为了获得阅读《死亡之卷》的资格，他们本身冒得风险也不算小，如果那位阁下说得是真的，他们可能要对上传说中的死兆之星了。

　　说实话，大家心里面都有点虚。

　　黑巫师的战斗力自然是毋庸置疑，但那毕竟是传说中的死兆之星，如果不是为了《死亡之卷》的话，他们真的是不想面对这种可怕的怪物。

　　当天。

　　史蒂芬便离开了五环高塔。

　　而在他离开后不久，一道道的魔法传讯便开始朝着四面八方传递，学院开始召回一些驻守的高阶巫师，同时元素池、占星台和植物园所属的巫师们都进入了备战状态，大量的人力物力都开始集结，随时准备给弦月提供军事援助。

　　……


第080章 开战！

　　鸦巢内。

　　史蒂芬和虚大师表情凝重地坐在长桌两侧。

　　片刻的沉默。

　　紧接着虚大师站了起来，缓缓道：“史蒂芬阁下。我上次跟你说的事情如今能办到吗？”

　　听到对方的话，史蒂芬不由稍微愣了一下，接着陷入了沉思中，大概是思考了五六分钟后，这才有点迟疑道：“应该是可以的。如果有三位传奇级别的巫师同时施法，我大概能有八成的把握开启通道。”

　　自从上次返回弦月，虚大师回来后就让人感觉到一丝不对劲。

　　他私下里曾经跟史蒂芬密谈过，问他有没有办法将弦月的平民送到摩泰拉这颗星球上来。当时史蒂芬听到这个话就感觉是心里面咯噔了一下，因为虚大师这就已经是在给弦月的民众们寻找退路，也就是说弦月的情况可能有点不妙，极有可能在虚大师的心里面已经做好了弦月抵挡不住上古邪物有可能沦陷的准备。因此这段时间史蒂芬才会积极提升自己的实力，加快浮空城的建设进度，要不然按照他的原计划应该是先把【元素通道】建立起来的。

　　先扩展浮空城就是强化战斗力，先开启元素通道就是强化资源获取。

　　“局势真的已经有这么难了吗？”史蒂芬轻声问道。

　　虚大师闻言点点头道：“上次我回去时。就感觉到半神们已经疲惫不堪，他们从暗黑之年开始便已经在守护禅达维持四灵法阵。”

　　“可是弦月的生机已经被死兆之星掠夺，祂们的力量一直都是入不敷出。”

　　按照正常来讲的话，半神是有一部分世界法则力量加持的，祂们恢复的速度相当快，但是如果整个世界都已经受到侵蚀，那么即便是半神也很难恢复过来。

　　“那就难办了。”史蒂芬眉头紧锁道：“我可以尝试在弦月开启一条空间折越通道。”

　　“可是那样我们能够提供的援军就很少了。”

　　以史蒂芬目前的实力，单独开启一条跨位面的传送通道很困难，至少要两三个传奇巫师同时施法才能办到。这一下子就耗去了超过三分之一的生力军，如果想要把禅达的平民全部转移，那么需要填进去的战斗力可能还不止这一点。

　　虚大师嘴角露出来一丝苦笑，缓缓道：“史蒂芬阁下。禅达有近百万的平民。”

　　“他们是弦月最后的幸存者，也是弦月最后的希望所在。”

　　“如果四灵法阵守不住的话，保护他们安全撤离才是最重要的。”

　　“只要人还活着，就还有希望！”

　　背水一战？

　　还是预留退路？

　　以史蒂芬目前所能够提供的援助，虚大师只能够选择一个，如果是背水一战的话，史蒂芬加上五环高塔至少可以提供七个以上的传奇巫师支援，再加来自浮空城的魔像傀儡军团，学院的诸多高阶巫师等等。

　　这已经是目前所能集结到的最大助力！

　　但是如果这些人全部都派上去的话，那么弦月就没有退路可言了，史蒂芬的法力也不是无穷无尽的，根本不可能再有时间去转移平民。但如果是选择转移平民的话，以禅达那庞大的人口，史蒂芬一开始就需要提前准备，至少有三个传奇巫师不能出动，那么他们能够提供的援助就很少了。

　　禅达大绿洲的人口太多了！

　　哪怕是想办法转移的话，史蒂芬也不知道能够送走多少。

　　“禅达会负责掩护平民撤离。阻拦上古邪物的任务就交给我们吧。”良久之后，虚大师表情严肃道。

　　看起来他心中已经做好了决断。

　　虚大师虽然是武僧，但他也是弦月上最后的王者血脉，人类王国最后的继承者。

　　他是一位仁者。

　　对于他的决定，史蒂芬并不感到意外。

　　“好。我现在就去准备。”史蒂芬缓缓点头道。

　　这个时候，史蒂芬选择尊重虚大师的抉择。

　　如果要撤离平民的话，浮空城的能量就不能用来进行跨位面战略打击了，史蒂芬必须提前布置准备好跨位面传送通道。说实话，他也没有太大的把握依靠跨位面能量打击消灭死兆之星，因为就连蠕虫行者这样的上古邪物都能硬抗一两发的能量打击才被杀死。

　　一直到现在他们都还不确定死兆之星的本体是什么！

　　目前活跃的上古邪物全部都是祂的化身和肢体，光是消灭这些化身是无法彻底杀死死兆之星的。

　　雅兰蒂尔。浮空城。

　　伴随着一道道的传送灵光浮现，一个接一个的巫师出现在了这座城市内。

　　“怎么可能？”

　　“贫瘠之地什么时候建立起来了一座浮空城？”此起彼伏的惊呼声响起。

　　史蒂芬建造浮空城的速度很快。

　　前后也就是两三年的时间，五环高塔十年才在贫瘠之地收集一波学徒，那些驻守这里的低阶巫师连刺探巫师塔的能力都没有，更别说是进入浮空城的内部。五环高塔第一次觉察到这边的异常情况还是史蒂芬消灭蠕虫行者的时候，可是那段时间发生的事情太多了，根本没有精力去关注这边。

　　“小心点！”

　　“这里有很强大的结界。所有人不要乱走动。”哀嚎之谷的灾厄女妖小声道。

　　她已经感觉到了迷锁的存在，以及那强大无比的人造魔网。

　　一道光芒浮现在眼前。

　　预言者·安卡拉的身影出现在前方，她朝着这些黑巫师微微点头示意道：“欢迎诸位来到雅兰蒂尔。”

　　“我是史蒂芬阁下的首席助手。”

　　“预言者·安卡拉！”

　　一身高阶传奇级别的法力波动扩散开来。

　　那些到场的黑巫师们都不由表情惊诧，万万没有想到史蒂芬居然还有一位高阶传奇的女巫作为助手，看起来那位阁下比他们想象中的还要深不可测！

　　凛冬女巫望向史蒂芬的眼神几乎要发出光芒来。

　　不过这个时候史蒂芬要做的事情太多了，根本没有心情去理会其他，他沉声道：“安卡拉阁下。你带他们去占星台。”

　　“我去准备启动彩虹桥。”

　　说完，他的身影便消失在了原地。

　　整个浮空城的迷锁装置已经开启，一道强大无比的结界笼罩着一切，黑巫师们此刻都很老实，因为这些人很清楚迷锁的可怕威力。

　　“塔灵1号！”

　　“激活【聚变熔炉】！……”

　　“开启【彩虹桥】！”

　　“锁定弦月空间道标！……准备进行大规模跨位面传送！……”

　　一道彩虹般的光桥从巫师塔顶端延伸出来，剧烈无比的能量波动贯穿天地，直接连接到了地脉魔网和外层空间。

　　……


第081章 魔潮（一）

　　弦月。禅达。土灵峡谷。

　　伴随着一道道的白光浮现，虚大师的身影从传送阵内缓缓走了出来。

　　“虚大师回来了！”

　　“虚大师！”

　　“太好了！虚大师回来了！”那些驻守在要塞内的战士们发出了一阵欢呼声，原本疲惫无比的脸上顿时恢复了斗志。

　　虚大师的存在就是一杆旗帜。

　　在暗黑之年他一肩扛起了人类的大旗，带领着弦月上的幸存者们建立了禅达大绿洲。在可怕的灾难降临时，有些人会退缩逃避，有些人会为了活下去不择手段，但总有些人会站出来勇于承担一切庇护弱者。

　　这些人可以称之为【英雄】！

　　弦月可以一直支撑到现在，这些敢于牺牲的英雄们功不可没。

　　“想不到虚大师在弦月的声望这么高！”莫格莱尼巫师低声道。

　　说完，他看了看四周的景象，表情似乎是有点吃惊，喃喃道：“这里就是弦月吗？为什么感觉这么荒凉！”

　　入眼是一大片荒芜的戈壁地带。

　　眼前几乎看不到一丝绿色存在，更远处是一望无际的沙漠，高耸的城墙下是大片大片魔物的尸体，就连土地都染成了暗红色，激烈无比的战斗似乎才结束不久，下面有一队队的士兵正在打扫战场。

　　“何止是荒凉！这里的生机比阴魂塔还要稀薄！”队伍的后面，一个巫妖用沙哑的声音道。

　　整个弦月的生命力都被上古邪物所掠夺，阴魂塔是亡灵的地盘，但是弦月的生机比死灵之地还要稀薄很多，可想而知这里的情况到底有多么糟糕。

　　“你们看那边！”凛冬女巫声音凝重道。

　　嗡嗡嗡。

　　一阵诡异的响动声从远方传来，接着便看到一道黑色的浪潮涌现，最前方是数以万计的好似蟑螂般的魔虫，而后面则是体型更加庞大的巨蝎和蠕虫吞噬者，伴随着一阵阵地面的颤抖声，一些十多米的庞然大物钻了出来，隐隐约约可以感受到魔潮的后方传来剧烈无比的灵能波动。

　　茫茫多的魔物大军让第一次到达禅达的巫师们感到一丝震撼，他们不清楚远处到底还有多少敌人，但仅仅是眼前冲过来的这些恐怕就已经有十万以上，伴随着南边的魔物大军发动冲锋，一大片黑云也涌了过来，那是数以千计的飞蛇与魔眼，它们张开的双翼遮天蔽日，宛若是一片阴云笼罩着众人。

　　“虚大师！我们要帮忙吗？”洞察者·阿卡莎深吸了一口气，稍微有点紧张道。

　　她虽然是传奇级别的女巫，但是这辈子还是第一次面对如此多的敌人。

　　虚大师缓缓地摇摇头道：“不用。”

　　“这些只不过是先头部队。我们去土灵峡谷内。”

　　大地震颤。

　　在巫师们震撼无比的目光中，一座巍峨无比的高山站了起来，这个时候他们才发现那并非是一座山峰，而是一个人形的山岳巨人，祂微微俯身将手掌按在了一座山峰上，紧接着整个山体都开始剧烈的变化，两尊高达近百米的山岭巨人缓慢地站了起来。

　　“我是大地之子！”

　　“群山听我号令！”

　　山岳巨人举起巨大无比的手掌朝着天空中伸手一抓，便看到远处逼近的由飞蛇和魔眼组成的阴云陷入了混乱，接着一头头长相狰狞恐怖的飞蛇从天空中坠落下来，直接砸在了地面上变成一摊摊的肉泥。

　　“这！……这是半神的力量！……弦月的原始之灵！……”名为拜尔的巫妖瞳孔内灵魂之火闪烁不定道。

　　轰隆隆！

　　两尊近百米高的山岭巨人踏步向前，每一步便要踩死数百只的魔虫，它们在魔潮内横冲直撞，很快便击退了敌人的第一波攻势。

　　一道强悍无比的灵能波动传来。

　　前线逼近的无数魔虫开始朝着后方退却，在数十只巨蝎的护卫下，泽拉蚁后那被上古邪物扭曲的身影浮现，她用冰冷的瞳孔注视着这座坚若磐石般的要塞，随后退回了魔物的大本营内，仿佛是在酝酿着下一波的攻势。

　　“情况怎么样了？”虚大师转头望向了旁边一位军官打扮的人类男子。

　　土灵要塞的守军主要是人类和维库人，体型高大魁梧的维库人驻守在压力最大的南边，而人类守军则负责其他地方。

　　“上古邪物大举进攻！……”

　　“我们的伤亡不小。不过暂时还能撑得住。”

　　“其他地方不太清楚。但昨天在突然发生地震后，四灵法阵就变得运转艰难，我们无法跟其他要塞联系，传送法阵也全部都失效了。”

　　“虚大师！”

　　“我担心风灵峡谷那边恐怕支撑不了多久。”人类军官沉声道。

　　四灵法阵各有一位半神坐镇中央。

　　其中实力最强的便是土灵峡谷和火灵峡谷，风灵峡谷是防守最薄弱的一个点，因为驻守那里的羽蛇神在暗黑之年就受伤不轻，史蒂芬刚来弦月时便去过那里，这位半神级的羽蛇神常年都被迫陷入休眠状态，气息远比其他的半神虚弱很多。

　　“牧树者·阿伦多阁下呢？”虚大师沉声道。

　　旁边的人闻言立刻道：“暂时联系不上牧树者阁下！死兆之星孵化了大量飞蛇，我们派出去的巨鹰都被击落了。”

　　虚大师眉头紧锁，接着转身道：“诸位。”

　　“先按照史蒂芬阁下的布置行动。我去安排一下要塞的防御。”

　　在场的巫师们对视了一眼。

　　接着洞察者·阿卡莎拿出来了二十多个银白色的奇异金属眼，在施展法术激活后，这些银白色的金属眼悬浮到了半空中，它们很快变得朦胧逐渐隐形消失，朝着四面八方飞了出去。史蒂芬需要亲自维持彩虹桥的运转，第一批援军仅仅是传送了一半的巫师过来。

　　“秘法之眼已经激活！”

　　“开始扫描！”

　　伴随着一道微弱的灵光波动，土灵峡谷四周的地形逐渐浮现在了一颗水晶球的上方，以3D投影的方式完全呈现了出来。原住民巫师们还是第一次见到如此神奇的炼金构装，不少黑巫师都是表情惊讶一副若有所思的模样。

　　……


第082章 魔潮（二）

　　“你们看那边！”

　　“那些魔虫的尸体正在逐渐消失！”一位占星台的高阶巫师沉声道。

　　莫格莱尼巫师回头看了一眼，缓缓道：“不是消失。它们是被分解了。孵化之巢在回收它们的身体，重新用血肉精华孕育新的魔物。”

　　说到这，莫格莱尼巫师的手掌落在了腰间一个小巧精致的笼子上，他犹豫了一下最终还是把手拿开了。

　　史蒂芬阁下说过。

　　如果不是局势已经无法挽回的话，这种可怕的畸变物种绝对不能放出来。

　　它是无差别攻击的吞噬者！

　　另外一边。

　　虚大师带着一队人来到了土灵要塞的大厅内，他挥手示意其他人退下，随后将一个特殊的银蓝色徽记交到了少女·萩的手中。

　　“叔叔！”

　　“这……这是什么？”少女萩好奇地看着手中的徽记问道。

　　虚大师注视着眼前的少女，怜爱地轻抚了一下她的头发，缓缓道：“雷铸之令。它可以打开禅达的王库。必须用雷铸王室的血才能开启。”

　　说完，他转身望向了旁边的凛冬女巫，沉声道：“凛冬阁下。”

　　“麻烦你护送萩前往禅达。”

　　“史蒂芬阁下非常需要王库内的财宝。”

　　弦月的人类王国虽然已经全部覆灭，但是王室千百年来积累的财富依旧有一部分保存了下来，只有雷铸王室的血脉才能开启王库的秘法钥匙，虚大师这个时候是肯定无法脱身前往禅达后方的，那如今就只有萩才能开启王库钥匙。

　　“不要！”

　　“我要留在这里！跟叔叔一起战斗！”少女萩咬着嘴唇道。

　　虚大师摇摇头坚定道：“不行。你现在就离开。这件事关系到禅达的存亡！”

　　“凛冬阁下。”

　　“萩的安全就拜托你了。”

　　人类王室的直系血脉已经所剩无几，虚大师并不想把萩留在危险的前线，如果可以的话他甚至都想让萩留在雅兰蒂尔，但是他无法说服固执的少女，只能带着她返回弦月。

　　“虚大师放心。我会保护好萩的。”凛冬女巫缓缓点头道。

　　虚大师微微俯身在萩的额头上亲吻了一下，接着道：“你要记住一点。你是人类王室的最后继承者。你永远不能抛下你的臣民。”

　　“去吧。”

　　“禅达需要你！”

　　大厅外。

　　不知道为何，在踏出大厅时，少女萩的眼泪便止不住流了下来，她也不知道为什么，只能哽咽道：“叔……叔叔！……”

　　虚大师笑着摇了摇头，接着挥手示意凛冬女巫出发。

　　要塞内。

　　来自摩泰拉的巫师们已经开始布置法阵，一小队人则护送少女萩前往禅达后方。

　　魔物的袭击很快便再度开始。

　　数以万计的魔虫汇聚成一道洪流朝着要塞城墙涌来，那守护在中央的山岳巨人原本似乎是想要动手，但是虚大师这个时候站了出来，挥手示意半神停下，接着微微俯身对着那些黑巫师道：“上古邪物想要用这些怪物消耗半神的力量！我们不能让祂们的阴谋得逞！”

　　“接下来的战斗就拜托诸位了。”

　　在场的黑巫师闻言相互对视了一眼，紧接着哀嚎之谷的灾厄女妖轻笑道：“咯咯！既然虚大师开口了！”

　　“那么妾身就来会会这些虫子吧。”

　　那透着一丝魅惑气息的轻笑声才刚刚落下，这位灾厄女妖便已经化作一片黑色的狂风消失在眼前。

　　下一刻。

　　她的身影出现在了上千米外，直接在魔潮的上空汇聚成型！

　　这位灾厄女妖深吸了一口气。

　　紧接着！

　　——“啊啊啊啊啊！！！！！！……”

　　可怕的嚎叫声响彻整个大地，恐怖的音波宛若气浪般扩散开来，伴随着剧烈无比的能量波动，死亡随着音波的扩散如影随形，以她为中心方圆五百米内的一切活物都如同割麦子般成批成批地倒下！

　　这些魔物根本没有丝毫的反抗之力。

　　转眼间便是已经上万只的魔物死在了这可怕的死亡之音下，它们的数量是如此密集，以至于那黑色的浪潮在一瞬间便被清空了大片。

　　——“女妖之嚎！”

　　哀嚎之谷最拿手的顶级法术，超大范围即死攻击，拥有着无与伦比的可怕杀伤力！

　　嗡。

　　魔潮的攻势瞬间戈然而止，那可怕的法术波动似乎是惊动了魔物的后方，隐隐约约有一道强横的灵能之力传来。

　　半空中。

　　灾厄女妖的脸色突然变得越发苍白，她汇聚成型的身影再度化作狂风消散，接着出现在了要塞的城墙上，喘息道：“灵能者！”

　　“传奇阶位！祂的心灵冲击很强！”

　　话音刚落，旁边的另外一位灾厄女妖便是拿出来一枚黑色的晶石，在轻轻捏碎后一道道若有若无的灵魂之力涌入了同伴的体内，让她的伤势逐渐恢复了过来。在短暂的停顿后，由无数魔虫汇聚而成的洪流再度袭来，一些腐化的泽拉蚁族灵能者也出现在敌人后方。

　　“桀桀！”

　　“灵能者吗？有意思！”在场的巫妖们对视了一眼。

　　下一刻。

　　可怕的死亡之力在天空中汇聚成型，为首的巫妖悬浮到了半空中，祂瞳孔中的灵魂之火跳跃不休，举起法杖朝着正前方一指。

　　——“死亡凋零！”

　　在要塞的正前方，成千上万的魔物成批成批地倒下，它们的尸体在诡异的黑雾中逐渐失去水分与生机，转眼间变成了一具具的干尸。以巫妖施法点为中心方圆三百米的范围内，不管多少的魔物涌进去都是迅速死亡，转眼间那一片区域已经堆积成了一座尸山。

　　“来自死亡之地的仆从们！”

　　“听从我的召唤！”

　　另外两位巫妖举起了自己的白骨法杖，伴随着幽暗的紫色光芒，一道道黑影从祂们的法杖上飞了出去，这些扭曲的黑影宛若阴魂，在一头扎入了尸山内后便是疯狂汇聚起来，紧接着大量的魔物尸体开始扭曲变形，在阴魂的力量下重新融合构成新的肉身躯壳。

　　——“亡灵之灾！”

　　轰！

　　两尊十多米高的尸坟魔从尸体堆内爬了出来，它们正面迎向了由无数魔物构成的洪流，庞大的躯体不断地吞噬着脚下的尸山，转眼间就已经有数十米高。那些从白骨法杖内涌出来的阴魂便是尸坟魔的灵魂集合体，巫妖们将它封印在法杖内，只要有足够的尸体便可以重新汇聚出尸坟魔的肉身躯壳。

　　战场是尸坟魔的天下！

　　几乎是在双方接触的一瞬间，大量的魔物便沦为了尸坟魔的养料，它们庞大的躯体变得越发狰狞恐怖，逐渐化作了上百米高的庞然大物。不过好似这就已经是它们的极限了，这些尸坟魔的躯体不再增长，开始依靠自身强大无比的生命力和恢复力疯狂屠戮着眼前的魔物大军。

　　……


第083章 魔潮（三）

　　弦月。风灵要塞。

　　一片诡异的黑云笼罩在这座要塞的上空，伴随着呼啸的狂风与奔腾的雷蛇，整个大气层都好似被某种莫大的伟力搅动形成了一道恐怖的漩涡。

　　天地间一片昏暗。

　　轰隆隆！

　　伴随着一道闪电划过天际，在风灵峡谷的中央高台上，一头长达三十多米的羽蛇神张开双翼悬浮到了半空中。无形的能量屏障以祂为中心逐渐扩散，肆虐的狂风化作利刃遮天蔽日，在这可怕的攻击下一头头腐化飞蛇被风刃搅成碎肉坠落了下来。

　　“该死的邪物！”

　　“你居然胆敢亵渎风之灵的后裔！”

　　“狂风会撕碎你们！”

　　羽蛇神迎着闪电腾空而起，宛若是一条蛟龙般盘旋而上，耀眼的电光环绕在祂的身体四周，祂驾驭着雷霆与狂风的力量，宛若一头怒龙般扑向了那密密麻麻的腐化飞蛇群。

　　风蛇是祂们的后裔。

　　不过弦月上的风蛇几乎是被上古邪物屠戮殆尽，死兆之星用它们的躯壳复活了这些狰狞丑陋的腐化飞蛇，奴役它们作为入侵禅达的爪牙。这对于羽蛇神来说是一种亵渎，愤怒让祂恨不得将这些扭曲后复活的怪物们全部杀死。

　　风暴的力量正在汇聚！

　　在风灵峡谷的高墙外，密密麻麻数不尽的魔虫正宛若潮水般冲击着城墙，这些魔虫的数量几乎无法计算，但它们的攻势被要塞的守军牢牢阻挡在外面。不过随着魔物尸体的大量堆积，一道由尸山构成的斜坡逐渐成型，让这些魔虫可以轻易的冲到城墙上。但是它们才刚刚进入要塞的范围内，原本迅猛无比的猎食者们便逐渐变得凝滞起来，这些魔虫宛若是僵硬无比的木偶，以相当迟钝的攻击方式扑向了那些城墙上的守军。

　　四灵法阵的力量影响着这片区域。

　　不管有多少的魔虫涌入城墙上，要塞的守军们总能轻易地将它们杀死击退。这样的疯狂攻势已经持续了整整一天一夜，虽然在四灵法阵的庇护下要塞的守军伤亡并不大，可是连续高强度的战斗已经让他们感到一丝筋疲力尽。

　　在无尽魔物大军的后方。

　　一道裂开的巨缝宛若是一张深渊巨口，暗紫色的苔类物质覆盖着这片区域，一个个孵化之巢正在疯狂运转，源源不断地魔虫正在从其中诞生。

　　“女皇！”

　　“坑道虫已经潜入了禅达的地下深处。”一头腐化的泽拉蚁后坐镇在魔物大军的后方，它用心灵传讯联系着后方的泽拉蚁族女皇。

　　一道冰冷的声音传来：“那就开始行动吧。”

　　“禅达的沦陷就先从这里开始！”

　　突然间！

　　一股可怕的灵能波动从无尽魔物大军的后方浮现，伴随着轰隆隆的巨响声传来，整个大地都剧烈的震动起来。

　　“地……地震？！……”

　　“快躲开！”

　　“地震！……城墙要塌了！……”一阵阵此起彼伏的惊呼声在风灵峡谷内响起。

　　可怕的地震突然爆发！

　　伴随着大地剧烈无比的震动，要塞内的房屋一栋栋倒塌，平民的哭喊声响彻天际，风灵峡谷的常驻人口是四座要塞里面最多的，转眼间便有成千上万的平民被崩塌的房屋掩埋，幸存者们在这可怕的天灾中惊慌失措，根本不知道应该躲藏到何处。一道道数米宽的地下裂口出现在峡谷内，刹那间就将惊慌失措的人们吞噬，崩塌的巨石不断从远处的山峰坠落，伴随着掀起的滚滚尘埃直接掩埋了南边的一部分城墙。

　　轰！

　　地面突然诡异的鼓起一个个小山包，紧接着一张张恐怖无比直径十多米的血盆大口从地下冲了出来，张开的巨口中涌出大量的魔虫，它们毫无怜悯地屠戮着眼前看到的一切生灵，不管是老人、妇女、孩童，还是人类、精灵、半身人，可怕的魔物们疯狂地撕碎了眼前能够看到的一切活物。

　　“爸爸！……妈妈！……”

　　“你们在哪？……我好害怕！……”

　　倒塌的废墟内，一个约莫十来岁的人类小女孩正在哭泣，她的声音引来了附近的猎杀者，转眼间便是十多只鬣狗般大小的怪物包围了过来。在她的不远处是一具被撕咬过的残破尸体，依稀可以看出来是一个人类男子，他握剑的手臂被咬断了，整个躯体残缺不堪，似乎经历过相当激烈的战斗，附近有不少魔物的尸体散落。

　　猎杀者们很快发现了这个目标。

　　一头外表狰狞有着锋锐口器的猎杀者毫无怜悯地扑了过来，它张开的血盆大口中滴落一滴滴鲜血，暗黄色的浑浊瞳孔内充满着疯狂与杀戮的欲望，下一刻它便能够将这个可怜的小女孩撕成碎片。

　　轰！

　　突然间。

　　一个魁梧无比的身影从天而降，他一脚将这头魔虫踩成了肉泥，紧接着蹲下来小心翼翼地托起来了这个还没有他手掌大的小女孩，转身将其交给了身后另外一个高大魁梧的身影。

　　“帕帕拉！”

　　“你带着其他人离开这里。照顾好你的弟弟妹妹。”

　　“知道吗？”

　　这个魁梧无比的身影站了起来，他注视着不远处涌过来的大量魔物，皱着眉头打量了一下四周，紧接着用手掀开了一块沉重的石头，从倒塌的废墟里面抽出来了一根七八米长的房梁，他拿在手中稍微掂量了一下，接着道：“从广场那边离开。”

　　“所有人往北面撤离！”

　　他站立起来的身影有接近十来米高，在他的身后则是三个五六米高的半大孩子，一群体型更加矮小的人类平民满脸惊恐地跟他们在身后，恐惧让他们宛若无头苍蝇般乱窜，最终自发聚拢在了这些云巨人的身后。

　　在这可怕的灾难下！

　　只有强者才能让庇护他们。

　　“叔叔！……”

　　“你自己要小心啊！……”还未成年的小云巨人拿起一块四五米长的大门作为盾牌，接着毫不迟疑地带着其他人朝北面撤离。

　　魁梧的云巨人挥手示意他们快点离开。

　　紧接着，他将视线投向了天际，翻滚的乌云形成了一道漩涡，半空中划过的闪电照亮了某个正在跟羽蛇神战斗的庞然大物，它宛若是一头有着血盆大口的狰狞巨鲸，将整个天际的云层都搅得天翻地覆！

　　“来吧！”

　　“你们这些该死的虫子！”云巨人的怒吼声宛若是炸响的闷雷。

　　他挥舞着沉重的房梁便是一招横扫，刹那间十多只已经完全变形的魔虫化作血肉残块飞了出去。

　　吱嘎！

　　原本结实无比的房梁出现了一丝裂纹，云巨人随手挥舞了几下，便皱着眉头扔到了一边。他的视线在周围一扫，接着便是怒吼一声跳跃出去了数十米远，直接从倒塌的大殿内抽出来了半截断裂的大理石柱。

　　……


第084章 魔潮（四）

　　雅兰蒂尔。巫师塔。

　　史蒂芬的身影站在高塔的顶端，他皱着眉头注视着远方，也不知道在思考什么。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“你在担心弦月的情况吗？”预言者·安卡拉出现在他的身旁道。

　　这位传奇女巫微微转头注视着史蒂芬的侧脸，她银白色的美丽长发随风飞舞，低声道：“局势很不妙？”

　　“嗯。”史蒂芬点点头，轻轻一挥手，一些画面浮现在了旁边的水晶球上，画面中是密密麻麻的魔虫，数目多到无法计数，几乎遍布眼前的大地，还有那一道道裂开的宛若深渊巨口般的地底裂缝，里面也不知道潜伏着什么样的可怕怪物。

　　这是秘法之眼传回来的画面，让史蒂芬感到一丝不安，他轻声道：“死兆之星的爪牙已经完全转化了。”

　　“过去祂奴役的是血肉畸变体，它们笨重迟钝，虽然力大无穷，可是并没有什么智慧。”

　　“而现在整个弦月上到处都是这些虫子。”

　　“它们迅捷凶猛，懂得相互配合，数目还相当的庞大！”

　　“威胁性跟畸变体完全不是一个级别的。”

　　史蒂芬曾经跟虚空虫族交战过，他很清楚无穷无尽的虫族大军到底有多么恐怖，它们甚至数次击败过恶魔军团，哪怕是如今在深渊内虫族也是割据一方，让其他恶魔领主不敢轻举妄动。以最高奥术议会的实力，在对抗虚空虫族时也付出了巨大的代价，而如今光靠手上这点人，他真的没有多少把握击败那些被死兆之星奴役的虫群。

　　虫族的基因太可怕了！

　　早期的塔那厘恶魔都是用虫族的基因和人类的灵魂创造出来的，死兆之星培育出来的这些魔虫丝毫不会比虫群弱多少，而现在就看虫群的统御者到底达到了什么样的程度。

　　虫群虽然强大但却有一个致命的弱点。

　　如果没有‘主宰’的意志支配，它们就是一盘散沙！

　　整个泽拉蚁族的群体只有女皇才能驾驭一切，而普通的泽拉雌蚁最多也就是控制数万人规模的蚁群，失去了女皇的意志它们就会陷入混乱中。这是史蒂芬目前能够想到的唯一一个可以击败虫群的办法，那就是消灭支配它们的前任泽拉蚁族女皇。

　　“这些画面……我曾经好像看到过！……”预言者·安卡拉倒抽一口冷气，接着神色略微有些恍惚道：“我看到烈火焚烧大地……岩浆从地心深处喷涌而出……万物都将迎来终结……”

　　“所有的一切在尘埃中被掩埋……”

　　说着说着，预言者·安卡拉的精神突然越发恍惚起来，脸色也变得异常苍白无力，仿佛是下一刻就可能会倒下。

　　“醒来！！！”

　　史蒂芬突然暴喝了一声，接着伸手揽住了预言者·安卡拉的纤腰，将她拥入了怀中，直接一手按在了她白皙光洁的额头上，微弱的法术灵光浮现，他沉声道：“不要再妄图窥视未来了！以你的能力只能看到一些未来可能发出的破碎画面！……”

　　“这根本没有任何意义。”

　　“要是再继续这么下去的话！最后谁都救不了你！”

　　此刻史蒂芬的表情相当严肃，甚至隐隐有一丝生气，他有点恼怒的模样让预言者·安卡拉稍微怔了一下，接着宛若乖巧的少女般低头喏喏道：“知……知道了！……”

　　“我以后不会随便用预言术了。”

　　史蒂芬摇头叹息了一声，轻声道：“就连真神都不敢轻易窥视未来。真不知道是谁教你的预言术。”

　　“以为自己无所不能吗？”

　　他收回了自己的手掌，松开了揽着安卡拉纤腰的手，吩咐道：“去准备一下吧。”

　　“我有预感。”

　　“这次死兆之星的袭击绝对没有那么简单。禅达恐怕支撑不了多久了。”

　　虫群至少都是以百万千万作为计量单位的。

　　而禅达总共的人口加起来才一百万左右，如今可能还会更少一点，哪怕是按照10比1的比例征召士兵，禅达能够集结的军队也就是十万人左右，这点人根本无法阻挡茫茫多的虫族大军。

　　虚空虫族战役。

　　最高奥术议会集结了接近一百万的军队，调遣了六座浮空城进行位面支援，先后投入了大概二十支魔像军团，派遣到战场上的巫师数目超过五万人，再加上大批传奇阶位的巫师和其他职业者们，这才最终击败了虚空虫族将它们赶出了老家。弦月上的虫群虽然规模并不算很大，但是在消灭了泽拉蚁族王国后，能够孵化的虫群至少都是千万规模以上，史蒂芬现在也在寻找对付它们的办法。

　　“对了！”

　　“你会陨石术吗？”史蒂芬突然开口道。

　　预言者·安卡拉脸色微红，轻轻点头道：“会。”

　　“那好。”史蒂芬的掌心浮现了一道银白色的符文印记，他示意安卡拉伸出手掌来，沉声道：“有一道传奇法术由我来施展比较难。但是你既然是预言学派专精又精通星相学，想来掌握它应该是没有什么问题。”

　　“走。”

　　“跟我去星界一趟。”

　　说完，他一把抓住预言者·安卡拉的手掌，接着一道位面传送的法术灵光浮现，两个人直接消失在了眼前。

　　弦月。土灵峡谷。

　　伴随着大地的剧烈震动，突然间笼罩着禅达的四灵法阵发生了某种剧变，紧接着山岳巨人的身影一僵，庞大的身躯顿时有点萎靡不振起来。

　　“不好！”

　　“风灵峡谷那边出事了！四灵法阵出现了问题！”虚大师脸色一变道。

　　四灵法阵由地水风火的力量构成缺一不可，四位半神便是这座法阵的核心，而如今其中一个法阵核心已经失去了连接，地水风火的平衡已经被打破，所有人都能够感觉到某种领域性的力量正在消退中。

　　这座法阵由四位半神的领域力量组成，威力足以媲美一位真正的神灵，但一旦失去了其中某一个，那么四灵法阵的威力便会大幅度降低。

　　“立刻送我去风灵峡谷。”虚大师吩咐道。

　　“恐怕不行。”旁边的人回应道：“因为四灵法阵受到破坏的原因，传送法阵已经全部都失效了。”

　　虚大师转头望向了旁边的巫师们，在场的黑巫师们对视了一眼，接着其中一位表情有点尴尬道：“弦月的空间干扰很严重。我们恐怕没有史蒂芬阁下那么精确的传送能力。”

　　“死兆之星的力量已经影响了四周的空间结构，远距离传送可能会出现比较大的偏差。”

　　虚大师闻言顿时眉头紧锁。

　　这个时候。

　　在土灵峡谷的要塞外，庞大的虫群再度集结了起来，这一次它们当中出现了一些全身覆盖厚重甲壳的巨蝎，少部分宛若狼蛛般的怪物也首次出现在了战场上。它们试图对土灵要塞进行强攻，以阻止他们给予其他地方支援。

　　“磐石大人！”

　　就在这个时候，虚大师突然飞身而起跳到了山岳巨人的手掌中，沉声道：“请送我去风灵峡谷。”

　　嗯？

　　在场的巫师们看到虚大师的举动都不由愣了一下，难道说这位半神还拥有空间的力量？祂可以抵消掉死兆之星的能量干扰？

　　但是下一刻！

　　山岳巨人的举动便是让所有的巫师们都吃惊地张大了嘴巴，就连旁边的三位巫妖都是下颚骨大大张开，脸上是一副难以置信的表情。

　　只见眼前巍峨无比的山岳巨人站了起来，祂低头注视了一下掌心渺小无比的虚大师，紧接着在众人难以置信的眼神中做出来了一个全力投掷的姿势，随后祂便是将手掌中的虚大师直接朝着风灵峡谷的方向扔了出去！！！

　　山岳巨人的力量有多强？

　　史蒂芬无法计算，因为祂自己就说过，祂是大地之子，是群山之心！

　　只要这位半神双脚站立在大地之上，整个多元宇宙内几乎就没有多少人能够跟祂角力，所以被祂全力一击投掷出去的虚大师，直接就宛若炮弹般激射而出，瞬间便宛若一道流星般划过天际消失在了视线内。

　　“这！……这！……”摩泰拉的巫师们一脸懵逼地站在原地。

　　眼前发生的一切已经超出了他们的想象，他们怎么样也没有想到虚大师居然会让半神以这种方式将自己送往风灵峡谷！

　　狂风呼啸！

　　尖锐的音爆声响起。

　　虚大师以一种令人难以想象的从容姿态双手合十在天空中高速飞行，其飞行速度甚至完全碾压了史蒂芬全力激活的飞天魔毯，此刻他身上的皮肤渐渐浮现出一丝淡金色，无形的气屏障覆盖在皮肤表面，伴随着隐隐约约的龙吟声，羽蛇神守护灵的虚影渐渐浮现。这头羽蛇神守护灵宛若是拥抱般张开双翼笼罩住虚大师的身影，随后某种神奇的法则力量驾驭着狂风与大气，庇护着虚大师的躯体以超音速的速度急速飞行。

　　——“金刚体！”

　　——“超凡入圣！”

　　恐怕整个弦月上也就只有虚大师才能用如此狂野的方式直接‘飞’向风灵峡谷。

　　他的身影宛若一道流星般划过天际！


第085章 决战！（一）

　　不远处。

　　风灵峡谷的轮廓逐渐出现在了眼前，半空中高速飞行的虚大师突然浑身一震，紧接着望向了西南边的山峰，喃喃道：“这什么怪物！？”

　　整个风灵要塞已经沦为惨烈无比的战场，无数的魔虫正在疯狂冲击着城墙，地面上出现许多道深不见底的裂缝，一条条巨大的坑道虫涌了出来，凶猛的巨兽与巨蝎正在不断撞击城门，更远处是一些外表狰狞的泽拉蚁族腐化者。

　　但这些都不算什么！

　　真正可怕的是战场西北面一头已经被杀死的恐怖生物！

　　它的外表看起来就好像是一头巨鲸，足足有五公里长，将整个地面都砸出来了一个巨坑，可怕的冲击力直接震塌了附近的城墙，可想而知它坠落时的冲击有多么恐怖！这头恐怖的生物有着一张血盆大口，里面是细细密密数以万计的利齿，它的身体表面遍布成千上万的伤口，头部甚至有遭受过极其恐怖雷击后的创伤，大量暗红色的鲜血从它的体内涌出来，几乎是在战场边缘汇聚成了一个小湖泊！

　　虽然未能见到它生前的凶残模样，但是看一眼它的尸体虚大师便知道这场战斗到底有多么凶险。

　　整个风灵峡谷内只有一位存在能杀死如此恐怖的怪物！

　　“不好！”

　　虚大师脸色突然一变，紧接着身影在半空中突然停顿一下，他背后的羽蛇神守护灵发出了一声悲鸣，突然以灵体形态脱离了虚大师的身体朝着战场下方飞去。

　　——“空灵体！”

　　——“踏云步！”

　　在虚大师的视线内，成千上万的魔物正在疯狂围攻要塞的广场位置，数以千计的士兵正在拼命抵抗，而广场的中央则是一头身受重伤的羽蛇神，祂一双宽大的羽翼已经折断，背脊上有着一道恐怖的伤口，几乎是快将祂分尸两半，如果不是祂属于半神类的特殊存在，恐怕这种伤势早就已经让这头羽蛇神毙命了。

　　“鸾！……”

　　在广场的中央祭坛上，原本已经奄奄一息的羽蛇神突然间好似感应到了什么，祂缓缓地睁开了眼睛，望向了天空中飞过来的守护灵虚影。这位半神淡金色的瞳孔中爆发出一丝金色光芒，紧接着强打起精神支撑起身体，缓缓道：“我的孩子！……你终于回来了！……”

　　羽蛇神守护灵发出一声悲鸣，轻轻地落在了祭坛上。

　　“不要悲伤！……这是我的命运！……就好像你在暗黑之年选择了自己的命运！……”半神叹息着缓缓道。

　　虚大师的身影从空中高速坠落，他的视线落在了围攻广场的那头地穴领主身上，伴随着呼啸的风声虚大师从天而降，直接一掌印在了地穴领主的头部，当场击碎了它坚固无比的甲壳，将它的整个脑袋都完全震碎。

　　——“穿震掌！”

　　虚大师在落地的一瞬间弹射而出，所过之处魔物大批大批的倒下，转眼间便已经杀死了上百只的怪物，但是这些魔物的数量实在是太多了，随着城墙防线被击溃数以万计的魔虫正在疯狂拥入要塞内部。

　　“虚！……”半神用充满复杂的眼神望向了虚大师，那眼神既有认可、尊敬又有痛恨、责备。

　　如果不是他的话，自己的女儿就不会在暗黑之年为了救他而陨落，以至于如今不得不以守护灵的方式存在，但是要没有虚大师的出现，整个弦月也不可能支撑到现在，禅达早就已经在死兆之星的袭击中覆灭了。

　　这位半神发出了一声幽幽的叹息。

　　“一切就交给你了。虚！”一点点微弱的光芒在祂庞大的躯体上浮现，在这洁白的灵光下羽蛇神的身影逐渐消散，纯粹的神性精华在半空中渐渐汇聚，化作一道道淡金色的丝线涌向了虚大师和羽蛇神守护灵的体内。

　　“父亲！……”羽蛇神守护灵发出了一声悲鸣。

　　虚大师此刻也不由满脸悲容，他缓缓地双手合十走到了羽蛇神的面前，随后俯身低头恭送这位从暗黑之年便开始守护禅达的半神逝去。

　　仿佛是无穷无尽的魔虫大军再度涌了上来。

　　虚大师缓缓转身道：“你们护送平民从西面撤离。这里交给我。”

　　半神已经逝去。

　　四灵法阵再也无法守护这里，如今只能尽可能的保存有生力量，先撤回后方的禅达大绿洲。

　　“虚大师！”

　　“你一个人挡不住这些怪物的！……”一个维库人战士欲言又止道。

　　虚大师转头看了他一眼，轻轻摇头道：“快走吧。这里交给我就行了。”

　　说完，他朝着旁边那高大无比的云巨人点头示意，那位云巨人仰天怒吼了一声，接着便是挥舞起沉重的石柱，直接朝着西面杀开一条生路。

　　幸存的战士们护送着平民迅速撤离。

　　而虚大师则缓缓地来到了广场的雕像前，羽蛇神守护灵在他的四周掀起一片狂风利刃，将数以千计的魔虫撕成碎片，仿佛是这样才能发泄她心中的愤怒。

　　“诸位！”

　　“禅达已经危在旦夕！请诸位阁下祝我一臂之力！”

　　虚大师缓缓地来到了一片雕像前，正中央则正是他自己曾经的雕像，人类王国的最后一位王子，在他的身后则是一尊尊栩栩如生的大理石雕像，他们都是暗黑之年曾经带领人们对抗上古邪物的英雄们。

　　伴随着虚大师的话音落下，真言的力量笼罩着附近的空间，随后一道金色的光柱从天而降！

　　“这一天终于还是来临了。”

　　轻柔的呢喃声响起，在金色的光芒笼罩下，一个若虚若实的窈窕身影缓缓地从雕像内走了出来，她的外表看起来像是一位木精灵，头上戴着淡金色的王冠，纤细的肩膀上一头灵鹰腾空而起，转眼间迎风而长化作十多米的巨鹰呼啸而过。

　　“我等这一天已经很久了。”伴随着低沉的声音响起，一个头戴牛角盔的魁梧维库人双持战斧从雕像内走了出来。

　　“石心矮人从不逃避战斗！”在他的身后，一位全身重甲的矮人踏步走出。

　　“戈隆的子嗣会向敌人复仇！”沉重的脚步声响起，一个高大无比的双头食人魔站了起来，跟所有在此刻复生的英灵不同，祂的瞳孔中是一片血红色的光芒，充满着无尽的恨意与怒火。食人魔的族群在弦月上已经几乎灭绝，祂并非是一位拥有完整神智的英灵，支撑祂存在于世间的力量只有仇恨！

　　这是一位为了复仇而诞生的英灵！

　　“星灵告诉我们。”

　　“最终的决战已经来临！”

　　一个个淡金色的若虚若实的身影在雕像后浮现，那些在暗黑之年中牺牲的英雄们重新以英灵的形态回归世间。


第086章 决战！（二）

　　英雄不会死去，只会慢慢凋零。

　　虚大师用透着一丝悲壮的目光注视着眼前一个个浮现的英灵，他没有再说话只是双手合十朝着祂们深深鞠躬，千言万语尽在无言之中。

　　如果可以的话。

　　虚大师也希望这些在暗黑之年牺牲的英雄们可以获得安息，在死亡的世界获得宁静平和，而不是再一次以英灵的姿态被唤醒，重新拿起武器去战斗去厮杀，为了这个世界再次奋战！

　　但是他已经没有别的办法了。

　　风灵峡谷本身就是四灵法阵最薄弱的一个点，而光靠禅达的力量已经不足以对抗日渐强大的死兆之星。从暗黑之年开始，禅达便开始供奉这些死去的英雄们，借助星灵的力量以一种特殊的秘法让祂们留存世间，而不是进入已经被死兆之星侵蚀的死亡国度。虚大师便是弦月上掌握着唤醒英灵钥匙的人，因为他本身就是暗黑之年最耀眼的一位英雄，而他的雕像立在这里的原因很简单，那便是虚大师曾经也为弦月牺牲过。

　　那个时候他还是人类王国的最后一位王子，本应该陨落于暗黑之年，但却因为爱和牺牲的力量幸存下来。

　　那天之后。

　　人类最后一位王子死去，活着的是缚誓者·虚。

　　一个个英灵从墓碑中走了出来，在虚大师的身后浮现了一支全副武装的精锐军队，他们身披淡金色的全身铠甲，手持战刃坚盾，朝着虚大师的背影单膝跪下道：“雷铸之刃！为你而战！”

　　“王之所向！勇往直前！”

　　雷铸之刃。

　　人类王国最后的禁卫军。

　　暗黑之年在死亡沙漠阻拦数以百万计的魔物大军，为争取禅达平民撤离的时间而全军覆没，虚大师本身也应该在那一场战斗中死去，但却因为爱的牺牲而复生。

　　“结阵！”

　　伴随着沉闷的雷鸣声，这支由英灵组成的禁卫军列成一道坚若磐石的战阵。

　　他们迎向了眼前汹涌而来的魔虫潮，摧枯拉朽般地不断推进，一路上留下无数虫子的尸体，普通的猎杀者在他们面前几乎没有丝毫反抗之力，转眼之间便已经被正面击溃。维库人的英灵从侧面发动了突袭，这些狂野无比的战士们头戴牛角盔手持战斧发动了勇猛的冲锋，为首者的身影直接腾空而起扑向了战场上逼近的凶猛巨兽。

　　“上古邪物亵渎了我们的先祖之地。”

　　“维库人！”

　　“洗刷耻辱的时刻已经来临！”

　　“用鲜血与杀戮赢回我们曾经失去的荣耀！”

　　沉闷的号角声响起。

　　伴随着狂战士们的怒吼声，在金色的光芒中三位身披铠甲手持利刃的矫健身影浮现，她们张开双翼腾空而起，直接迎向了那铺天盖地的腐化飞蛇。她们是瓦尔基里，维库人的女武神，先祖之地的守护者，异界神侍，半神，灵魂接引者！

　　暗黑之年。

　　死兆之星攻陷了维库人的先祖之地，迫使幸存的维库人不得不迁移，在那场大战中守护先祖之地的女武神陨落了六位，成千上万的维库人英灵消逝。虚大师借助其他半神的力量将三位女武神安置在了风灵峡谷，依靠祭祀的力量为她们恢复伤势。但这些女武神并非是自然之灵，她们是因为先祖崇拜而诞生的半神英灵，随着维库人的先祖之地被腐化亵渎，女武神的力量也变得越发衰弱，即便是有着暗黑之年后不断祭祀的力量加持，她们也无法重回曾经的巅峰时期。

　　战场外。

　　一股恐怖的灵能波动浮现，紧接着一道冰冷的声音响起道：“哼！终于出现了！”

　　“英灵？”

　　“这便是你们最后的挣扎手段吗？”

　　“想要依靠死者的力量击溃虫群？”

　　“天真！”

　　“如果仅仅是如此的话，那么你们就统统去死吧！”

　　前任泽拉蚁族女皇的身影出现在了战场上，她的脚下是一头长达数十公里的庞然大物，伴随着搅动的云层，猛烈的罡风中数以万计的腐化飞蛇涌了出来，地面上数不尽的魔虫再度发动冲锋，但是这一次多出来了数千头的巨蝎与巨兽，它们奔腾的脚步让大地不停颤抖，所过之处踏平了一切阻碍！

　　“泽拉灵能者！”

　　“准备灵能风暴打击！”

　　战场上，腐化后的泽拉蚁后悬浮到了半空中，伴随着一股强悍的灵能波动扩散，蚁后的意志降临到了这些蚁族灵能者的身上。上百道灵能汇聚在一起，直接扭曲了风灵峡谷上方的大气层，仿佛是恐怖无比的雷暴正在酝酿，狂野的灵能肆虐而出，在战场上掀起一股可怕的能量风暴！

　　“吾主必将主宰一切！”

　　前任泽拉蚁族女皇目光狂热地注视着眼前的一切，凝声道：“利维坦之子！唤醒腐蜂侵蚀者！”

　　“唤醒地底潜伏者！”

　　“唤醒蠕虫吞噬者！”

　　“没有任何人可以阻挡虫群！”

　　嗡嗡嗡。

　　这头翱翔于空中的庞然大物轻微震动了一下，紧接着在它的身体表面出现了无数的裂口，随后成千上万的有着暗褐色双翼的诡异魔虫飞了出来。它们汇聚成一股可怕的庞大蜂群，直接朝着虚大师所在的位置俯冲而下。

　　一道高亢的龙吟声响起！

　　虚大师身后的羽蛇神守护灵腾空而起，祂遁入云层之中，操控着狂风与雷霆的力量，所过之处是无数被撕碎的尸体残块。

　　轰隆隆！

　　一场极为惨烈的战斗瞬间爆发。

　　嘹亮的鹰鸣声中，木精灵女王的英灵腾空而起落在了灵鹰宽阔的背脊上，在她的身后是上百位同样驾驭着巨鹰的魔弓手。伴随着木精灵女王拉开长弓，一支支由能量构成的淡金色箭矢浮现，下一刻漫天的箭矢从天而降，直接瞄准了战场后方的那些蚁族灵能者。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“未来就拜托你了！……”

　　一道道奇异的真言之痕出现在了虚大师的身上，银白色的真言锁链缠绕着他的身躯，虚大师缓缓双手合十，一步一步朝着前方走去，他每踏出一步身上的气势便强上一分，到了最后甚至好似跟整个天地形成了某种共鸣，一股来自弦月的法则力量加持在了他的身上，直接让其突破了半神的界域屏障。

　　他是缚誓者·虚！

　　人类最后的王者！暗黑之年的救世者！

　　虚大师的身影突然腾空而起，他直接踏云而上化作一道银白色的流光冲向了天空中的泽拉蚁族女皇。

　　……


第087章 史蒂芬到达战场！

　　雅兰蒂尔。巫师塔。

　　“不好。”

　　正在布置法阵的史蒂芬突然脸色一变，他闭目好似在感应着什么，表情变得相当的凝重。

　　“怎么了？”旁边的预言者·安卡拉轻声道。

　　史蒂芬站了起来，沉声道：“虚大师那边出事了！”

　　“你一个人能完成这个法阵吗？”

　　预言者·安卡拉轻轻点头道：“可以。交给我吧。”

　　史蒂芬当即便是一挥手将一团光球交到了预言者·安卡拉的手指，缓缓道：“那就拜托你了。这是法阵的设计图。”

　　整个巫师塔里面。

　　史蒂芬最器重的人便是预言者·安卡拉，而她也是这个世界上唯一能够在学术上跟上史蒂芬节奏的原住民巫师。虽然预言者·安卡拉是学院派巫师，战斗力可能都不一定打得过莉安娜女巫，但是她这样的学院派巫师越到后期潜力便越大，在职业等级提升到30级以后，基本上跟实战派巫师的差距就会变得越来越小。不管是什么修炼体系的巫师，到最后想要晋级为星界巫师的话都必须要大量的知识作为后盾。

　　安卡拉女巫成熟稳重学识丰富，对史蒂芬来说是很重要的助手。

　　史蒂芬朝着对方点点头，紧接着便在一道法术灵光中消失，他的身影直接出现在了彩虹桥上，吩咐道：“塔灵1号！”

　　“给安卡拉女巫巫师塔的第三权限！”

　　“锁定空间道标！”

　　“准备传送到弦月上！……”

　　史蒂芬很早就在虚大师的身上留下秘法印记，如今印记感应告诉他虚大师那边出事了，以两个人的交情不管怎么样他都不可能放任不管。虚大师对史蒂芬的重要性毋庸置疑，而且如果虚大师出事的话，不管是对禅达还是五环高塔都是一次非常沉重的士气打击，很可能就让其他人彻底丧失斗志，这是史蒂芬绝对不容许的事情！

　　一身华丽无比的龙皮法袍浮现在了史蒂芬的身上，他轻轻地一招手，一柄奇异的好似枯萎般的法杖出现在手中，不过这柄枯萎的法杖顶端却又有一节嫩芽，上面散发着极为强大的能量波动。

　　“空间道标锁定！”

　　“修正偏差值！”

　　“启动【彩虹桥】！……准备传送！……”

　　一道光柱直冲天际！

　　史蒂芬的身影消失在了原地，而在雅兰蒂尔的地下深处，泽拉蚁族女皇幼体则是轻声喃喃道：“主人……”

　　说完。

　　泽拉蚁族女皇幼体不由蜷缩起娇小的身子，脸上的表情也变得相当犹豫挣扎起来。作为浮空城内很重要的一股力量，泽拉蚁族在史蒂芬的规划中占据着相当大的战斗力比例，但是这一切能转化为战斗力的前提是泽拉蚁族女皇幼体必须有勇气去面对自己的母亲，曾经的泽拉蚁族女皇，如今腐化堕落魔物的统帅。

　　蚁族的生命形态很特殊。

　　它们是虫群基因的分支，低阶的泽拉蚁族根本没有完整的自我意识，它们完全由上位者的精神力量所控制，也就是说如果泽拉蚁族女皇幼体的意志无法对抗前任泽拉蚁族女皇的话，敌人可以直接剥夺她对于蚁群的支配力，然后将这些泽拉蚁族转化为自己的爪牙！

　　虽然史蒂芬什么都没有说，但是泽拉蚁族女皇幼体很明白如此重要的战役，主人却不让自己去参加，很大程度都是为了她的安全考虑。

　　史蒂芬这个人的性格不好评价，但是对于自己人一向都是很不错的。

　　“女皇。”

　　“您在召唤我吗？”伴随着灵能传送的微光，一个泽拉蚁后出现在了蚁巢内部。

　　泽拉蚁族女皇幼体轻轻地站了起来，她的表情逐渐变得坚定，缓缓道：“我不能一直逃避！我要成为主人的助力！”

　　“召唤其他蚁族灵能者！”

　　“开启转化池！”

　　面对自己腐化堕落后的母亲，泽拉蚁族女皇幼体几乎没有丝毫的胜算，但是女皇对于蚁群的支配力是意志的交锋，如果现在她退缩的话，这一辈子都会在心中留下一道心魔。

　　“女皇！”

　　“你目前的形态并没有完全稳定！真的要开启转化池吗？”泽拉蚁后表情迟疑道。

　　泽拉蚁族女皇幼体严肃地点点头道：“已经足够了。”

　　“我必须直面自己的恐惧！”

　　不能再逃避了！

　　作为泽拉蚁群至高无上的女皇！她必须勇敢地面对一切挑战！

　　弦月。土灵峡谷。

　　伴随着一道七彩的光柱从天而降，史蒂芬的身影直接出现在了弦月的战场上。

　　土灵要塞外是数以十万计的庞大魔虫海，它们正疯狂地围攻着这里，但一次次被守护要塞的半神和巫师们击退。

　　禅达有一个很严重的弊端，那就是武僧的数量实在是太多了。

　　这里的许多力量传承都已经消失，唯有武僧的进阶体系是保存最完整的。但是武僧固然有很强大的个人实力，可是无法穿戴铠甲战斗却是他们的致命弱点，如果是小规模的战斗，那么武僧们自然是如鱼得水，可是在超大规模的战场上，一个无法穿戴铠甲作战的武僧又能发挥出来多少的实力？

　　他们只能进行突击战和斩首行动。

　　任何大规模的正面作战，武僧都不足以抵挡成千上万的魔物大军。

　　除非是他们进阶传奇领域获得【超凡入圣】的能力，但是整个禅达里面能够超凡入圣的武僧又能有多少？

　　“史蒂芬阁下！”

　　“史蒂芬大人！”

　　伴随着史蒂芬的出现，要塞的城墙上传来一阵欢呼声，五环高塔的巫师们士气大振，就连那些黑巫师们都顿时精神了许多。

　　“塔灵1号！”

　　“扫描战场！……构建最优战术打击方案！……”

　　“连接地脉能量！……”

　　史蒂芬的身影悬浮到了半空中，他皱眉注视着眼前茫茫多的魔虫大军，直接便是举起法杖朝前一挥。

　　——“焚云术！（八环法术）”

　　一片燃烧的火云出现在战场右侧，转眼间便是上千只魔虫倒下，这片炽热的火云不断扩散蔓延，将附近清空了大片区域。仿佛是觉察到了史蒂芬的威胁性，在堕落蚁后的指挥下，一大片狰狞的蜂群朝着史蒂芬涌了过来。

　　史蒂芬皱眉注视着这片密密麻麻的蜂群，随后他收回了自己的法杖，站在原地深吸了一口气！

　　……


第088章 战术打击

　　——龙息喷吐！

　　一道炽热的火焰喷涌而出。

　　转眼间，四周的温度都是直线提升，滚滚热浪逼得附近的人接连倒退，可怕的烈焰遮蔽了前方的视线。史蒂芬眼前密密麻麻涌过来的腐化蜂群瞬息间被烧成了一干二净，半空中只剩下来一点黑色灰烬随风飘散。原本逐渐高速逼近的飞蛇群硬生生在一千米外停住，然后它们掉头撤离到了战场边缘地带。

　　龙脉术士？

　　在场的其他巫师们表情惊诧，那些黑巫师们更是不由上下打量着史蒂芬的身影。龙脉术士的数量很稀少，他们同时拥有巨龙和人类的基因天赋，是目前两者最完美的基因融合。古代巫师们曾经试图创造出来更多的龙脉术士，但是他们折腾了很长时间后只是弄出来了一些半龙人，一种并不完美的杂交生命形态。

　　史蒂芬抬手弹了弹衣服上飘落的灰尘，接着缓缓道：“你们有谁打过弑神级的战役吗？”

　　弑神级战役？

　　那是什么？

　　史蒂芬视线一扫表情稍微有点失望，接着掌心浮现了一颗半透明的灵能法球，随着他轻轻捏碎了这颗灵能法球，一股无形的灵能波动迅速扩散开来。

　　“塔灵1号！”

　　“开启半神级灵能作战通讯网络！……”

　　“扫描战场！”

　　“加载战术打击方案！……”

　　下一刻，史蒂芬的声音直接在所有人的脑海中响起，他轻轻一挥手十多个淡金色的光球浮现，直接飞向了在场的巫师们，沉声道：“既然没有。那么接下来所有人听我指挥！”

　　“没有剑圣的话。”

　　“看起来只能我自己上场了！”

　　史蒂芬的视线直接穿越了整个战场，锁定到了魔物后方的大本营，那道深不见底的大裂缝中。

　　“塔灵1号！”

　　“加载符文之翼构装！……”

　　一道道银白色的符文之痕出现在了史蒂芬的身体表面，它们发出淡淡的银色光辉，上千道符文之痕以惊人的速度构筑成一双翅膀张开，无形的能量屏障将史蒂芬整个人都包裹在内。“正在加载【符文之翼】！……”

　　“启动【反重力符文序列】！……加载流体力学优化系统！……”

　　“启动【高等能量屏障】！……”

　　史蒂芬的表情逐渐变得严肃无比，瞳孔化作了淡淡的金色，他的身影在一瞬间飞掠而出，宛若流星般在战场上空划过。

　　虚大师那边的情况还不知道怎么样！

　　他不能在这里耽搁太久。

　　“战术指令！”

　　“莉安娜女巫！……空间坐标115.421！……准备【阳炎爆】打击！……施法倒计时3.2.1.0！……”

　　虽然不知道史蒂芬到底要做什么，但是出于对史蒂芬本人的绝对信任，莉安娜女巫还是在接到命令的一瞬间迅速施法，朝着战术地图上标注的位置释放法术。紧接着一道刺目的光辉浮现在了战场上，就好像是凭空出现了一颗夺目的小太阳。阳炎爆打击在了史蒂芬飞行路线的左翼，耀眼的光辉一下子让附近的魔物大军进入了混乱状态，半空中一些侦查魔眼直接遭受了毁灭性的重创，一个接着一个从天空中坠落了下来。

　　“战术指令！”

　　“洞察者·阿卡莎！……空间坐标214.315！……锁定目标地穴领主！……准备【迷宫术】！……施法倒计时3.2.1.0！……”

　　面对前方气势惊人高速逼近的史蒂芬，在战场的右侧一头高阶地穴领主迅速扑了过来，但是还没有等到它到达可以拦截史蒂芬突袭的位置，洞察者·阿卡莎的法术便已经是完成了。眼前的高阶地穴领主直接消失在了眼前，被临时传送到了迷宫术的次元空间内，以阿卡莎的施法能力哪怕是传奇强者也得耗费一点时间才能逃出来。

　　“战术指令！”

　　“阴魂塔！……空间坐标421.158！……震慑徽记！……施法倒计时3.2.1.0！……”

　　“战术指令！”

　　“哀嚎之谷！……空间坐标425.345！……女妖之嚎！……施法倒计时3.2.1.0！……”

　　伴随着女妖那尖锐的嚎叫声响彻整个战场！

　　——“毁灭魔剑！”

　　史蒂芬的身影直接突进到了魔物阵线的后方，他掌心浮现出一柄以次元碎片构筑出来的漆黑魔剑，伴随着凌厉的剑光划破空间，一道道灵能屏障宛若鸡蛋壳般碎裂。史蒂芬从魔物后方的右侧突破防线，在他的身后数十具腐化蚁族灵能者的尸体正在逐渐分解，毁灭魔剑已经破坏了它们的肉身结构，这些怪物正在逐渐化作尘埃。

　　“警报！警报！”

　　“未知目标正在高速逼近深渊裂口！……”

　　“右翼蚁族灵能者小队已经全军覆没！……请求支援！……请求支援！……”

　　“蚁后小心！……”

　　“堕落蚁卫们！……保护蚁后！……拦截入侵者！……”

　　一道道灵能通讯在魔物大军的后方飞速传递。

　　史蒂芬的身影直接突进到了深渊裂口的上空，接着宛若流星般坠入其中，所过之处留下大批大批的魔物尸体。“扫描中！……”

　　“发现目标！……锁定目标【腐化泽拉蚁后】！……”

　　“半神领域加载中！……”

　　“激活超魔能力——【传奇法术瞬发】！”

　　“启动【时间静止】！”

　　一道由银白色符文构成的时钟徽记出现在史蒂芬的身后。

　　下一刻！

　　时间仿佛在此刻定格。

　　以史蒂芬为中心直径一百米的范围内，所有的一切都保持着静止不动的状态。这一片区域仿佛是禁锢了时间，领域外的一切依旧正常，无数的魔虫正在飞速逼近，数十道灵能冲击紧随在史蒂芬的身后，可是在进入这片领域的范围内时，这些完全由能量构成的射线却静止在了半空中。一批魔物冲入了领域的范围内，可是下一刻它们却保持着飞扑悬空的状态静止在了半空中，仿佛是任何一切在进入其中后便保持着时间静止的状态。

　　唯一的例外便是史蒂芬本人！

　　他挥舞着毁灭魔剑飞掠而出，直接斩向了前方被团团包围起来的泽拉蚁后，足以切割空间的剑光在划过泽拉蚁后的身体后却没有留下来任何的伤痕，但是史蒂芬的身影已经从它的身边穿了过去。

　　下一刻！

　　静止的时间好似恢复过来。

　　数十道灵能光线激射而出，腐化蚁后表情茫然地低头看了看自己，接着它的身躯从中间一分为二！

　　……


第089章 溃散

　　要塞外。

　　随着泽拉蚁后被史蒂芬击杀，庞大的魔虫海顿时发生了一丝混乱，战场上原本相互配合进攻的魔物变得杂乱无序，少部分的魔物甚至开始发狂攻击身边的任何活物。虫群最大的弱点就是低阶魔虫根本没有完整的自我意识，别看战场上有着数十万的魔物大军，可是真正有自我意识的个体可能还不到一两百个。而泽拉蚁后便是控制它们的大脑，蚁后依靠灵能沟通下达命令，包括支配虫群的思想意志。

　　深渊裂口内。

　　史蒂芬喘息着停驻了一下，在他的身后被分尸两半的堕落蚁后正在逐渐分解，伤口处没有任何的鲜血溢出，堕落蚁后那狰狞的躯体正在一点一点化作尘埃，它的躯体已经被构成毁灭魔剑的次元碎片撕裂。

　　“果然这种体力活还是得剑圣来干才行！”史蒂芬挥手便是一发群体定身术，接着张开符文之翼朝着裂口处冲了出去。

　　弑神级战役。

　　简单来说就是以神灵作为目标而制定的作战方案，这一理念最早源自于奥术帝国时期，当时跟诸神交战的大奥术师们节节败退付出了极为惨重的代价。在意识到神灵不是单个个体可以消灭的敌人后，奥术议会集合当时最尖端的技术制定了一套针对神灵级敌人的狙杀方案。但是很可惜即便是这样，最后成功的例子也是寥寥无几，神灵对于法则力量的掌控不是凡人可以轻易撼动的，如果敌人是主神级别的神灵，那么即便是大奥术师亲自参战也是九死一生。

　　最初针对死亡之眼的作战方案便是简化版的弑神级战斗，但因为当时史蒂芬实力恢复不到位，很多能力都无法施展出来。

　　不过目标也只是一个半神级存在，最后五环高塔还是成功了。

　　土灵要塞。

　　洞察者·阿卡莎神情紧张地注视着远处，突然惊喜道：“敌人发生了混乱！史蒂芬阁下成功了！”

　　话音刚落。

　　一道身影便从深渊裂口处冲天而起，史蒂芬直接飞向了要塞的位置，在落地时随手将腐化蚁后的脑袋扔到了地上道：“接下来交给你们了。”

　　黑压压的魔物大军正在撤退。

　　在失去了堕落蚁后的灵能指挥后，陷入混乱的魔物大军顿时开始溃散。

　　“放心！这里就交给我吧！”莉安娜女巫拍着自己的大胸脯信誓旦旦道。

　　在她的不远处，来自哀嚎之谷的女妖们用一种相当惊异的眼神打量着史蒂芬，视线先是落在了堕落蚁后的脑袋上，接着才是史蒂芬背后的符文之翼，她们用心灵传讯交流道：“泽拉蚁后的灵能等级在22以上，被上古邪物腐化后恐怕已经接近高阶传奇的实力。”

　　“整个战斗过程不到两分钟，如此强大的敌人就被他给杀死了。”

　　“他就是五环高塔隐藏起来的底牌吗？”

　　“这个男人背后的是什么？姐姐们？有谁知道吗？”

　　“不清楚。”

　　“必须要收集更多的情报。”

　　“他看起来很美味啊！……”一个美艳的灾厄女妖不由伸出舌头舔了舔嘴角。

　　很快。

　　另外一道冰冷的女声响起道：“不要轻举妄动！这个男人很危险！先让那些巫妖们打头阵！……”

　　“他们肯定会动手试探的。”

　　这些女妖们用焕发出异样神采的眼神上下打量着史蒂芬，她们的笑容中透着一丝魅惑与邪恶的气息，便好似盯上了猎物般让人感到一丝不安。

　　“哼！”莉安娜女巫突然走到了这些灾厄女妖的面前，拦住了她们的视线冷哼了一声道：“你们该干活了！”

　　“不要脸的碧池们！”她心中暗自愤愤道。

　　黑巫师。

　　真是一群不安分的家伙。

　　史蒂芬视线一扫那些灾厄女妖，紧接着目光落在了阴魂塔的三位巫妖身上，祂们要比那些灾厄女妖更加危险，史蒂芬可以感应到祂们企图窥视自己秘密的灵魂之眼。借助黑巫师的力量是没有办法下的选择，史蒂芬并不能完全信任这些家伙，但是弦月目前的情况很糟糕，就算是曾经敌人的力量他也要借用。

　　土灵峡谷的威胁已经解除。

　　史蒂芬视线一扫其他人，闭目感知了一下正在衰退的四灵法阵，沉声道：“你们负责这里的防御。实在不行就撤退到禅达。”

　　说完。

　　他走到了洞察者·阿卡莎的面前，缓缓道：“你现在动身去禅达。凛冬女巫知道我需要什么。”

　　弦月的情况并不秒。

　　魔虫的数量还是太多了，虽然史蒂芬击杀了堕落蚁后暂时击退了敌人，可是外面那密密麻麻的魔物只要换一个统帅就能重新集结起来。仅仅是杀掉堕落泽拉蚁后是不行的，想要让虫群彻底溃散必须要干掉被死兆之星转化的前任泽拉蚁族女皇。

　　那是一个非常危险的敌人！

　　比绝大部分的半神都还要强大许多！

　　成熟体的泽拉蚁族女皇是30级的灵能者，被上古邪物转化后实力只会更强大，史蒂芬对上她也没有太大的把握。

　　如今只能走一步看一步，希望弦月本身不会让他失望吧。

　　毕竟这样一颗曾经拥有大量智慧生命的星球，在面临生死存亡的最后关头肯定会有所反抗的。

　　泛意识是普遍存在于多元宇宙的现象。

　　而如果一个星球的泛意识在某种外界压力下汇聚到了一起，那么‘盖亚意识’差不多也就应该要诞生了。

　　当然史蒂芬更习惯称呼祂为——‘星灵’！

　　虚大师是弦月的位面之子。

　　他本身极有可能是唤醒星灵的核心要素！而史蒂芬现在要做的就是确保虚大师的安全！

　　十分钟后。

　　史蒂芬的身影腾空而起，张开符文之翼直接朝着风灵峡谷的位置飞去。如今失去了四灵法阵的庇护，整个禅达的空间力场都有点混乱，在死兆之星的力量干扰下，传送偏差值会不断的增加，他也不确定现在还能不能成功开启空间折越通道，心中浮现的一丝阴霾让史蒂芬不由眉头紧锁。

　　如今只能把期望放在【彩虹桥】上了！

　　当初跟史蒂芬交易这个知识的星界漫游者可以是吹嘘过彩虹桥的力量足以对抗神灵的空间法则。

　　为此史蒂芬付出了巨大的代价！

　　……


第090章 沦陷

　　四周的景物飞速倒退。

　　史蒂芬张开符文之翼在天空中高速飞行，禅达大绿洲的局势已经接近崩坏，一旦四灵法阵彻底失去作用，半神的力量便不足以庇护这个星球上最后的人类国度。无数的魔物大军将会长驱直入，这将对整个弦月上所有幸存的智慧物种造成毁灭性的打击。如果没有四灵峡谷的天险守护，在平原沙漠地带人类的军队将会被无穷无尽的魔物大军所淹没。

　　狂风呼啸。

　　高速飞行的史蒂芬很快接近了风灵峡谷的范围内。

　　在他的视线内出现了一支撤退中的人类队伍，更远处则是一大片狂奔而来的魔虫，数目大概有五六千只，行动最为迅猛的猎杀者已经追到了队伍的后方。史蒂芬可以看到一小支军队正在留下来断后，而其他人则朝着禅达的方向继续撤离。但是因为队伍里面平民的数量太多了，而且还有不少的老弱妇孺，整个队伍都显得非常臃肿，他们撤退的速度实在是太慢了。另外一支魔虫已经兵分两路准备从侧翼绕过去包围他们。

　　“啊！……”

　　“救命！……”

　　一片惊呼声响起。

　　隐隐约约还传来了孩童凄厉的哭泣声，那留下来断后的军队中飞跃出来了一个高大的身影，他手持沉重的大理石柱迎向了那些魔虫，试图阻止它们靠近撤离的平民。

　　史蒂芬的身影在半空中停顿了一下。

　　紧接着他化作一道流光从天而降，伴随着剧烈的能量波动，一颗接着一颗的巨大火球轰炸在了追击的魔物大军头上。

　　——“流星爆！（九环法术）”

　　这个九环法术的单发火球伤害跟战斧式导弹差不多，覆盖范围很大，很适合用来对付大量集中的敌人。史蒂芬仅仅是一轮的攻击便消灭了上千只的魔虫，直接将追击的魔物清空了一大片。不过这些魔虫要比前面遇到的更加聪明，在遭受到一轮的法术打击后它们便开始朝着四周分散逼近。

　　“得救了！”

　　地面上的人们仰望着史蒂芬的身影，脸上满是劫后余生的喜悦之色。

　　不过史蒂芬的脸色却有点难看，因为这些人都是从风灵峡谷那边逃出来的，也就是说风铃要塞可能已经被魔物给攻陷了。

　　虚大师很危险！

　　他不能在这里耽搁太久的时间。

　　史蒂芬的视线落在了为首的高大战士身上，那是一个非常魁梧的云巨人，身高差不多有十米，力大无穷。他是整个队伍的主力，但是身上却没有一件像样的装备，手里面甚至拿着一根大理石柱子当做武器使用，看起来撤退的时候相当匆忙。

　　——“改变物质（形态）！”

　　一大块魔钢锭浮现在了史蒂芬掌心，那坚硬无比的魔钢锭在史蒂芬的手中就好像是柔软的橡皮泥一样，直接被他捏成了一柄巨型战斧的模样。炼金之手目前还没有升级到最后形态，但是现在的作用就已经是超出凡人的想象，在其他人不可思议的目光中，史蒂芬就这样徒手捏出来了一柄沉重的巨型战斧。

　　——“锋锐术（附魔）！”

　　——“生命汲取（附魔）！”

　　史蒂芬的掌心浮现了一枚暗红色的血肉精华，他直接将其捏碎融入了巨型战斧内，接着从手臂上抽出来了三根银白色的符文之痕，将其逐一烙印在了巨型战斧的表面，伴随着血肉精华的能量融入其中，三道交错缠绕的暗红色刻痕浮现在了武器表面。【符文之痕·迅捷附魔】

　　“接着！”

　　史蒂芬直接将这把重量接近半吨的巨型战斧扔给了不远处的那个云巨人。

　　砰！

　　前方的云巨人当即放下了手中的大理石柱子，接过巨型战斧后便是抡了一个满月，刹那间便是十多只的魔虫被劈成了两半。一丝丝诡异的生命力涌入了他的身体内部，伴随着他使用那把巨型战斧击杀敌人，云巨人身体表面的一些伤口也开始逐渐再生修复。真正的伤害输出还是得靠这些肉搏职业者，史蒂芬一个九环法术才干掉一千多只魔虫，可是面前的云巨人仅仅是一轮的冲锋，便已经是杀掉了几十只的魔物，而他消耗的仅仅是一点力气罢了。

　　高端施法者对自己的定位都是控场，这样进退自如丝毫不担心自保问题，而炮台类的施法者是很容易把自己榨干而弄得毫无自保能力的。

　　眼前的云巨人只要十几轮的冲锋就可以造成相当于史蒂芬一个九环法术的杀伤效果。

　　以他们这个种族的坚韧天赋连续战斗好几个小时都没有任何问题，只要稍微休息一下便可以恢复过来，近战系职业者是最廉价有效的杀敌方式。所以很多时候史蒂芬都是配合自己的追随者来进行高效率的击杀。

　　当然。

　　他最欣赏的还是剑圣和武器大师，其他近战系职业者终归还是差了那么一点。

　　嗡！

　　可能是因为追击的魔物受到拦截，从风灵峡谷的位置突然飞过来了一片腐化飞蛇，数目大概有一百来只，此刻正在迅速逼近这些人。

　　“没完没了！是不是？”

　　史蒂芬视线一扫不由眉头紧锁，接着便是拿起法杖在地面上画出来了一个六芒星法阵。

　　“以吾之名！”

　　“现身吧！吾之仆从！”

　　六芒星法阵内突然浮现一片耀眼的光辉，接着在一阵倒抽冷气的惊呼声中，黄玉龙·奥莱克希亚的身影出现在了眼前。她张开巨大的龙翼发出了一声龙吟，接着便是腾空而起在史蒂芬的头顶上盘旋了一圈，好奇道：“主人！这里就是弦月吗？”

　　“好荒凉啊！”

　　龙！

　　巨龙！

　　一头黄色的巨龙！

　　奥莱克希亚不自觉散发出来的龙威让许多人瘫软在了地上，普通人根本无法抵抗龙威带来的压力，就连那些魔虫都受到了不小的干扰。

　　“干掉那些飞蛇！”史蒂芬缓缓道。

　　“好咧！”黄玉龙·奥莱克希亚兴奋地应道，接着便是掀起一阵狂风飞扑了出去，整个战斗的过程几乎是一场屠杀，面对巨龙这种天空中的霸主级生物，腐化飞蛇不管是体型还是力量都完全占不到任何的优势，转眼间便被杀得一干二净。

　　“你护送他们去禅达。”

　　“到了禅达后不要乱跑！保护萩一直到我回来！”史蒂芬吩咐道。

　　……


第091章 决战！（三）

　　附近的魔物逐渐被清扫干净。

　　有史蒂芬召唤来的奥莱克希亚护送，这些人撤离到禅达大绿洲应该是没有任何问题。目前四灵峡谷其他地方的情况还不太清楚，但土灵峡谷那边是已经没有任何问题了，史蒂芬干掉堕落蚁后后魔物暂时组织不起来有效的攻击，而目前冲进来的敌人基本上都是来自风灵峡谷。

　　史蒂芬的身影腾空而起朝着风灵峡谷赶去。

　　远处残破的城墙渐渐出现在视线内，史蒂芬刚刚到达战场附近便不由倒抽了一口冷气，喃喃道：“这么多虫子！……该死！……”

　　“那是什么鬼东西？”

　　“塔灵1号！”

　　“扫描一下目标！”

　　在距离史蒂芬大约十公里外，有一坨庞大无比的肉块，长度估计有好几公里，表面坑坑洼洼的已经损坏的相当严重，肉块下面是一个血红色的湖泊，看起来是由它体内流出来的鲜血汇聚的。暗青色的苔类正在朝着这个巨大肉块蔓延，似乎是想要将它重新分解掉，从外表轮廓看这个肉块有点像是一条鲸鱼。

　　“正在分析目标！”

　　“分析完毕！”

　　“目标为【利维坦之子】！目标正在被分解中！……”

　　利维坦之子？

　　死兆之星连这种恐怖的怪物都能制造出来了吗？

　　轰隆隆！

　　就在史蒂芬这么一愣神的功夫，天空中突然划过一道闪电，紧接着翻滚的云层被撕裂，一道金色的身影划过天际坠落了下来，然后便是另外一头庞然大物出现在天际，它翱翔于大气层之上，即便是从地面望去也能感受到它庞大体型带来的恐怖威压。

　　“还有一只利维坦！？”史蒂芬瞳孔渐渐化作金色，身影完全消失在原地进入了高等隐形状态。

　　一声悲鸣响起。

　　在大气层之上，羽蛇神守护灵化作一阵狂风俯冲而下，在距离地面大概五千米左右的位置接住了一开始坠落的金色身影，接着护住他再度腾空而起直冲大气层之上。

　　“那个是虚大师？！”史蒂芬悄悄地接近战场上空。

　　整个风灵峡谷已经沦陷。

　　但是庞大的魔虫海并没有彻底占领这里，在中央广场的位置史蒂芬看到了一些淡金色的身影，祂们勇猛异常实力惊人，以区区不到一两千人的数目阻挡了数十万魔虫的进攻。天空中有一些翱翔的灵鹰，少部分看起来像是精灵种的生物正在奋战，而负责掩护祂们的则是瓦尔基里，维库人信仰中的女武神。三位女武神结成战阵在天空中不断厮杀，她们所到之处不断有腐化飞蛇被击落，但是这些女武神的数量还是太少了，天空中的战斗依旧不断有灵鹰被击落下来。

　　“这些都是英灵？”

　　史蒂芬看到这些英灵后表情并没有丝毫的喜悦，相反变得越发凝重起来，因为就连死者都踏上了战场，可想而知禅达是真的没有多少后招了。英灵的力量虽然很强大，基本上都是高阶以上的水平，甚至其中有不少的传奇强者，还有三位半神级的女武神，可是在史蒂芬看来这还远远不够，因为敌人的数量是他们的数千倍。虫群的基础作战单位虽然并不强，可是每一百个作战单位里面就会有一个精英单位，每一千个作战单位里面就会有一个高阶虫族，每一万个作战单位里面就会有一个蚁族灵能者指挥。

　　在这庞大无比的基数下，整个虫群里面高阶以上的敌人同样数量极多！

　　战斗双方维持着超过一百比一的战损比例，这个战损比例看起来差距相当巨大，但是换算一下哪怕是这些英灵全部都战死，他们最多也就是杀掉一二十万的虫子而已。史蒂芬的视线落在了虫群的后方，那里还有茫茫多的魔虫并没有加入战斗，因为风灵峡谷的地形关系，一次最多就是五六万的魔虫涌入其中。但如此庞大的数量已经足以对英灵形成包围，这种消耗战是虫群最擅长的，越到后面英灵的防御阵型便会压力越大，等到双方的数量差距形成虫群的绝对优势时，这些英灵就会被铺天盖地的虫海淹没。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到异常灵能波动！……扫描到10环灵能打击波动！……”

　　“请主人注意躲避！”

　　天空中。

　　突然整个大气层都好似被撕裂开来，高空的云层裂开一道巨大的裂缝，甚至可以看到一片星界虚空，恐怖的灵能风暴肆虐而出，化作无数深紫色的闪电划过。可怕的能量波动干扰了塔灵1号的扫描，就连史蒂芬都无法感知大气层上的战况到底如何。

　　“虚大师在大气层上！那个羽蛇神应该是他的守护灵！”

　　“虚大师突破半神领域了？”

　　“他在跟堕落的泽拉蚁族女皇交战？”史蒂芬陷入了沉思中，寻找着解决这次危机的办法。

　　轰！

　　一道金色的高大身影从天空中坠落。

　　祂坠落在了史蒂芬的不远处，将地面砸出来了一个巨坑，半空中结阵战斗的女武神如今只剩下来了两位，而另外一位则坠落到了史蒂芬的附近。

　　“你！……”

　　史蒂芬隐身靠近了那位女武神，对方身上的伤势非常严重，英灵形态的躯体遍布伤痕，淡金色的血液洒落在土地上，背后的洁白双翼正在缓慢消散。作为强大无比的半神，祂击杀了大量的魔物，但是半神的力量也有耗尽的时候，史蒂芬感知到对方体内的能量已经消耗殆尽。

　　祂正在缓慢消散。

　　最多再过几分钟，这位女武神便会彻底死去！

　　史蒂芬注视着对方残破的金色盔甲，从上面密密麻麻的伤痕上他知道对方到底经历过何等惨烈的厮杀，他缓缓地走到了女武神的面前，轻声道：“我有办法让你继续活下去。但是那以后你就再也不是维库人的女武神了……”

　　“如果你同意的话。你就点点头。”

　　女武神的表情隐藏在金属面罩下，祂注视着眼前的史蒂芬，然后艰难地点点头。

　　“那好！”

　　“放开自己的心灵屏障，把一切都交给我！”

　　“我送你去另外一个地方！”史蒂芬金色的瞳孔好似融化开来，他的视线跨越了空间，用心灵的力量呼唤着远方的存在。“贝蒂殿下！……”

　　“打开自然屏障！……我要送一个人过去！……”

　　“你知道如何救活她！……”

　　……


第092章 决战！（四）

　　史蒂芬救不了这位女武神。

　　但是贝蒂殿下可以救活祂，虽然这会永久性地改变祂的英灵形态，将祂由女武神转化为自然系的异界神侍。

　　但活着才有希望。

　　史蒂芬的掌心浮现一道道银白色的符文之痕，紧接着在女武神的身躯下构筑了一个奇异的九芒星法阵，伴随着淡金色的光芒浮现，女武神的身躯逐渐消散，祂的肉身已经死亡，但是灵魂却化作一道流光被史蒂芬送往了另外一个地方。

　　贝蒂女王的自然国度！

　　“史蒂芬！”

　　“这个姐姐伤得好重啊！我应该怎么救活她啊？贝蒂不知道怎么做啊？！……”遥远的心灵通讯传递到史蒂芬的脑海中，贝蒂女王此刻似乎有点慌乱。

　　史蒂芬将视线投向了天际，他能看到云层上划过的一道金色光柱。

　　虚大师还在战斗。

　　“我也不知道你应该怎么做！但是我知道你一定可以办到的！……”史蒂芬深吸了一口气，缓缓道：“相信自己！贝蒂！”

　　“你所能发挥的力量会超出自己的想象！……”

　　史蒂芬的身影直冲天际。

　　在呼啸的狂风中，他直接冲破了大气层，进入了虚大师和堕落泽拉蚁族女皇的战场。

　　“咦？”

　　“似乎又来了一个找死的家伙！”一道冰冷的声音响起在史蒂芬的脑海中。

　　堕落泽拉蚁族女皇拥有着强大无比的灵能力量，即便是史蒂芬也无法屏蔽对方的感知力场，几乎就是在他的身影进入大气层时，敌人便已经感知到了他的存在。

　　“史蒂芬阁下！”虚大师的身影停留在了空中。

　　他的身躯化作了一片金色，在心脏的位置有着一道触目惊心的伤口，似乎是被某种锐器直接洞穿了心脏。但是如此严重的伤势并没有让虚大师死去，从他的伤口处也没有丝毫的鲜血溢出，他的身体已经不再是血肉之躯，似乎是某种力量帮助他突破了半神领域。虚大师如今的状态已经非常接近于神灵形态，能量化的躯体已经完全免疫了任何的致命伤势，大脑心脏都不再是他的致命弱点。

　　“利维坦！……”

　　史蒂芬的视线落在了远处的庞然大物身上，堕落蚁族女皇站在利维坦的头部，可怕的灵能力场联系着她和利维坦的身躯，仿佛就连四周的空间都被禁锢了。

　　这股力量让史蒂芬都感到一丝恐惧！

　　这种恐惧的情绪已经很久没有出现过了，上一次出现还是在他面对虚空虫族的母体时。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到35级以上的灵能者波动！……发现虫族畸变形态【利维坦】！……”

　　“扫描到特殊灵能领域！……”

　　“扫描到腐化力场波动！……”

　　“扫描到空间扭曲迹象！……”

　　……

　　史蒂芬面无表情地注视着前方，一道无形的能量光环在他脚下宛若水波般逐渐荡漾开来。

　　在他的身体表面，一道道炼金之痕悬浮到了半空中，停留在距离皮肤大概十五厘米的位置。在史蒂芬的胸膛上独有的炼金之痕逐渐浮现，宛若是无数道符文印刻的法术矩阵，从他的胸膛一直延伸到手臂和大腿位置。

　　“塔灵1号！”

　　“启动【概念构装】！……”

　　“加载【机械化心智】！……”

　　“激活作战状态！……”

　　金色的神性光辉浮现在了史蒂芬的瞳孔中，属于人类的情感正在逐渐消失，取而代之的是冰冷的机械思维。一道若有若无的虚影浮现在史蒂芬的面前，然后融入了他的躯体内，塔灵1号以史蒂芬灵魂的一部分制作，用半神巨灵作为运算核心，在两者融合时如果屏蔽掉属于人类的情感，那么史蒂芬的状态就会突破半神的界限，暂时进入到接近真神的能量化形态。可惜这个世界并没有构筑神灵体系的信仰网络，否则史蒂芬还能让自己的精神连接到信仰网络的力量。

　　史蒂芬身上属于人性的一面逐渐消失，代表着神性的一面占据了主导位置。

　　此刻的他看起来相当的陌生，便宛若是一位高高在上的神灵般俯视着一切！

　　冰冷的机械音响起：

　　“【概念构装】激活！……”

　　“加持【机械化心智】！……”

　　“启动符文构装！……”

　　“激活【法术矩阵】！……”

　　“启动【高等连锁意外术序列】！……”

　　“炼金之体正在能量化！……当前能量化进度10%、20%、30%、40%、50%、60%……能量不足！……能量化终止！……当前能量化比例为60%！……”

　　“启动符文之翼！……”

　　“加载反重力符文序列！……”

　　“加载元素转化符文序列！……”

　　“加载元素聚变符文序列！……”

　　“激活神性之力！”

　　“开启领域力场！”

　　“概念构装启动完毕！……”

　　一道道炼金之痕正在融入史蒂芬的身体内，完全能量化具现的符文构装开始加载，炼金之体对于能量化的适应性是史蒂芬目前发现契合度最高的一种，它足以支撑史蒂芬由血肉之躯转化为能量之躯，无限接近于一种不朽的【神体】状态。

　　在这种状态下，除非是自身的能量枯竭否则不管是受到任何伤害都可以进行修复。

　　“咦？”

　　“你不是这个世界的人？”堕落蚁族女皇注视着史蒂芬的身影突然眉头紧锁道：“星界巫师的符文？这个世界不可能有来自星界的巫师传承！”

　　“你是来自其他世界的人类？”

　　泽拉蚁族的传承来自于星界虚空。

　　它们原本是虫群的分支，在星界探索的过程中找到了这颗星球，然后因为某些原因被迫定居于弦月。在脱离了虚空环境后，泽拉蚁族出现了一些退化现象，蚁群内诞生的蚁族灵能者逐渐减少，并最终失去了重返星界的能力。

　　泽拉蚁族的传承存在于基因内，所有的知识和力量都随着对自身虫群基因的开发而不断苏醒。

　　蚁族女皇便是整个族群的核心载体，所有最重要的知识和力量都保存在她的基因内，因此史蒂芬此刻的变化唤醒了她基因内古老的记忆，让其苏醒了一部分对星界巫师的知识。堕落蚁族女皇并非是由死兆之星复活的上古邪物，她是在活着的情况下接受了死兆之星的转化仪式，因此她体内的虫群基因传承还是相当完整的。

　　……


第093章 决战！（五）

　　大气层之上。

　　低沉的咒语咏唱声响起。

　　伴随着史蒂芬的咒语声，整个大气层上空的元素力量都躁动起来，堕落蚁族女皇瞬间如临大敌，她将纤细的手掌按在了利维坦的头部，接着这头庞大邪物的血肉便开始逐渐消融，她纤细的身体几乎有一半进入了利维坦的体内将双方链接在一起，一道无形的灵能防护力场张开，将她整个人完全包裹在了其中。

　　——“魔力塑造！”

　　——“法术拓展【奥火灌注】！”

　　——“奥火流星爆！”

　　一团团的奥火浮现在了史蒂芬的身体四周，背后的符文之翼仿佛是开启了一条元素通道，不断地抽取着来自火元素位面的力量，紧接着四颗巨大的暗红色火球浮现在大气层上空，宛若是一颗颗流星般轰向了眼前的堕落蚁族女皇。

　　加持机械化心智下的史蒂芬完全屏蔽了属于人类的情感，甚至就连回答堕落蚁族女皇问题的心情都没有。

　　‘祂’如今只想杀死眼前的敌人！

　　轰隆隆！

　　一阵天崩地裂般的爆炸声响起。

　　伴随着一颗颗巨大的暗红色火球命中了眼前的堕落蚁族女皇，刹那间一朵朵小型的蘑菇云升起，惊人的爆炸气浪形成一道冲击波席卷开来，将整个大气层都搅得天翻地覆好似沸腾一般。如果从地面朝着天空望去，就连禅达大绿洲都可以看到一片漩涡般不停搅动翻滚的云层，轰隆隆的巨响声伴随着一道道雷霆霹雳，整个天际的云层都好似被染成了红色的火烧云，一眼望去让人感到不寒而栗仿佛是世界末日来临一般！

　　“警报！警报！”

　　“扫描到异常灵能波动！”

　　“目标没有被消灭！……开启高等能量防护屏障！……启动高等连锁意外术！……”

　　史蒂芬的身影瞬间消失在了原地。

　　下一刻。

　　堕落蚁族女皇的身影浮现，她背后张开的骨翼夹着一股可怕的幽能宛若是撕裂空间般划过了史蒂芬所在的位置，接着瞬息间再度消失重新出现在了利维坦的身躯上。

　　一团深邃黑暗的球体浮现在原地。

　　可怕的能量瞬间爆发出来，直接在原地形成了【元素崩塌】反应，仿佛是一个黑洞般将下方的大气层吸入其中，刹那间便看到眼前的云层都变得稀薄了起来。紧接着这个黑色球体仿佛是到达了某个临界点，无声的爆炸中直接化作一道恐怖的冲击波，让方圆三百公里内的云层都震荡起来，一眼望去好似整个天空都被某种可怕的力量煮沸了。

　　“警报！警报！”

　　“终极毁灭法球未能命中目标！……扫描到10环灵能波动！……”

　　“开启次元防护屏障！……”

　　“正在计算打击范围！……【高等位面位移】激活！……”

　　史蒂芬的身影凭空出现在了一千米外的高空中，他背后张开的符文之翼突然收拢将他整个人包裹了起来，下一刻可怕的灵能波动仿佛是将这片空间扭曲成了星界虚空，在深邃的黑暗中划过无数幽蓝色的电光，整个空间区域都好似破碎的镜子般，硬生生分割成为了无数残破的画面。

　　“咳咳！……”

　　“该死的星界巫师！……”

　　堕落蚁族女皇喘息着站稳了身躯，她身上的伤势很严重，从左臂一直延伸到背部都有着恐怖的灼烧痕迹，可以说是大半个躯体都被严重灼烧，甚至伤势已经波及到了她的心脏部位。但是这样严重的伤势并没有杀死她，相反此刻她身上那恐怖的伤口正在飞速愈合，不过是几个呼吸的时间就已经差不多完全修复过来。

　　同样正在修复自身的还有她脚下的庞大利维坦。

　　它几乎完全承受了奥火流星爆的所有伤害，庞大的躯体此刻看起来坑坑洼洼的，但是随着大片血肉的不断蠕动，新生的肌体很快便覆盖了伤势。

　　“利维坦！”

　　“释放蜂群打击！激活自爆虫！……”堕落蚁族女皇一脸心有余悸道。

　　真正的杀招不是一开始的奥火流星爆，而是她反手偷袭史蒂芬时出现的那颗黑色法球，毁灭法球形成的元素崩塌如果把她卷入其中，刹那间就能把她整个躯体搅碎成肉沫，那个时候哪怕是她的再生恢复能力再惊人也很难一时半会儿修复过来。

　　嗡嗡嗡。

　　一片异常庞大的蜂群从利维坦的身躯内涌了出来，其中还混杂着大量好似苍蝇般墨绿色的臃肿飞虫，它们从四面八方朝着史蒂芬飞了过来，几乎封死了附近所有的退路。

　　“正在进行战术分析！”

　　“目标与利维坦处于【生命共享】状态！……常规法术打击无法杀死目标！……”

　　“扫描到大范围虫群袭击！……”

　　“激活【法术矩阵】！……”

　　“启动【法术轰炸】作战模式！……”

　　“启动【元素转化符文序列】！……正在加载奥火能量！……法术轰炸倒计时！……3.2.1.0！……”

　　轰隆隆！

　　史蒂芬背后的符文之翼内，两个法术矩阵序列正在疯狂旋转，内部的图形宛若是精密无比的齿轮般重新拼接在了一起，构成了新的法术符文序列，紧接着十多只银白色的羽毛飞射而出，刹那间化作成千上万道流光激射而出，转眼间延绵不绝的爆炸声响起，正前方密密麻麻涌过来的虫群立刻遭受到了毁灭性的轰炸，几乎是一瞬间被清空了七七八八。

　　“符文之痕消耗32%！……”

　　“炼金之痕消耗27%！……”

　　“目标擅长消耗战！……重新演算作战方案！……”

　　史蒂芬的能量并不是无穷无尽的。

　　虽然他是有史以来最强大的炼金术师之一，但是他本身并没有达到跟诸神比肩的高度，他无法洞悉法则的力量，这意味着他无法从多元宇宙的源头汲取能量。此刻史蒂芬身上银白色的炼金之痕已经消耗了接近三分之一，这一道道烙印在他身上的银色符文便是他的能量源泉，任何一道符文之痕都可以视作为一张八环以上的法术卷轴，而如今他已经使用掉了接近三分之一的量，覆盖在身体表面的概念构装也逐渐减少。

　　史蒂芬的能量是有限的，他必须在短时间内击败敌人！

　　“战术演算完毕！”

　　“重新启动歼敌作战方案！……数据演算中！……”

　　“连接浮空城！”

　　“连接彩虹桥！”

　　“加载元素聚变符文序列！……”

　　“正在呼叫——【超远程位面战略打击】！”

　　“目标——【利维坦】！”


第094章 决战！（六）

　　一道光柱直冲天际！

　　在史蒂芬的身后，银白色的符文之翼飞速运转，两个法术矩阵开始融合为一，覆盖在他身体表面的概念构装逐渐减少，大量的符文之翼镶接到了法术矩阵内部。金色的神性光辉充斥着史蒂芬的瞳孔，庞大的数据流在他的脑海中疯狂运算着。

　　如果是在正常的状态，恐怕史蒂芬此刻早就已经发疯了！

　　但是他现在处于机械化心智的状态，而作为核心运算的也是以半神巨灵改造出来的塔灵1号。所以此刻史蒂芬的状态无限接近于【真神】形态，灵魂所能承载的运算量远超于凡人的想象。仿佛是感应到了即将到来的可怕攻击，堕落蚁族女皇突然间发出了一声尖啸，紧接着利维坦上方的空间好似波浪般翻滚沸腾，可怕的灵能波动封锁了四周的次元空间。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到12环灵能风暴打击！……扫描到灵能次元壁垒正在成形！……”

　　“正在解析灵能次元壁垒！……”

　　星界虚空。

　　从虚空的位置望向弦月这颗星球，此刻能够看到在禅达大绿洲所在的位置，星球表面连接到虚空的空间，宛若是波浪般翻滚的涟涟正在不断扩散，恐怖的灵能形成了一道肉眼可见的能量漩涡，上方直接沟通星界虚空，而下方则覆盖所有的虫群灵能者，一直延伸到弦月这颗星球的最深处，连接到地心位置的能量池。

　　这股可怕的力量甚至惊动了某个不可描述的恐怖存在！

　　在弦月这颗星球的上空，大量扭曲的泛意识逐渐汇聚成型集合在了一起，祂是不可名状的拥有千首千面千般身躯的扭曲黑影，无数的泛意识组成了一个若虚若实的黑团，庞大的意识海扫描着整个星球，最后锁定在了大气层上的战场中。

　　与此同时。

　　在雅兰蒂尔的浮空城内，预言者·安卡拉突然发现自己彻底失去了对于浮空城的控制能力。

　　嗡！

　　在剧烈的震颤声中，浮空城逐渐悬浮到了半空中，一股庞大无比的能量从地下深处涌出，迷锁在一瞬间完全运转，张开了一道半晶体化的能量防护屏障。同时人造魔网形成如有实质的蛛网状结构浮现，直接覆盖在了浮空城的上空，并一直延伸到整个雅兰蒂尔的范围。在浮空城的内部，庞大的地脉能量网络已经完全运转，成千上万块黑曜石地基发出微弱的灵光，一个个水晶形态的能量中枢瞬息间发出耀眼的紫色光芒，将一道道恐怖的能量洪流从四面八方朝着巫师塔顶端汇聚。

　　“启动迷锁！”

　　“激活人造魔网！”

　　“解锁人造魔网第一层权限！……”

　　“解锁人造魔网第二层权限！……”

　　“解锁人造魔网第三层权限！……”

　　“正在加载【微型元素潮汐】！……【微型元素潮汐】演算中！……当前加载进度10%.20%.30%.40%.50%.60%……”

　　“启动【聚变熔炉】！……”

　　“连接彩虹桥！”

　　“激活【超导魔能晶体脉冲炮II型】！……正在充能【元素湮灭】打击！……”

　　巫师塔的顶端。

　　一刹那间！

　　成千上万个银白色的金属构装开始镶接重组，以肉眼可见的速度迅速组成了一个银白色的三角体金属装置，整个装置充满着流畅的线条与科技感，伴随着中枢控制水晶激活，一个淡金色的光团化作史蒂芬的虚影引导着浮空城的能量注入其中！

　　下一刻！

　　彩虹桥上爆发出耀眼夺目的光辉，在浮空城的正前方，无形的空间被直接撕裂，弦月大气层上的战场出现在眼前。

　　整个雅兰蒂尔都好似被某种领域力量所笼罩，元素之力的涌动被人造魔网所束缚，逐渐形成了一种新的充满规律性的潮汐运动，在这股元素潮汐的作用下，庞大到无法计算的能量正在注入人造魔网内部。

　　“正在修正位面偏差值！”

　　“开启星际之门。”

　　“锁定空间通道！……”

　　“【超远程位面战略打击】充能中！……当前充能进度10%.20%.30%.40%.50%.60%……”

　　“充能完毕！”

　　“发射！”

　　所有的声音都在这一刻彻底消失。

　　一道恐怖无比的能量束直接穿过了空间裂缝，在刹那间命中了利维坦那庞大无比的躯体！

　　下一刻。

　　利维坦长达十多公里的庞大身躯开始不断崩塌分解，它甚至来不及发出一声濒死的惨叫声，庞大的身躯便开始飞速的分解成尘埃，整片区域的元素平衡已经被彻底打破，恐怖的能量形成了【元素崩塌】反应，直接凭空形成了一个漆黑的能量漩涡，接着化作【空间乱流】将利维坦巨大的躯体吸入其中，瞬间将其撕裂成最微小的物质尘埃。不单单是弦月上空出现了可怕的元素崩塌反应，与此同时在浮空城前方开启的空间通道处，也同样出现了一个漆黑的漩涡，不过好在迷锁的能量防护屏障已经开启，在直接吸入了附近直径五百米内的一切物质后，这个扭曲的空间漩涡便很快消失了。

　　弦月上空。

　　不断汇聚的庞大灵能瞬间戛然而止，紧接着开始飞速消散在空气中。

　　土灵峡谷。

　　来自摩泰拉的巫师们正在用充满震颤的目光注视着远方的天空，他们可以感应到那里爆发的恐怖能量波动，仿佛是整个天际都被撕裂了，从他们的位置可以看到撕裂的大气层，以及一道划破空间的紫色能量束，还有那突然浮现的星界虚空。

　　一秒钟后。

　　恐怖的能量风暴肆虐而出，元素崩塌产生的连锁反应直接波及到了上百公里以外的土灵峡谷，剧烈的能量反应逐渐退化成了元素虹吸现象，整个大气层以肉眼可见的速度消失，无尽星界虚空的景象直接出现在了所有人的眼前。

　　砰砰砰！

　　一个个腐化飞蛇在能量风暴的冲击下坠落，庞大的虫群好似产生了严重的混乱，密密麻麻的魔虫海朝着后方溃散。


第095章 星灵（一）

　　水灵峡谷。

　　庞大的虫群正在围攻着这座坚固的要塞，大量的魔物已经冲进了内部，可以看到被迫中止休眠提前苏醒的智慧古树·埃拉特克正在战斗。这里是四灵峡谷的另外一个薄弱点，不过好在镇守水灵峡谷的并非是只有一位半神，而是一共有两位半神，除了智慧古树·埃拉特克外，还有一位平时极少露面的半神级水妖精。她是弦月上最后的河流湖泊之主，没有人知道她的名字，但是因为整个星球上绝大部分的河流湖泊都已经干涸，这位半神级水妖精如今只能栖息在水灵峡谷内。

　　“鲜血！……精华！……”

　　一个诡异的黑影踏入了水灵峡谷的战场上，伴随着祂的出现大量的鲜血开始汇聚，朝着悬浮在祂身旁的一团暗红色液态球体凝聚。祂仿佛是拥有操控血液的力量，任何靠近祂的人类战士都七窍流血一个接着一个倒下，大量的鲜血汇聚在一起形成了一个血池，每当身体受到伤害时便会汲取其中的力量迅速修复再生。祂就好像是一个完全打不死的怪物，不管是水妖精将其冰封撕裂，还是智慧古树将其砸成一团肉泥，这个可怕的怪物都会在一瞬间完全恢复过来。

　　——“血魔【上古邪物】！”

　　不过这个可怕的怪物意识似乎并不清晰，祂更像是游荡在战场上的恶鬼，猎杀着任何靠近自己的目标。

　　无分敌我！

　　不管是人类还是虫群，只要靠近祂都有被击杀掉的可能。

　　轰！

　　远方的天际突然发生了剧烈无比的变化，紧接着一道能量风暴肆虐而出，战场上的腐化飞蛇大批大批的坠落下来，庞大虫群的攻势也在一瞬间几乎瓦解。

　　“蚁后！”

　　“我们断开了跟女皇的心灵连接！……已经无法感知利维坦的灵能通讯力场！……”在水灵峡谷的大后方，一只精英蚁族灵能者神色惊慌道。

　　利维坦不单单是虫群目前最强大的作战单位。

　　同时也是它们的灵能通讯指挥平台，依靠利维坦本身强大无比的力量，堕落蚁族女皇可以在一瞬间将自己的意志命令传达到弦月上的任何地方。所有的堕落蚁后都跟蚁族女皇保持着一丝心灵上的链接，自身的想法意志都可以被蚁族女皇所读取信息，但是同样的在堕落蚁族女皇受到重创时，来自心灵链接的反馈也会同样作用在了其他堕落蚁后的身上。

　　而此刻水灵峡谷后方负责指挥战斗的堕落蚁后便是表情恐惧无比，整个人都好似精神崩溃般不断地颤抖，失去了堕落蚁后的意志统御虫群立刻发生极大的混乱，整个水灵峡谷内只剩下来了一个上古邪物·血魔还在不停地杀戮。

　　“撤退！”

　　“虫群退回深渊裂口！……”蚁族灵能者此刻只能强行下达命令，将少部分能够控制的虫群撤回后方。

　　要塞内。

　　“敌人溃散了？”

　　“这股力量是？……好可怕的能量波动！……”两位负责守护要塞的半神望向了远方的天际，作为半神祂们更加能够清晰地感知到刚刚爆发的能量到底有多么惊人！

　　火灵峡谷。

　　两道嘹亮的凤鸣声响彻天际！

　　这里是四灵法阵防御力最强的一部分，虫群的疯狂攻击并没有将其沦陷，相反在虫群发生混乱时，不死鸟率领着军队朝着庞大的魔虫海发动了反击，直接干掉了不少的蚁族灵能者。伴随着两道火光化作人形落在了城墙上，两位不死鸟表情怔怔地注视着远处天际的变化。

　　“好惊人的破坏力！”更加年长的不死鸟喃喃道。

　　说完，她眉头蹙起道：“四灵法阵已破！死兆之星的攻势很快会再度来临。莉莉娅。你带着其他人先撤回禅达大绿洲！”

　　风灵峡谷。大气层之上。

　　伴随着可怕的空间乱流出现，利维坦庞大无比的躯体正在飞速消失，即便是上古邪物级别的再生能力也无法对抗空间乱流对其造成的伤害，这头长达十多公里的巨大怪物几乎是以肉眼可见的速度被吸入其中化作最微小的物质尘埃。

　　“主人！救我！”在利维坦被洞穿的头部位置，仅剩下半截躯体的堕落蚁族女皇不断地挣扎着。

　　空间乱流的力量正在将她撕扯入其中，但好在利维坦的体型实在是太大了，这头死去的上古邪物暂时承担了更多的撕成力，不过随着利维坦的躯体变得越来越小，堕落蚁族女皇也一点一点靠近了中央那好似黑洞般的破碎空间。

　　一旦被吸入其中。

　　堕落蚁族女皇几乎是没有任何生还的希望！

　　“利维坦已经被击杀！……”

　　“正在计算空间乱流的力场伤害！……”

　　“重新演算作战方案！”

　　“目标已经被中断【生命共享】状态！……正在计算如何击杀目标！……”

　　史蒂芬小心翼翼地保持着跟空间乱流的距离，在空间乱流的范围内，一旦出现元素崩塌的反应，任何物质能量都是不可控的，随时有可能被卷入其中。常规性的能量攻击在进入空间乱流范围内后会出现巨大偏差，接着会一样被吸入那好似黑洞般的存在内，就算是光能量也无法从其中逃脱。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到未知灵体正在迅速逼近！……目标极度危险！……目标极度危险！……”

　　“扫描到未知腐化力场！……”

　　“扫描到未知心灵侵蚀！……”

　　“自身辐射污染指数上升中！……正在对抗心灵侵蚀！……加持心灵防护屏障！……激活符文锁链！……”

　　原本还想着如何补刀击杀堕落蚁族女皇的史蒂芬瞬间拉开了距离，紧接着一道道银白色的符文之痕在他脚下形成了一个防护法阵，九根奇异的银色锁链从他的体内钻了出来，直接朝着前方的虚空猛地一击！

　　轰。

　　下一刻。

　　在史蒂芬的正前方，一个诡异的不可名状的有着千首千面千般身躯的扭曲黑影浮现，祂看起来就好像是由无数残魂扭曲聚拢的畸形大脑，浑身散发着非常可怕的亵渎力场，仅仅是靠近祂史蒂芬便感觉自己的灵魂好似受到针刺般难受无比。

　　——“死兆之星！”

　　……


第096章 星灵（二）

　　这还是史蒂芬第一次见到死兆之星的本体。

　　祂看起来异常的狰狞恐怖，浑身散发着浓郁的污染力场，仅仅是直视祂的存在便已经让史蒂芬感到一丝痛苦，便好似有无数疯狂的念头想要钻入自己的大脑。对方拥有极其可怕的心灵侵蚀能力，史蒂芬从未见过如此危险的上古邪物！

　　幸好他现在是处于机械化心智状态，完全屏蔽掉了属于人类的各种情感，否则的话他所承受的心灵污染会更加严重。

　　——“以吾之真名！”

　　——“符文封魔阵！”

　　死兆之星还没有完全复活过来。

　　祂目前依旧是灵体状态！

　　史蒂芬用冰冷的目光注视着眼前的上古憎恶，下一刻九根符文锁链直接缠绕了过去，结成一道道玄奥的封魔阵将目标禁锢。

　　“桀桀！……”

　　一道直刺心灵最深处的怪笑声响起。

　　那声音好似洞穿了人的内心，唤醒了自身无数疯狂暴戾的欲、望，宛若是人性中的‘源头之恶’般令人难以抵御，稍有不慎自身的精神意志就会被其所污染同化。在史蒂芬的耳旁回荡着千般万种的呢喃低语，宛若魔音般刺入心灵深处，让人听之欲疯狂发泄心中的暴戾情绪。死兆之星面对史蒂芬的九根符文锁链根本不闪不避，直接任由其将自身锁在了原地，紧接着一股极度邪恶的腐化能量沿着符文锁链蔓延，迅速地朝着史蒂芬本体袭来。

　　“警报！警报！”

　　“符文锁链受到腐化力场侵蚀！……”

　　“警报！警报！”

　　“心灵污染指数正在不断上升！……”

　　“警报！警报！”

　　“自身辐射污染指数增加！……当前辐射污染指数3%、6%、9%、12%……”

　　咔嚓！

　　面对飞速接近自身的腐化能量，史蒂芬很果断地操控背后的符文之翼斩断了那九根银白色的锁链，随后迅速拉开了距离不断地后撤。

　　“正在解析目标形态！”

　　“无法解析！……”

　　“正在解析目标能力！”

　　“无法解析！……”

　　“重新拟定作战方案！……目标超出能力上限！……建议撤离！……建议撤离！……”

　　银白色的符文锁链逐渐消散。

　　原本禁锢死兆之星的符文封魔阵也迅速崩溃，祂用上千只恐怖的眼睛注视着面前的史蒂芬，接着庞大的躯体中飞出一道黑影化作某个扭曲的人形生物，这个怪物一把抓住了正在空间乱流中苦苦挣扎的堕落蚁族女皇，接着将其从空间乱流里面扔了出来。

　　下一秒。

　　从死兆之星体内分裂出来的黑影被彻底搅碎，直接被空间乱流的可怕撕扯力拖入了黑洞内。

　　死兆之星对此似乎毫不在意。

　　祂甚至都没有回头看一眼从灵魂内分裂出来的一部分，而是将所有的注意力都集中在了史蒂芬的身上。

　　“完美……”

　　“完美的肉身！……神性的躯体！……吞噬！……夺取！……”

　　无数个声音响起。

　　祂说出的话便好似有无数个声音在回荡，男人、女人、老者、孩童，上万种不同的声音汇聚在一起，震颤着所有人的心灵！

　　下一刻。

　　死兆之星化作一道黑影直接朝着史蒂芬飞扑了过来。

　　“警报！警报！”

　　“目标正试图发动灵魂吞噬类能力！……”

　　“极度危险！！！”

　　“执行【最终作战方案】！……正在解锁【真名封印】！……正在解锁【神孽基因】！……解锁【塔灵1号】核心数据！……正在取消【神孽基因】抑制力！……”

　　“危机解除！”

　　“取消【最终作战方案】！……”

　　一丝极度疯狂极度憎恶充满着毁灭一切生命的邪恶气息从史蒂芬的体内溢出。

　　但就在死兆之星已经飞扑到史蒂芬的面前时，突然间整个天地的灵都开始朝着这里汇聚，时间仿佛是在这一刻静止，一个朦朦胧胧的虚影出现在了史蒂芬的面前，然后迎着飞扑过来的死兆之星发生了一次剧烈无比的意识碰撞！

　　无数亡魂的凄厉哀嚎声回荡。

　　在这一次猛烈无比的撞击中，死兆之星的身影直接倒飞了出去，成千上万个灵魂化作黑影飞散而出，但却被某种邪恶的力量重新拖入了祂的体内。

　　在史蒂芬面前汇聚的虚影变得暗淡无比！

　　祂用一种奇异的目光注视了史蒂芬片刻，接着化作一片流光将附近的所有人卷入其中，刹那间消失在了风灵峡谷的上空。

　　“弦月！……星灵！……”

　　死兆之星好似陷入了某种极度疯狂的怒火中，祂化作成千上万道黑影肆虐而出，数以万计的魔虫在这黑影下枯萎凋零，彻底失去了生命与灵魂气息。接着这成千上万道黑影再度在天空中汇聚成型，化作了一个由无数残魂扭曲聚拢的畸形大脑。

　　祂猛地钻入了地下深处，咆哮道：“毁灭禅达！……”

　　“杀光所有的生灵！……”

　　——【律令：真言】！

　　一股充满毁灭气息的真言之力朝着四面八方扩散开来。

　　刹那间！

　　整个风灵峡谷内所有魔物的瞳孔都化作了一片刺目的血红色，它们宛若是奔腾的潮水般涌动起来，朝着禅达所在的位置疯狂涌去。在魔物后方的深渊裂口内，数以十万计的魔虫正在不断地涌出来，它们不再服从堕落蚁族女皇的意志，甚至是完全隔绝了蚁族母体的心灵支配，逐渐汇聚成一道可怕的洪流朝着禅达大绿洲冲去！

　　土灵峡谷、火灵峡谷、水灵峡谷。

　　四面八方的虫群都好似陷入了暴动，堕落蚁后们彻底失去了指挥虫群的能力，某种更加疯狂可怕的意志取代了它们，直接降临到了整个虫群的身上！

　　从天际一眼望去。

　　无数的魔虫正源源不断地从深渊裂口处涌出来，猎食者、潜伏者、巨蝎、狼蛛、巨兽等等，它们汇聚成一道黑色的洪流，不断地融合壮大，最终形成了一个巨大的黑色包围圈，在大地的震颤声中，夹杂着无边的威势朝着禅达大绿洲袭来！

　　滚滚烟尘！遮天蔽日！

　　在任何肉眼视线可及的范围内，到处都是茫茫多的魔物汇聚在一起！

　　……


第097章 星灵（三）

　　“这是哪？”

　　史蒂芬揉了揉额头站了起来，他发现自己正处于一片奇异的蔚蓝色空间内。

　　“塔灵1号。”

　　“读取我最后的记忆片段！”史蒂芬观察了一下四周，这片异次元空间显得无比空旷，几乎看不到任何的生物，但是却蕴含着一股奇异的勃勃生机，在这里面的感觉让史蒂芬想起来了自己年轻时的一次恶作剧，那次他因为泡在‘不老泉’里面洗澡而被一大群原住民追杀了很久。

　　不就是泡个澡嘛！至于追杀我好几万多公里吗？

　　一小段被封存的记忆画面出现在了史蒂芬的脑海中，他有些头疼地揉了揉太阳穴，喃喃道：“居然启动过【最终作战方案】！……真是该死！……差点就完蛋了！……”

　　“难怪最后的记忆片段被自我封印了。”

　　所谓的【最终作战方案】并不算是史蒂芬的底牌，这只能算是一种接近于跟敌人同归于尽的方式。

　　启动后的结果是无法预知的。

　　史蒂芬也不知道自己能不能活下来，因为神孽基因的可怕侵蚀性可能直接把他自己改造成另外一个神孽。最高奥术议会对他进行审判也不是完全没有原因的，史蒂芬确实是进行了一些可以视作为绝对禁忌的研究，但是对他来说这是必须做的事情，因为神孽已经是他所能够接触到并且获取核心信息的最接近神灵的物种。

　　“星灵？”

　　史蒂芬视线观察着这个奇异空间，差不多知道自己目前在哪里了。

　　就在这时。

　　一丝特殊的心灵波动浮现，紧接着整个空间内浮现无数的灵光，它们汇聚成一个朦胧的女性轮廓初现在史蒂芬的面前，缓缓道：“我们又见面了。来自异宇宙的星界漫游者。”

　　这声音听起来非常的柔和，充满着一股母系的气息。

　　所谓星灵便是世界泛意识的集合体，星球之灵，盖亚意识等等，更多都是因为众生之愿而诞生的庞大意识体。星灵的出现有着一些必要的因素，如果没有什么特殊的原因让整个星球的泛意识集合在一起，那么星灵的孕育会需要很长很长的时间，甚至有可能完全无法诞生。一般有神灵存在的世界便很难诞生出来星灵，因为神灵会夺走一些星灵诞生的必须要素，但这并不是绝对的现象只是一个概率问题。

　　“你好。弦月。”史蒂芬笑了笑道。

　　几乎所有的星灵都是以女性形象出现的，原因很简单，所有星球的文明最初都是从母系社会演化，女性本身在物种繁衍中便占据着主导地位。

　　“事实上。从你第一次来到这片星空我便感知到了你的存在。”

　　“因为你出现时引发的时空乱流很惊人！我拥有弦月诞生以来绝大部分的知识记忆，但是我却依旧无法理解你的存在。你的肉体很完美。是我所见过最接近完美形态的人类。但是你的灵魂却残缺又完整，所拥有的能力也超出我的知识范围。”

　　“所以我判断你来自一个更高级的文明形态。”

　　“我曾经试图寻找你的踪迹。但是你非常的小心，刚刚脱离空间乱流便进入了摩泰拉。”星灵·弦月用柔和的中性声音道。

　　“是吗？”史蒂芬耸了耸肩道：“没办法。那个时候我受伤严重。也很虚弱。”

　　“必须小心一点才行。”

　　“弦月诞生以来绝大部分的记忆？这么说你还保留着古代巫师时期的记忆吗？”

　　星灵·弦月来到了史蒂芬的面前，她的化身是一个拥有柔和曲线的朦胧虚影，浑身散发着母性的气息，缓缓道：“是的。你口中的那些古代巫师们自称为奈瑟人。在三千六百年前到达了弦月，那个时候弦月上还并没有出现高级智慧生命体，我也仅仅是一个朦胧的存在，并不具备完整的自我意识。”

　　“他们带来了许多新的智慧生命，让这颗星球走向了繁荣时期。”

　　“可是他们也带来了一些极度危险的存在！”

　　史蒂芬表情严肃道：“比如说死兆之星？！”

　　“是的。”星灵·弦月叹息道：“他们也带来了死兆之星。还有一些其他的上古邪物。”

　　“死兆之星只不过是最后的胜出者。”

　　奈瑟人。

　　古代巫师果然是瑟银时代的后裔。

　　史蒂芬注视着眼前的星灵，微微皱眉道：“恕我直言！根据我的判断，你的力量似乎比死兆之星还要更强大一点！为什么局面会变成如今这个样子？”

　　最后一次意识碰撞的画面还残留在史蒂芬的脑海里。

　　很显然。

　　星灵·弦月的力量比死兆之星更加强大，甚至直接在意识交锋中击退了死兆之星。

　　“是的。”星灵·弦月缓缓道：“我比祂要更加强大。”

　　“但是这并没有用。”

　　“我可以击败祂。但却无法摧毁祂。更不能彻底杀死祂。”

　　史蒂芬听到星灵的话后不由眉头紧锁，沉声道：“真的这么难杀掉吗？”

　　“是的。”星灵·弦月继续道：“我曾经跟祂交战过三次。第一次是在人类王国覆灭时，第二次是在维库人的先祖之地。第三次是在暗黑之年。”

　　“我无法消灭祂的存在。”

　　“相反。祂变得越来越强大，而我则变得越来越虚弱。”

　　这就麻烦了。

　　史蒂芬好似想到了什么，不由头疼地揉了揉脑袋道：“祂已经寄生在你身上了？或者说寄生在了这颗星球的体内？”

　　星灵·弦月突然沉默不语。

　　早该想到了！

　　星灵是整个星球泛意识的集合体！而死兆之星一直也都是泛意识的集合体形态！

　　这显然是为了对抗星灵而做出的某种选择。

　　死兆之星比史蒂芬想象中的更加聪明！

　　祂就好像是寄生在弦月上的毒瘤，或者说是一种癌症，哪怕是切掉毒瘤毁灭形体也无法阻止祂再次成型。从目前的迹象来看，死兆之星已经污染了这颗星球的本源，想要彻底消灭祂几乎是不太可能办到的。

　　“那还怎么打？根本不可能杀死祂！”史蒂芬突然有点不满道：“你既然早就知道这一点！为什么不跟其他人说？”

　　目前来看。

　　面对死兆之星根本没有任何的胜算！

　　如果祂真的已经完全寄生在了弦月的身上，那么不管是虚大师还是他所做的一切都毫无意义！


第098章 星灵（四）

　　弦月这颗星球可以视作为一具身躯。

　　星灵是它所诞生出来的自我意识，而死兆之星则是它体内的病变细胞。如今病变细胞已经壮大成了无法挽回的癌症，病变越严重意识便会越虚弱，弦月这颗星球本身已经病入膏肓，哪怕是将污染的肿瘤切掉也会重新再生出来。

　　这已经不是外科手术能解决的问题了。

　　看着眼前似乎情绪有点暴躁的史蒂芬，星灵·弦月突然伸出一根手指在他额头上轻轻一点。

　　“你的精神被祂污染了。”

　　一股充满着母性般神圣的具有安抚心灵作用的力量涌入了史蒂芬的体内，让他整个人逐渐平静了下来，星灵·弦月继续道：“我的力量虽然强大但却对祂毫无作用！于是我试图寻找一些更高层面的力量来消灭祂。”

　　“在暗黑之年，我成功给予了祂一次重创。”

　　更高层面的力量？

　　史蒂芬突然若有所思道：“神力？”

　　“是的。”星灵·弦月缓缓道：“我将自己的力量注入了一些神性生物的体内，并将祂们晋级成为最强大的半神。”

　　“但是这依旧无法消灭死兆之星。”

　　史蒂芬闻言直视着星灵的眼睛，沉声道：“那么你这次见我是因为什么？仅仅是为了告诉我这些事情吗？如果神力都无法消灭祂，我也想不出来任何的办法了！”

　　“不。”星灵·弦月缓缓摇头，无悲无喜道：“我已经找到了彻底消灭祂的办法。”

　　“但是我必须借助你的力量！”

　　说完。

　　星灵伸手轻轻点在了史蒂芬的眉心，顿时一股庞大的信息涌入了他的脑海中。

　　“这……”突然间史蒂芬浑身一震，喃喃道：“如果这样的话……你也会死的……”

　　星灵·弦月表情平静道：“我的死亡代表着旧世界的终结。”

　　“而新世界的诞生需要你的力量。”

　　史蒂芬皱着眉头注视着眼前的星灵，沉声道：“你知道吗？你给我出了一个难题！这样的使命不应该交到我这样一个外人的手里！”

　　“我知道。”星灵·弦月轻声道：“但是虚选择了你。”

　　“我相信他的判断。”

　　虚大师？

　　史蒂芬表情稍微有所变化，轻声道：“虚大师怎么样了？”

　　“他也做出了选择。”星灵·弦月低声道：“我无法改变他的意志。他是我见过意志最坚定的人类。我只能尽可能保护好他。”

　　史蒂芬沉默不语。

　　但是他面无表情的样子并不能代表着他的内心真的平静，相反他现在心里面有点乱，不知道应不应该答应眼前的星灵。

　　良久之后。

　　史蒂芬面无表情地点点头道：“我可以答应你。但是我无法保证就一定能够成功。”

　　星灵·弦月闻言露出了一丝柔和的微笑，轻声道：“你会成功的。”

　　“我的死去会终结死兆之星的不朽！”

　　“而你要做的就是在祂获得新的不朽之前将其彻底消灭！……你要记住一点！……祂看似最强大的时候，其实就是祂最虚弱的时候！……”

　　史蒂芬嘴角露出了一丝苦笑道：“你为了消灭死兆之星还真是下了好大的一盘棋啊……”

　　星灵·弦月面无表情地缓缓道：“牺牲在所难免！但我不会错过最后的机会！……”

　　为了彻底消灭死兆之星，把自己也作为最后的筹码押上去了吗？

　　仿佛是感知到了史蒂芬的想法，星灵·弦月注视着他轻声道：“有时候为了生命的延续，我们必须做出一些牺牲。”

　　“我的意识是他们赋予的……”

　　史蒂芬没有说话，他明白对方想要表达的意思，恐怕正是因为在对抗死兆之星的过程中做出的牺牲，才会将这种精神烙印在了星球之灵的身上。他曾经听闻在暗黑之年，无数的英雄们前仆后继用生命阻拦上古邪物的入侵，这才有如今禅达的诞生，守护着弦月最后的血脉。

　　星灵要做的事情跟他们一样。

　　史蒂芬不由想到了虚大师，想到了那些战斗到最后一刻的英灵，还有那些视死如归的战士们。

　　“真是令人难以承受的重担啊！……”

　　史蒂芬叹息着，看着眼前的星灵·弦月，缓缓道：“作为一个星灵是怎么样的存在？”

　　“无意识的渡过了很多年。”弦月微笑着，似乎丝毫不为自己即将到来的死亡而悲伤彷徨，就好像是在跟老朋友聊天一样，声音依旧柔和道：“在这颗星球出现生命时我就诞生了。但是那时候我并没有自我意识，只是一个朦朦胧胧的存在。”

　　“一直到智慧种族的出现，我才渐渐有了形体，但却并没有自我思想。”

　　“我也不记得自己的意识是什么时候诞生的，更多时候我都是这颗星球的旁观者，一直到死兆之星挣脱封印我才真正觉醒了自我……”

　　史蒂芬闻言若有所思地点点头道：“听着有点像是神灵，但是却跟神灵不一样。”

　　“看起来你是灵的化身……”

　　“弦月应该有很长一段时间都处于萨满教义吧？”

　　萨满教义崇拜灵，认为万物有灵，灵既是一切生命的源头，他们通过与灵的沟通来获得超凡力量。绝大部分诞生过文明的星球都有萨满教义存在，只不过随着时间的流逝，萨满教义往往会被后来者取而代之。

　　“嗯。”星灵·弦月轻轻点头，声音很罕见地透出一丝好奇之心，问道：“你呢？来自哪里？”

　　史蒂芬看着祂笑了笑道：“星灵也会对其他的世界充满好奇吗？”

　　“是的。”星灵·弦月微笑道：“我从诞生开始便在这颗星球上徘徊，所能够感知最远的地方就是摩泰拉。但是摩泰拉上并没有我的同类，而我也无法离开这颗星球。”

　　“好奇心是随着自我意识一起出现的一种情感。”

　　“我自然也有。”

　　史蒂芬还是第一次遇到如此坦诚的人，或者说是一个意识体，他笑着摇摇头道：“我来自地球。那是我最初诞生的地方。后来我因为一些意外穿越了位面屏障成为了一个巫师并且加入了最高奥术议会。”

　　“但是因为我对神孽的研究触犯了一些禁忌，最高奥术议会对我进行了审判，并决定将我放逐囚禁到扭曲虚空。”

　　“在这个过程中我遭遇了时空乱流，并最终侥幸存活到达了这里。”

　　星灵·弦月的眸光微微发亮，表情似乎是有一丝向往，喃喃道：“听起来是一段很精彩的冒险经历！看来你去过很多地方！”

　　史蒂芬笑了笑道：“在作为星界漫游者时，我去过的星球不计其数。有生命的星球一共有127个。不过你是我遇到的第一个星灵，过去我只在秘卷中了解过你们的存在。”

　　“是吗？看起来我的生命形态在多元宇宙内很罕见。”星灵·弦月突然笑了一下，这是真正的笑容。

　　史蒂芬点点头道：“是的。”

　　“就连我也无法理解你的生命形态。你没有灵魂但却拥有无数个灵，我无法解析你的意识形体。你对待生命的看法也跟我们不一样，我见过许多无惧死亡的勇士，但是从未见过像你这样平静面对死亡的存在，就连诸神也会畏惧自己的陨落！”

　　“只能说你的诞生属于诸神也无法解读的【宇宙奇观】！”

　　星灵·弦月笑了。

　　史蒂芬也不知道她为什么会笑，但是他能够感觉到对方心中的喜悦，这是因为自身的‘独一无二’吗？

　　“我想我明白为什么虚会选择你了。”星灵·弦月微笑道：“你跟我们所有人都不一样。”

　　不一样吗？

　　史蒂芬突然也笑了起来，莫名的感到一丝欢乐。

　　“他们都把我当做神。”星灵·弦月摇头道：“但我并不是神灵。”

　　“相反。”

　　“你比我更像神。我能感觉到你身体里面有一种很危险的力量。是你口中的神孽吗？祂看起来像是一种不完整的神灵！”

　　“虽然跟死兆之星不一样，但是同样极度危险。”

　　“你要小心。”

　　“盲目的追求力量可能会让你失去更多！”

　　史蒂芬表情严肃地点点头道：“我知道。但我追求的并非是纯粹的力量……”

　　“跟我来。”星灵·弦月握住了史蒂芬的手道。

　　史蒂芬问道：“去哪？”

　　星灵·弦月轻声道：“源。”

　　“在你穿过时空乱流时，还有一些其他我无法理解的存在也到达了这片星空。祂只剩下来了一点最基本的粒子结构，无法沟通，无法解析，无法理解……但祂很像你口中的神灵……只不过不太一样！……”

　　“也许你会感兴趣。”

　　“祂体内存在着某种【不朽】！……我曾经试图将其复活，但是这需要的能量庞大到无法计算……我只能将祂封印在弦月的源世界……”

　　眼前的一切逐渐变化。

　　史蒂芬好似来到了一片水世界，宛如是浸泡到了母体的羊水中，在他的正前方是一个透明的气泡，里面看似什么都没有，但随着塔灵1号的扫描，史蒂芬感知到了一颗最微小的粒子，并且祂还蕴含着生命的气息。

　　“不可思议！”

　　“无法理解！”

　　史蒂芬缓缓地走了过去，喃喃道：“究竟是什么样的生命形态？在被摧毁到只剩下来一颗粒子级结构时依旧还没有死去？”

　　“是祂跟我一起穿过时空乱流到达这里的吗？”

　　“祂似乎并没有被时空乱流杀死！……”

　　星灵·弦月点头道：“是的。我亦无法理解祂的存在。但祂应该是我所见过最接近【真神】的生命之一。”

　　“不。”史蒂芬摇了摇头道：“不一样。”

　　“在圣者浩劫死去的神灵也没有如此顽强的生命力！……诸神的躯体并不足以无视时空乱流！……祂倒是让我想起来了传说中的秩序古神！……死去千百万年后依旧以另一种方式保持着躯体的生命活性！……”

　　“这颗神圣粒子至少值得我研究一千年！……”

　　……


第099章 星灵（五）

　　无法理解的生命形态。

　　如果要用一种比喻的话，眼前的这颗神圣粒子可以这么解读，一个人的形体被完全摧毁，直接毁灭到了原子级结构，然后他的身躯内所残留下来的这些原子结构还没有彻底死去，依旧保持着生命活性，具备重新再生复活的可能性。

　　这简直是颠覆了史蒂芬过去的认识！

　　他见过许多将身体潜能发挥到极限的物种，比如说半神、神孽、上古邪物等等，就以上古邪物来说，祂们可以操控血肉精华，不管是多么致命的伤势都可以在很短的时间内复原。最典型的就是蠕虫行者，史蒂芬哪怕是把祂大卸八块拆得七零八落也难以杀死目标，最后完全是依靠饱和性的能量打击这才最后摧毁了目标的形体，但是目标依旧可以复活过来，必须封印灵魂才能彻底杀死蠕虫行者。

　　这种肉身能力够恐怖了吧？

　　但是跟眼前这颗依旧保持着生命活性的神圣粒子相比，上古邪物的再生复活能力根本就不值得一提。

　　祂拥有星灵口中的某种【不朽】。

　　也就是说，几乎完全无法杀死目标，哪怕是史蒂芬用尽所有的底牌也无法消灭祂！

　　祂的肉身已经死了。

　　但并没有彻底消亡，哪怕是只剩下来了原子级的结构，祂依旧存在能够被动或者自动复活的可能性。

　　“祂对能量的融合性极高！……会自动吸收周围的能量！……”

　　“无法感知依附的灵魂！……可能存在……也可能消亡……但生命活性依旧很顽强……”史蒂芬的瞳孔化作了淡淡的金色，缓缓道：“基本上可以确定一点。祂在还活着的时候就已经处于恒定的【完全能量化】状态！……”

　　“这在我的认识中至少属于主神级存在！……”

　　史蒂芬依靠概念构装才能将身体进行能量化转变，但是目标已经属于恒定的能量化形态。

　　“无法分析来自哪个世界哪种文明……”

　　“不过能够在时空乱流下依旧存在的东西，就没有哪一个的来历会很简单！……”

　　史蒂芬的巅峰期实力是职业等级45左右，概念构装加持下是100%的能量化状态，如果加上浮空城的力量，足以对上一位中等神力的神灵。（非圣者形态）要是把对手换成现在的死兆之星，胜负大概是四六开的样子。如果史蒂芬动用来自神孽的能力，胜负可以达到五五开左右，但是他若对上这颗神圣粒子的完全体形态，恐怕几乎没有任何的胜算，基本上只能够见面就跑路。史蒂芬不知道什么样的力量才能摧毁如此强大的存在，只能依靠直觉判断这有可能是神系级的战争。

　　“很可惜。”

　　“我也不知道如何复活祂！……要不然也许能帮我们对付死兆之星！……祂应该是某种正义秩序下的神灵！……类似于天堂山里面的某些存在！……”

　　史蒂芬收回了自己的手掌，瞳孔逐渐恢复原样，摇头道：“时空乱流连接多元宇宙。”

　　“我们连祂来自哪里都无法知晓，更别说是借助祂的力量了……”

　　星灵·弦月轻声道：“我知道。”

　　“但我不希望祂落入死兆之星的手中！……还有摩泰拉的血蛇神！……你应该知晓祂的存在！……我希望你接下来能够杀掉祂！……”

　　史蒂芬疑惑抬头道：“嗯？”

　　星灵·弦月平静道：“在我消亡之后。死兆之星必然会重新寻找新的不朽之力！……”

　　“不能让祂【吃掉】血蛇神……”

　　“虽然我会消亡，但弦月的生命将因你而延续……死兆之星在消灭我的存在后必然会进行更高层面的转化……祂需要一副身体……那些被祂所吞噬的灵魂也需要一个主导者……祂必然会由泛意识形体转化为独立意识形态并且诞生出来完整的自我意识……”

　　“你必须在祂成为邪神前彻底消灭祂！……”

　　史蒂芬若有所思道：“养蛊。”

　　“庞大的泛意识集合体在内部相互杀戮吞噬，消灭其他的多余意识，决出最后的胜利者，并形成完整自我意识。”

　　“死兆之星想从上古憎恶转化为邪神形态？”

　　一个由上古憎恶转化的邪神？想想真是让人感到不寒而栗！

　　星灵·弦月点点头道：“祂为了对抗我而寄生在了这颗星球的根源上，这意味着祂也无法脱离这颗星球。”

　　“必须要一副躯体才能让祂摆脱这种束缚！……”

　　“接下来我会给予祂一次重创！……你要做的则是在祂转化成邪神前发动反攻！……我会给你一些帮助！……”

　　史蒂芬皱眉思考着，分析着星灵传输给自己的计划，沉声道：“如果你消亡了。”

　　“死兆之星需要多长的时间去完成转化？”

　　星灵·弦月缓缓道：“三年。”

　　“三年之后，祂会侵蚀整个弦月，那个时候祂就是弦月的意识，弦月就是他的本体。”

　　三年时间？

　　史蒂芬脑海中浮现出一股庞大的数据流，在进行了大量的演算后，他缓缓地睁开眼睛道：“我只有不到三成的胜算！”

　　“你能给我什么帮助？”

　　星灵·弦月缓缓道：“我把所有的半神都交给你……”

　　“还不够。”史蒂芬摇头道：“光靠半神的力量根本改变不了什么！”

　　他注视着眼前的星灵·弦月，沉声道：“你作为弦月之灵！……到底能够做到什么样程度的破坏？……”

　　“破坏？”星灵·弦月微微皱眉道。

　　“对。就是破坏。毁灭。”史蒂芬眼中浮现一丝狠厉之色，凝声道：“按照计划。我会想办法把弦月的幸存者送往摩泰拉。那个时候弦月上就只剩下来了死兆之星的爪牙。”

　　“我们必须削弱祂的力量。”

　　“光是重创祂本身是不够的！祂毁灭了整个泽拉蚁族王国！祂所控制的虫群庞大到无法计算！……”

　　星灵·弦月闻言沉默不语。

　　一直以来都是死兆之星在毁灭弦月的自然环境，而她则努力修复这些创伤，但毁灭比创造容易太多了，弦月的自然环境已经崩溃。

　　“你想要什么？”星灵·弦月缓缓道。

　　史蒂芬直视着对方，沉声道：“你说过的。牺牲在所难免！……我不喜欢失败！……既然答应你了！……那么我就要胜利！……”

　　“我要雷霆风暴肆虐天空！我要大地开裂岩浆喷涌！……”

　　“我！要！大！灾！变！！！……”

　　星灵·弦月瞬间怔在了原地，她愣愣地看着眼前的史蒂芬，仿佛是这一刻才真正认识了眼前的男人！


第四卷 自然之怒


第001章 战斗（一）

　　史蒂芬身上有一股特殊的狠劲。

　　而这一点正是虚大师和星灵·弦月都没有的，他们所想的都是如何挽救这颗星球，而史蒂芬心中排在第一位的是如何消灭死兆之星。

　　换句话说，如果能够消灭死兆之星，哪怕是将弦月这颗星球毁灭掉他也在所不惜！

　　他很清楚由上古憎恶转化的邪神到底有多么可怕！

　　死兆之星一旦蜕变成为新的邪神形态，那么祂所危及的就不单单是这片星空，甚至可以说祂本身已经成长为了对多元宇宙的一种威胁。目前死兆之星还没有完全吞噬一颗星球的能力，但是如果蜕变后就很难说了，只要祂成功吞噬掉了弦月，那么下一步就是摩泰拉，接着由量变转化为质变，然后在质变的前提下继续发生量变。

　　这些光是想想就已经让史蒂芬感到头皮发麻了。

　　星灵·弦月闻言沉默了片刻，接着缓缓道：“我明白了。”

　　祂同意了。

　　作为弦月这颗星球的万灵化身，星灵·弦月虽然并不是一位神灵，但是祂所掌控的力量是非常恐怖的！

　　因为本身的特殊存在，星灵无法由量变引发质变，所以祂能够创造出来强大的半神，可是自身却并没有神力。

　　不过如果这股庞大的能量用来毁灭的话，哪怕是死兆之星也难以承受！

　　“很好。”史蒂芬点点头道：“这样的话。我的胜算就至少有五成了。”

　　星灵·弦月面无表情道：“我送你回去。”

　　“接下来就拜托你了。”

　　伴随着一道灵光浮现在眼前，史蒂芬的身影已经消失在了原地。

　　下一刻。

　　他的身影出现在了禅达附近，远处传来一片奔腾的轰鸣声，附近到处都是慌乱的平民，军队正在掩护他们撤离到城内。最先一批撤离的平民已经到达了禅达附近，可是后来那些撤退的人却已经来不及了。四周到处都是惊恐的呼唤声以及压抑的哭泣声，人们无比恐慌地望向了远方的地平线，那里有一道可怕的黑色浪潮正在飞速逼近。

　　“史蒂芬阁下！”虚大师的身影颇为突兀地出现在眼前。

　　在他的心脏位置依旧残留着堕落蚁族女皇留下来的可怕伤口，羽蛇神守护灵张开双翼盘旋在他的身后，可是四周的人却对他视而不见，仿佛是虚大师根本不存在一样。

　　“唉。”史蒂芬叹了一口气道：“你真的决定这么做吗？”

　　虚大师坚定地点点头，接着他将视线投向了远处疯狂涌来的黑色浪潮，缓缓道：“我来拦截它们吧。”

　　“不用！”史蒂芬摇摇头，突然笑了起来，心中涌起一股豪气道：“既然你已经决定了。那么我也不会阻拦你。去做你该做的事情吧。”

　　“这点小虫子还难不住我！”

　　虚大师微微点头，接着双手合十道：“那么接下来的一切就拜托阁下了。”

　　一点点淡金色的光点浮现。

　　虚大师就这样化作一道道流光消失在了史蒂芬的面前，四周的其他人依旧对他视而不见，仿佛是根本看不到也感觉不到虚大师的存在。

　　虚大师就这样消散了。

　　史蒂芬站在原地深吸了一口气，紧接着道：“塔灵1号！”

　　“搜索凛冬女巫的坐标。”

　　一道无形的灵能力场扩散开来。

　　很快。

　　史蒂芬将手指放在了太阳穴的位置，轻声道：“我要的东西准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”凛冬女巫的声音响起。

　　“很好。”史蒂芬沉声道：“我现在过去。”

　　禅达广场。

　　来自摩泰拉的巫师们已经开始布置法阵，在死兆之星夺取了堕落蚁族女皇对整个虫群的控制权后，所有的魔物都发动了疯狂地进攻。失去了四灵法阵的庇护，所有人只能在半神的掩护下朝着禅达撤退，四面的战况都不是很妙，从风灵峡谷涌进来的魔物已经最先逼近了禅达大绿洲。

　　波达绿洲。

　　这里位于水灵峡谷的后方，是大概三十年前建立的城市。整个禅达境内所有的城市都是依靠绿洲建立起来的，不过这座城市并没有高耸的城墙保护，四面只有不到十米高的城墙防护风沙侵蚀，而如今这里已经化作了一片惨烈无比的战场。

　　一片片黑压压的虫群正在不断地冲击着城墙残破的防线，精灵射手们朝着战场倾斜大片的箭雨，时不时有剧烈的爆炸声传来，但这依旧无法阻止虫群的疯狂攻势，一部分的猎杀者已经冲入城内，但好在很快被守军给消灭了。

　　“我们撑不了多久。平民已经全部撤离了吗？”一个高挑的精灵女性拉开了手中的长弓，暗红色的箭矢飞射而出，在命中了一头疯狂撞击城门的巨兽后突然爆炸，将方圆十五米内的魔物炸成了无数碎肉。

　　在她的旁边，魁梧的维库人战士擦了擦嘴角的血迹，闷声道：“大部分已经撤往禅达。”

　　“那就好。”精灵女性发出了一声叹息，接着道：“现在。我们要做的就是为禅达争取更多的时间。”

　　时间就是生命。

　　他们也在用生命换取时间。

　　成千上万的魔虫再度涌上了城墙，在距离拉近到近战的范围后，除了高阶的魔弓手其他的精灵战士全部拔出了腰间的利刃，这些身手敏捷的战士没有再后退半步，直接迎向了正面涌来的仿佛是无穷无尽的魔虫潮。但是他们单薄的身躯在面对庞大的魔物大军时并没有丝毫的优势，维库人的主力部队并不在这附近驻守，精灵本身也不是以体魄强健著称的种族。

　　转眼之间。

　　一个个精灵战士接连倒下，被大批的魔虫所淹没，西面的防线已经出现了漏洞，不断有猎杀者涌入其中。

　　防御阵线的裂口正在被扩大，一旦全面崩溃所有人都无法幸免！

　　但是！

　　就在此刻一群浑身披着荆棘的高大身影出现在了战场上，他们召唤出无数的鲜血藤蔓，驱使着这些宛若活物的藤蔓在残破的城墙处交错缠绕，它们汲取着魔物的血肉飞速生长，很快一片新的‘血色长城’出现在了战场上。

　　“我们是鲜血德鲁伊！我们是大自然的复仇者！”

　　“承受大自然的怒火吧！”

　　“死吧！虫子！”

　　在一片充满愤怒的咆哮声中，上百个模样怪异的德鲁伊出现在了战场上。

　　他们有着猩红色的瞳孔，浑身覆盖着暗红色的荆棘藤蔓护甲，身躯仿佛是跟这些特殊的植物融合为了一体，哪怕是被魔物洞穿了心脏要害也好似植物般不断地重新生长着。这些德鲁伊浑身散发的气息充满着暴戾与愤怒，鲜血与掠夺，不再有德鲁伊过去的自然平和，他们宛若是一道血色的洪流般横在了战场上，硬生生将数以万计的魔虫阻拦下来。


第002章 战斗（二）

　　“快看！”

　　“是阿伦多·牧树者阁下！”

　　“牧树者阁下来了！”

　　所有的守军们顿时感到精神一振，接着便看到远处一个浑身散发着浓郁血腥味的魁梧身影渐渐出现。

　　“我们还是来晚了。”阿伦多·牧树者喃喃道。

　　在他的身旁，三个鲜血德鲁伊的身影飞射而出，暗红色的荆棘藤蔓宛若长鞭般甩出，直接刺穿了十多只魔虫的躯体，这些魔虫以肉眼可见的速度枯萎了下去，接着荆棘藤蔓好似血管般将血肉精华输送到德鲁伊的体内，他们的身躯在痛苦的怒吼声中开始不断地生长，转眼之间已经化作了一个个体型高大的暗红色树人。

　　“大自然承受了太多的痛苦！……”

　　“而如今这些痛苦化作了无尽的怒火！……苏醒吧！……自然之灵！……”

　　“用它们来发泄你的愤怒！……”

　　在大地的震颤声中。

　　无数暗红色的鲜血藤蔓飞射而出，刹那间洞穿了上千只的魔虫，接着汲取它们的血肉养分，在原地生长出来了一株可怕的食人树！

　　祂看起来根本不像是自然之灵。

　　更像是一株被折磨被摧残被扭曲最后在无边的痛苦中疯狂的食人魔物！食人树一挥手无数的鲜血藤蔓激射而出，祂暗红色的根须扎入地下深处，大片大片的鲜血顺着根须涌入体内，一张扭曲的饱受痛苦折磨的苍老树人面孔浮现，祂愤怒地咆哮着屠戮着眼前大片涌来的魔物。

　　沉闷的脚步声传来。

　　在魔物疯狂进攻的侧翼位置，一队队全副武装的矮人战士出现在了战场上。

　　“援军！”

　　“是石心矮人！”一片欢呼声响起。

　　这一支矮人军队宛若是重锤般砸在了魔物疯狂进攻的战线上，他们缓慢但坚定地不断推进，一路杀到了南边的城门位置。

　　石心矮人？

　　阿伦多·牧树者转身望去，很快便看到了石心矮人酋长壮硕的身影，这是他曾经最厌恶的人之一。阿伦多·牧树者一直认为他们是让禅达议会软弱无能的源头，但是没有想到在这最前线的战场上居然会看到石心矮人的援军。

　　石心矮人酋长穿着一身沉重的全身铠甲，他手持战斧站在了矮人阵线的最前方，仿佛是注意到了阿伦多的视线，他也转身看了一眼。在看到阿伦多·牧树者如今有些狰狞的树人德鲁伊形态后他稍微愣了一下，默默地点头，接着深吸了一口气，怒吼道：“石心矮人从不畏惧战斗！”

　　“矮人防御者！”

　　“列阵！”

　　曾经所有的恩怨都在这一刻结束。

　　他们既然出现在这里，便已经无愧于暗黑之年的英雄之名！所有的恩怨都是因为各自理念上产生的冲突，但现在他们要做的只剩下战斗！

　　唯有战斗才有希望！

　　咚咚咚！

　　一面面重盾架在一起，矮人防御者们列阵前行，瞬息间在战场的中坚位置组成了一道钢铁城墙。他们都是经验老到的战士，基本上年龄都在一百岁以上，这在矮人的生命周期中属于壮年时期，丰富的战斗经验让他们组成了一个完美的防御阵型，在跟敌人接触的一瞬间便将汹涌而来的魔虫潮牢牢阻挡在防线外。

　　这些矮人防御者很多都是暗黑之年幸存下来的老兵。

　　他们组成三道防御阵线交替战斗，宛若是残酷的绞肉机般不断地屠戮着眼前汹涌而来的魔虫，很快正面战场上便留下来成千上万的魔物尸体，丝毫不能撼动他们的防御阵线分毫。

　　轰！

　　奔腾的脚步声宛若雷鸣，前方的魔虫如同黑色的浪潮般朝着左右分散，接着一头头冲锋的巨兽出现在了视线内。

　　它们体型庞大远超猛犸象，全身覆盖着厚重的甲壳，前段的漆黑撞角锋锐无比。在它们的身后是数十头的巨蝎，更多的魔虫重新聚拢在了一起朝着前方冲锋。

　　“支援他们！”

　　“箭阵！”

　　草原精灵们发出一声长啸，接着一个个长弓手飞速集结，他们搭箭上弓急速射击，一瞬间密集的箭雨从天而降。

　　“稳住！”

　　“稳住！”

　　石心矮人酋长怒吼着，在双方距离拉近到五十米时咆哮道：“大地赐予我们磐石之心！”

　　——“金刚体！”

　　这些矮人防御者的皮肤以肉眼可见的速度浮现出一片石灰色，他们脚踏大地，仿佛跟整个大地连接为一体，一丝淡淡的金色波纹扩散开来，矮人防御者举起盾牌直接正面迎向了奔腾而来的庞大巨兽。

　　轰！

　　在双方接触的一瞬间，沉闷的撞击声响起，十多个矮人防御者直接被掀飞了出去。

　　但是那些力大无穷的巨兽们并没有冲破矮人防御者的阵线，它们在第三道防线处便被阻拦了下来，接着在矮人的反击下狂性大发横冲直撞，转眼间庞大的躯体上便遍布密密麻麻的伤口。不到五分钟的时间，刚刚被冲散的阵型重新聚拢在一起，幸存的矮人防御者严阵以待准备迎接第二波的魔物浪潮。

　　“这些矮人防御者好强！”

　　“居然可以正面拦截体型如此庞大的怪物！……”女妖幽幽的声音响起。

　　在她的旁边另外一位黑巫师表情严肃道：“是啊！……”

　　“可是即便他们如此强大，最后还是被上古邪物逼得无路可退了！……”

　　“我们能战胜祂吗？”

　　祂？

　　死兆之星。

　　女妖闻言沉默不语，随后叹息道：“尽力而为吧！希望史蒂芬阁下不会让我们失望！……”

　　“走吧。”

　　“去帮帮他们。这些矮人的数量太少了。他们挡不住这些魔物多久。”

　　灾厄女妖化作一片黑烟消失在眼前。

　　下一刻。

　　她的身影直接在魔物的上空汇聚，张口便是发出了一声充满死亡气息的尖锐嚎叫声。

　　——女妖之嚎！

　　在这可怕的嚎叫声中，大批大批的魔虫倒下。

　　不过就在灾厄女妖刚刚发动完法术时，突然间战场的地面上拢起来了一大块，紧接着一头长达二十多米的宛若蜈蚣般有着上百个节肢的狰狞生物钻出来，它张开血盆大口腾空而上直接将灾厄女妖的身躯咬碎，灾厄女妖破碎的身躯化作一片黑烟，在上百米外重新汇聚成型，脸色苍白：“蠕虫吞噬者！”

　　“梦魇之境的怪物也跑出来了吗？”

　　一张墨绿色的蛛网从地下飞射而出，接着一头直径五米左右宛若复眼蜘蛛般的怪物钻了出来。

　　灾厄女妖重新化作黑烟避开，神色有点不满地转头道：“动手啊！”

　　“站在旁边看戏吗？”

　　话音刚落。

　　一股浓郁的死亡之力蔓延开来，紧接着战场上那些死去的尸体一个个浑身僵硬地站了起来。

　　……


第003章 撤离（一）

　　弦月。禅达。

　　伴随着密集的脚步声，成千上万的平民正在军队的押送下进入大殿前方的广场内。在灾难来临时这些平民脸上不可抑制的浮现出一片恐慌之色，他们宛若是瑟瑟发抖的羔羊般列队进入其中。此时在广场上已经布置了一个巨大的法阵，四面悬浮着十六颗淡紫色的水晶，中央是一道道银白色神秘玄奥的符文之痕。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“法阵已经准备好了。”一位占星台的巫师轻声道。

　　轰。

　　远处传来了一阵沉闷的巨响，即便是相隔十多公里，依旧可以看到半神·磐石那巍峨的身躯，祂正在拦截那些逼近禅达的魔物大军。在一阵地动山摇中平民的队伍发生了轻微的混乱，可是很快他们便在军队的指挥下恢复了秩序，弦月上残酷无比的生存环境磨砺了他们的精神，就连普通平民的意志也很坚韧，只有极少数人的在灾难下完全崩溃。

　　“知道了。”史蒂芬默默点头。

　　说完，他动身来到了法阵的中央，伴随着低沉的咒语吟唱声，他直接将手中的法杖插入了地下。一股庞大的地脉能量从四面八方涌来，有星灵·弦月的意念加持史蒂芬很轻易的便成功调动地脉能量，四面银白色的符文之痕逐渐发出光芒，伴随着整个法阵被启动四周的空间都逐渐模糊了起来。

　　“安卡拉阁下！”

　　“可以开始了！”史蒂芬缓缓道。

　　雅兰蒂尔，浮空城。

　　在接到史蒂芬的心灵传讯后，预言者·安卡拉立刻便将自己的手掌按在了浮空城的中枢控制水晶上，一颗淡金色的光球缓缓浮现，随后大量的数据验算飞快运行。

　　“正在启动彩虹桥！”

　　“正在激活星际之门！”

　　“锁定空间道标！”

　　“正在计算空间偏差值！……正在修正空间偏差值！……”

　　“【空间折越门】充能中！……”

　　伴随着庞大的能量波动，彩虹桥突然朝着外界延伸开来，宛若是一道真正的彩红般垂落在了浮空城的广场上，那里也已经完成了一个巨大的法阵，四面都是盲眼女巫会的成员，更外围则是一支支全副武装的军队，伊莉雅伯爵夫人此刻正神色有点紧张地注视着前方。

　　突然间！

　　一道光芒直冲天际！

　　伴随着一股庞大的能量注入彩虹桥内，连接到禅达的星际之门也随之开启。

　　弦月。禅达。

　　此时史蒂芬的身影已经悬浮到了半空中，他此刻瞳孔中微微发出淡金色的光芒，整个人好似面无表情的机器，四面悬浮着一道道的防御符文，而旁边则是神色戒备的莉安娜女巫和凛冬女巫，她们防止任何人靠近史蒂芬，因此现在的他远远比平时虚弱很多。

　　一道道密密麻麻的数据流在脑海中浮现。

　　此刻他已经跟塔灵1号暂时融合，负责连接浮空城与禅达，修正这里的空间偏差值引导彩虹桥的力量。现在的他就好像是一台超级生物智脑，绝大部分的精力都用在了维持彩虹桥，也只有这样才能恒定星际之门，将禅达的这些难民们送往摩泰拉。星灵·弦月的力量已经加持在了他的身上，如果不能汲取弦月的地脉能量，他开启彩虹桥远比现在要困难很多。

　　“准备撤离！”

　　一道冰冷的指令下来，随后大量的平民便在军队的护送下朝着法阵内走去。他们此刻的表情充满惶恐麻木，有点不知所措地被一批批送入其中。

　　很快。

　　这些人便化作一道道微光消失在了眼前，在一片惊呼声中队伍后面的平民被陆陆续续地送了过来。

　　与此同时。

　　在雅兰蒂尔的浮空城内。

　　中央广场上突然出现了一大群手足无措的难民，他们的表情或是惊恐或是害怕，神情有点茫然的打量着四周。眼前的一切让他们感到不可思议，因为仅仅是一瞬间他们就出现在了另外一颗星球上，他们可以看到这是一座城市，远处还有一片翠绿的青山，这许久未曾见过的景象让许多来自弦月的难民激动的痛哭流涕。

　　“让他们动起来！”

　　“把他们全部送到雅兰蒂尔去！传送法阵内必须保证空间！”一道低沉的男声响起。

　　紧接着一队队的士兵走了过来，他们押送着这些难民朝着外面走去，少部分因为不适应超远距离传送而陷入昏迷中的人则被抬到了旁边的空地上。

　　“安排好这些人。”

　　“让他们呆在提前划分好的地方。”伊莉雅伯爵夫人朝着旁边的侍从吩咐道。

　　不远处。

　　史蒂芬的侍女们也表情严肃地引导着难民往外走，平日里整天嘻嘻哈哈的嫚此刻也拿着一个小旗子，站在人造喷泉的上面，一边挥舞一边高喊道：“走这边！”

　　“走这边！跟上队伍！不要乱跑！”

　　安全了。

　　这些劫后余生的难民们相互搀扶着朝外面走去，超远距离传送史蒂芬也只能勉强维持稳定，根本无法保证舒适性，在传送的过程中大概有千分之一的人因为体质不适应而陷入昏迷状态，其他人也有不同程度的晕眩感，但这个时候已经没有人能管那么多了。许多来自弦月的难民在看到远处的群山湖泊后痛哭流涕，原本充满绝望的脸庞上也浮现出一丝希望之光。

　　很快。

　　第二批的难民再度出现在传送阵内，原本已经非常拥挤的广场立刻变得越发拥挤起来。

　　“我曾经是土灵要塞的守备官。”

　　“我的人可以帮你们一起维持秩序！……”

　　传送阵内，一位失去了一条胳膊的魁梧男子走了出来，他似乎丝毫不在意自己依旧在往外渗血的右臂，在靠近伊莉雅伯爵夫人后焦急道：“后面还有很多人。这些人必须尽快送出去。”

　　一小支卫队快速集结起来。

　　他们大部分都有不同程度的残疾，一些人身上还带着伤，可是这些人仿佛是丝毫不在意，在征得了伊莉雅伯爵夫人的同意后便迅速动作起来维持秩序。这些来自弦月的战士远比普通士兵更加意志坚韧，对于痛苦的忍耐度也超越许多人，其中不少人都是浑身血迹一看就是刚从战场上退下来的伤者。

　　星际之门已经开启。

　　现在最重要的就是把禅达的幸存者送往雅兰蒂尔，因为星灵也无法在上古邪物的疯狂攻势下争取太多的时间。

　　而他们如今最需要的就是时间。

　　……


第004章 撤离（二）

　　跨越星球撤离数十万的平民。

　　这是星际时代的文明才能够办到的事情，史蒂芬虽然有一座浮空城作为后盾，可是光靠他一个人的力量依旧很难。

　　他需要时间。

　　而如今所有人都是在跟时间赛跑，禅达的战士们正在用生命为他争取更多的时间。

　　西南防线。

　　在风灵要塞最先沦陷后，水灵要塞也紧接着被无穷无尽的魔物大军所攻破，一部分的魔物长驱直入接连攻陷了两座城市，这才被从禅达赶来的援军给拦住了。可是这个时候四灵要塞已经被攻陷了两处，前线所承受的压力变得越来越大，不得已之下原本实力最强的火灵要塞和土灵要塞也只能在坚守了半天时间后撤离，一路且战且退给禅达后方争取时间。

　　罗格绿洲。

　　这是一座以暗黑之年的一位维库人英雄命名的城市，传说他来自弦月最极北之地的维库人部落，掌握着不朽狂暴的可怕力量，是当时最强大的一位传奇野蛮人。这位暗黑之年的传奇英雄在先祖之地的战役中召唤祖灵附体，然后一斧头劈死了当时死兆之星的化身之一‘畸变之体’。

　　暗黑之年。

　　死兆之星试图用创造出来的器官性邪物来组合出一副新的躯体，可是在那场惨烈无比的战役中，弦月的生灵们虽然付出了沉重的代价，但是也把死兆之星的躯体部件给毁得差不多了。到最后四灵要塞战役时，死兆之星所创造出来的器官性邪物就只剩下来了两颗眼珠子，祂们分别就是如今的死亡之眼和侦查之眼。

　　死亡之眼已经被史蒂芬所击杀，侦查之眼现在下落不明不知道去了哪里。

　　据说死兆之星还有另外一颗心脏隐藏在地下的最深处，可是根本没有人知道它在哪，当初派遣到地下寻找它的英雄们也失去了踪迹。

　　咚咚咚！

　　在一片沉闷的战鼓声中，一队队的维库人战士集结了起来。

　　他们体型高大魁梧，手臂粗壮有力，看着比诺曼人还要壮硕许多。这些维库人原本生活在弦月的北方，在先祖之地的战役失利后这才迁移到了禅达。他们是禅达军队的中坚力量，因为相比普通的人类士兵，一个维库人未成年的孩子也要在力量和体魄上胜出许多。他们的生活日常就是狩猎与战斗，维库人并不擅长耕种，所以人口规模远远比不上其他人种。

　　在文明早期只有农耕才能繁衍出来大量的人口。

　　维库人最大的缺点是不喜欢读书，他们所使用的文字也是非常古老的楔形文字，十个维库人里面有一个能识字就已经算是不错了。

　　所以外界经常称呼他们为野蛮人，跟人有矛盾的话能动手绝对不先动口。

　　但是维库人也不是很难相处，相反要赢得他们的尊重非常容易，第一个是比他们更能打，第二个是比他们更能喝，只要办到这两点维库人就很容易认同你。

　　“列阵！”

　　“准备战斗！”

　　面对远方浩浩荡荡涌过来的黑色浪潮，不少的人类战士都感到手脚发软紧张无比，不过站在最前线的维库人却是表情狂热，非但没有害怕相反显得有点亢奋。维库人的传统认为战死是最光荣的一件事情，灵魂可以跟先祖们同在，相反如果老死在床上则是对一个战士的侮辱，他们寿终正寝的比例是所有智慧种族里面最低的。

　　维库人喜欢使用战斧和巨剑，因为体格优势往往把双手武器当作单手武器使用，在大规模战斗中会配合圆盾作战。他们列阵的阵型比矮人防御者更加松散，但是拉开的战线却比较宽，形成前后五道纵深，侧翼有一部分完全没有配备盾牌但是全部都使用重型武器的战士。

　　这些是维库人的狂战士。

　　此刻，他们正在拿着一个个的大碗等待着首领给他们倒酒，维库人的首领看着像是一个小巨人，他单手提着一个沉重的酒缸一路倒下去，倒完后直接便是拿着酒缸痛饮，其他维库人狂战士也是豪饮尽碗中的烈酒，接着一个个仰天发出一阵咆哮声。

　　“很荣幸与诸位并肩作战！”

　　说话的是一个魁梧的人类军官，自从维库人迁移到禅达后，少部分的人类战士也掌握了如何驾驭狂怒的力量。他一口饮尽碗中的烈酒后猛地将碗砸在了地上，接着缓缓地拔出了背上的巨剑，调整着自己的呼吸，默默地注视着前方涌来的黑色浪潮。

　　奔腾的魔虫潮越来越近。

　　当冲在前面的猎杀者与防御阵线碰撞的一瞬间，为首的维库人首领便是咆哮一声将手中的沉重酒缸扔了出去，接着拿起两柄双手战斧直接从侧翼冲了上去。

　　吼吼吼！

　　一阵阵狂热的咆哮声传来。

　　两翼的维库人狂战士怒吼一声进入了狂暴状态，接着一个个狂野的身影奔腾而出，根本不理会冲击防线的魔虫潮，宛若是两柄利刃般直接从两翼朝着敌人后方切去。

　　他们在反攻。

　　自从四灵要塞沦陷后，所有的军队都是在依靠城墙被动防守，而只有他们敢在外面跟庞大的魔物大军野战，甚至在战斗才刚刚爆发时便已经发动了反攻。

　　两翼的魔虫宛若割麦子般一批一批地倒下，在震天的咆哮声中，维库人的首领猛地将自己的双手战斧投掷了出去，接着正前方便是一头奔腾的巨兽被劈得脑浆开裂，那恐怖的力量甚至让战斧完全没入了巨兽的脑壳内。维库人首领的身影跳了过去，踩着巨兽的颈脖将战斧重新拔出，随后他重重地落在地面上，双持战斧朝着平地砸了下去。

　　轰！

　　四周的地面在巨力下完全龟裂，一摊墨绿色的鲜血从地下溢出。潜伏者的身体还来不及躲开便被砸成了一摊碎肉。

　　“这些维库人好强！”

　　一位来自黑海岸的黑巫师眸光一亮道：“他们的血脉中居然蕴含着如此惊人的巨力！真想提取一些出来研究下！”

　　旁边的灾厄女妖闻言冷声道：“不要搞事。”

　　“有什么想法等以后再说！注意！那些讨厌的虫子要冲过来了！……”

　　话虽如此。

　　但这位灾厄女妖也是不由用好奇地目光望向了战场上的那些维库人狂战士，在她看来这些人的蛮力足以媲美成年巨龙，简直就是一个个的人型凶兽。据说维库人的祖先是神灵跟凡人的后代，也不知道他们的身体里到底还有没有残留的神性血脉。

　　如果能够提取出来的话，确实是对黑巫师们充满诱惑力。

　　但是！

　　他们要是真敢这么干的话，恐怕就不好跟史蒂芬交代了。

　　……


第005章 撤离（三）

　　在所有的近战系职业里面，输出能力排在第一位的毫无疑问是剑圣，如果说有谁能够跟剑圣在战场上一争高下，那么毋庸置疑肯定是狂暴化的野蛮人。

　　野蛮人狂暴后获得的力量体质加持是完全不讲道理的！

　　如果说剑圣在战场上是精准而高效的杀戮，那么野蛮人在战场上就是狂野而残暴的屠杀。哪怕是一个刚刚晋级的野蛮人，在狂暴后也能轻易的生撕虎豹，至于那些进入高阶职业者行列的野蛮人，用具体的数据来说就是可以轻松地举起来一辆小轿车，然后直接把它给扔出去很远。少部分天赋异禀的野蛮人，比如说弦月上的维库人，因为天生体质强悍力气惊人，在狂暴后掀翻一辆坦克也是跟玩一样。

　　他们一个个就好像是弱化版的绿巨人！

　　史蒂芬曾经不止一次看到野蛮人在虚空虫族的战场上大开杀戒，尤其是那些精通旋风斩的传奇野蛮人，简直就是一台暴走的人形杀戮机器。

　　狂暴，大狂暴，强力狂暴，传奇狂暴。

　　传奇野蛮人在开启狂暴后根本就是一个人形怪兽，如果碰到一个完全以锻炼力量为主的野蛮人战士，那么他一只手就可以把一头成年巨龙用蛮力摁在地上摩擦！

　　野蛮人是特性是拥有更高的生命力，不俗的直觉闪避，以及一定程度的伤害减免，他们一个个都是皮糙肉厚非常耐打，生存能力上比剑圣要高出来一大截，但是缺点也是非常明显，那就是他们在狂暴后会降低理性，对于恐惧也降低到人类的下限值，这意味着他们不会因为敌人数目庞大而后撤，一旦理智无法驾驭住狂怒的力量，那么野蛮人极有可能会在战斗中发动毫无理性的野蛮冲锋。

　　就如同眼前发生的一切。

　　维库人的狂战士在极短的时间内重创了虫群，击杀了成千上万的魔虫，甚至一度将敌人从中间切成两段。

　　但是紧接着就有一部分的野蛮人失去了控制，他们已经被狂怒左右了心智，毫无畏惧地正面冲向了魔潮的大后方，固然他们强大的实力击杀了不少敌人，可是最后却一个个陷入了重重包围中。

　　“该死！”

　　“这些维库人根本没有脑子吗？为什么直接就杀到敌人后方去了？”

　　“他们就不知道后撤吗？”

　　一些来自摩泰拉的巫师眉头紧锁道：“战线拉得太长了。已经来不及救援了。”

　　“准备拦截腐化飞蛇！不管他们了！”

　　野蛮人强大但却没有纪律，驾驭狂怒的力量让他们失去一部分理性，等到他们一个个反应过来时，基本上都已经冲杀到了计划中三公里以外的地方。其他的野蛮人还好一点，为首的野蛮人首领甚至已经是冲到了五公里以外，在他的四周已经看不到其他的野蛮人战士，他完全就是一个人在魔物大军中开着旋风斩横冲直撞。在他的身后几乎是一条尸横遍野的血路，尽管身上已经是遍布大大小小的伤口，可是这个野蛮人首领也完全是毫不在意，哈哈狂笑了一声直接换了一路，朝着来的方向又一路杀了回去。

　　看样子他是准备再杀几个来回！

　　传奇野蛮人在战场上如果没有高端力量狙击的话，完全是可以随便浪一段时间的，因为他们掌握着【不倦狂暴】的特殊能力，在狂暴后不会进入虚弱状态，过一会儿又能重新开启狂暴继续横冲直撞了。

　　问题比较大的是没有多少职业能够跟野蛮人打出良好的配合，高端作战方案里面传奇野蛮人都是摆在前面吸引火力的。

　　史蒂芬最青睐的近战系职业者还是剑圣。

　　维库人的狂战士直接在正面击溃了虫群的第一波攻势，可是随之而来的伤亡也是不小，将近三成的野蛮人都战死沙场，战死的原因基本上都是冲锋过头最后落入了魔虫的包围圈内。野蛮人容易暴走的问题一直到奥术帝国时期都没有办法解决。在最高奥术议会时期跟虚空虫族爆发的惨烈战役中，野蛮人都是作为最终决定性的顶级肉搏部队派上战场的，禅达这边的情况也是差不多，常规性的战斗中狂战士一般都不会派上去。

　　“力量强大但却没有理智！”灾厄女妖叹息了一声，缓缓道：“我们还是接应一下吧。要不然这里恐怕撑不到明天！”

　　——“恐惧法印！”

　　——“震慑法印！”

　　接连数道控制性的大范围法术被施展出来，在巫师的接应下一部分的野蛮人开始后撤，至于他们的首领则在茫茫多的魔虫潮内狂笑着横冲直撞，这个时候来自摩泰拉的巫师们已经没有精力去管他了。

　　反正传奇野蛮人的生命力足以跟巨龙媲美，一时半会儿也死不掉的。

　　西南防线的战斗力其实更强一点，但是在战斗中承受的压力和伤亡反而要比波达绿洲那边更高，维库人狂战士固然拥有更强大的个人实力，可是在战场上反而是没有矮人防御者发挥的作用更大。

　　不过他们确实是打出来了一股惊人的气势，硬生生用狂野的战斗让整个西南防线的友军都变得士气高昂许多。

　　野蛮人就是一柄双刃剑。

　　伤敌一千，自损八百。

　　按照这样的损伤进度打下去，西南防线撑到明天，恐怕这些维库人狂战士能有十分之一活下来就已经算是很不错了。

　　虫群的数量还是太多了，这是一场惨烈的消耗战。

　　维库人狂战士最多还能正面硬钢两三波的攻势，可是从目前的情况来看，庞大的虫群足以发动一波波连绵不断地进攻，最后决定性的力量还是后面赶来的军队。当然，要是能有一两万的维库人狂战士，一波强攻直接正面将虫群杀个对穿然后彻底击溃也不是不可能，但很可惜现在维库人的总人口也才几万规模。

　　在史蒂芬的计划中，维库人是一股很重要的力量。

　　如果想要按照原定计划在三年之内反攻弦月的话，维库人的伤亡比例就绝对不能太大，要不然种子都打光了以后还怎么发动反攻？

　　他们可是唯一能正面硬钢击溃虫群的肉搏部队！

　　“向禅达请求支援吧。”灾厄女妖想了想道：“跟史蒂芬阁下说……嗯……就说我们需要那个什么来着……对……火力轰炸！……”

　　“我喜欢这个词！”

　　……


第006章 撤离（四）

　　雅兰蒂尔。浮空城。

　　“走这边！走这边！”嫚拿着一个小旗子挥舞着高喊道。

　　这些来自禅达的难民数量实在是太庞大了。哪怕是有一座浮空城作为后盾，史蒂芬一口气接纳他们也是非常的麻烦。雅兰蒂尔的食物只够他们吃一个多月，而现在距离秋收还有好几个月的时间，至于其他的生活用品也是完全不够，虽然伊莉雅伯爵夫人派人准备了不少，甚至是向普通的平民征收了一部分，但是依旧无法满足数目如此庞大的难民，绝大部分的人如今都被暂时安置在简陋的帐篷里。

　　雅兰蒂尔能够容纳的人口上限也就是二十来万，接下来其他的难民必须要安排到周边地区。

　　“他们来自弦月吗？看着跟我们不太一样！……”

　　不少北地的居民此刻正在用好奇怜悯的目光注视着这些弦月难民，因为前不久他们同样也是难民所以如今的态度颇为友善。北地的种族融合程度还算可以，至少人类和亚龙人都能和平共处，没有什么明显的种族排外现象。

　　“黄色的皮肤、黑色的头发、黑褐色的眼睛……”

　　“这些弦月人跟我们长得不一样……”

　　“你们看！”

　　“那个人的耳朵！……他们好像是传说中的精灵！……”

　　弦月的幸存者以人类为主，其中东方人种占据的比例接近70%，摩泰拉的原住民称呼他们为‘东方的先民’。在古代巫师文明鼎盛的时期，因为某些原因大部分拥有东方人种特征的人类都迁移到了弦月上。

　　精灵的出现引起了许多原住民的惊呼声，他们很多人这辈子还是第一次见到传说中的精灵种。

　　弦月上的树精灵已经接近灭绝，目前幸存的是草原精灵这一支，他们体格消瘦高挑，没有故事传说中的那么优雅，相反因为跟人类相处太久显得有点粗鲁。这一支精灵种混血严重，最初就是被放逐的精灵和人类结合诞生的，草原精灵大部分都是半精灵种，混血后许多草原精灵都有明显的黄皮肤黑头发特征。不过精灵的颜值还是引起了不少人的惊叹，这个种族的先天优势还是非常明显，基本上就找不到长得特别难看的。

　　“快看！”

　　“那些人好矮啊！他们是侏儒吗？”

　　人群中混着一些矮小的半身人，原住民们还无法分出侏儒和半身人的区别，甚至大部分人都没听说过半身人的存在。

　　“哇！”

　　“你们快看！那边走过来的人好高大壮硕！……”

　　“他们是巨人的后裔吗？”

　　一部分的维库人妇孺出现在队伍后方，她们普遍身高超过二米一以上，体格壮硕，哪怕是女性也有一身健美的肌肉，看得不少诺曼人都羞愧不已，要知道他们可是一直以体格健壮自豪。如今跟这些维库人一比较，许多诺曼人男性都发现自己连妇女都比不过了。

　　“巨人！巨人！”

　　“你们快看那边！有五个真正的巨人过来了！”

　　沉重的脚步声响起。

　　不远处五个体格魁梧的巨人出现在眼前，他们有男有女，但面容稚嫩，看起来都好像是半大的孩子，最高大的已经接近六七米，最矮的也有四五米高。这些是弦月上最后的云巨人血脉，可能也是这个世界上最后的一批纯血巨人，为了避免这个种族灭绝史蒂芬提前把他们送到了雅兰蒂尔。弦月上的其他巨人种已经彻底灭绝，最后一个丘陵巨人部落在暗黑之年时被上古邪物屠戮殆尽，目前唯一幸存的就只有这点云巨人了。

　　来自弦月的其他种族引起了原住民的惊叹声，也许是曾经同病相怜的缘故不少人都选择主动帮忙。

　　雅兰蒂尔目前的居民主要都是北地的难民，因为战乱和魔物袭击流离失所，他们是最早被史蒂芬收留的难民，后来在伊莉雅伯爵夫人的安排在定居于此。目前雅兰蒂尔的居民有诺曼人、高地人、南境人、亚龙人、矮人和森林卫士等等，那些来自弦月的难民也同样惊讶于这个世界上居然还有浅蓝色皮肤的人类。

　　“呼！累死我了！”

　　嫚拿着小旗子往广场那边跑，还没靠近便大声嚷嚷道：“蒂娜克斯姐姐！人太多了！帐篷区那边已经快放不下了！”

　　蒂娜克斯闻言眉头微皱，轻声道：“我知道了。我现在就去找伊莉雅伯爵夫人商量。”

　　浮空城的广场中央。

　　依靠彩虹桥的力量，来自弦月的难民还在源源不断地被送过来，可是难民的数量已经超出了雅兰蒂尔承受的极限。即便是以一国之力接纳上百万的难民也不是一件容易的事情，更别说雅兰蒂尔才不过是一个刚刚复兴的城市。随着大量的难民被传送到这里，衣食住行都是大问题，而且其中还有不少人受伤不轻。此时天公仿佛也是不作美，黑压压的乌云正在汇聚，下午时分可能会有一场暴风雨。

　　“伊莉雅夫人！”

　　“这边就暂时交给你了！”

　　预言者·安卡拉皱着眉头看了看天气，雅兰蒂尔的上空乌云遮天，似乎马上就要暴雨临盆，这个时候突然来一场暴雨可不是一件好事。

　　于是。

　　这位盲眼女巫会的首领拿起了自己的法杖，一个传送到达了占星台的位置，随后她在地上布置了一道法杖，伴随着一阵咒语的吟唱声，在一道旋转的龙卷风中一个下位风巨灵的身影渐渐浮现出来。

　　“是谁在召唤我？”下位风巨灵注视着眼前的女巫缓缓道。

　　预言者·安卡拉此刻的表情很平静，她凝视着眼前的下位风巨灵，沉声道：“驱散天空中的乌云。我要这几天都不会下雨。”

　　下位风巨灵沉默片刻，接着道：“如你所愿。”

　　祂的身影化作一道狂风直冲天际。

　　接着便看到黑压压的乌云被狂风朝着四面吹散，不过一会儿的功夫阳光便重新洒落大地，刚刚暴风雨欲来的景象已经彻底消失了。巫师们掌握着一些法术可以驱使元素巨灵为自己效劳，不过这同样是需要付出报酬和代价的。

　　……


第007章 撤离（五）

　　弦月，禅达。

　　远方的战斗还在继续，不过此时的禅达看起来却是异常空旷，整个城市里几乎已经看不到什么老弱妇孺，留下来的基本上都是成年男子。他们穿戴着比较简陋的装备，作为民兵协助军队防守这座城市。

　　这是他们的选择，如果他们愿意留到最后再走，那么他们的家人就可以先一步离开到达安全的地方。

　　这是男人的当担。

　　从母系社会演变到父系社会开始，男人就必须承担更多的责任和义务，绝大部分男性在面对灾难时为了家人都会选择承担更多的危险。所有人都知道留下来可能会战死，但在面对灾难时他们必须做出选择。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“魔物实在是太多了！北面已经有点撑不住了！”一个黑巫师的身影从远处飞了过来。

　　他此刻的模样看着颇为狼狈，右手的手掌都好似被什么东西给咬掉了。在死兆之星力量下暴走的魔物大军给了他们极大的压力，即便是极为擅长作战的黑巫师也是打得心惊胆战。一些身体上的损伤还好一点，黑巫师本身就掌握着一些使用血肉精华的能力，以后可以想办法恢复，实在不行了他们还可以转化为巫妖形态。但是死兆之星所支配的邪物里面还有夺魂者、吞噬魔、蠕虫吞噬者等等，这些怪物都是可以在杀死敌人后束缚灵魂的，黑巫师们面对它们也是相当危险！

　　“凛冬女巫阁下。”

　　“你去支援一下北面防线。再争取一个半小时就可以了。”史蒂芬面无表情地悬浮在半空中，看起来就好像是一座雕像，不过心灵传讯却直接响起在其他人的脑海中。

　　他的感知力场缓慢扩散开来。

　　在经过了大量的数据演算后，史蒂芬继续用心灵传讯道：“通知其他的军队开始后撤。”

　　“半神作为掩护！”

　　“羽蛇神们现在该出场了！”

　　一直以来史蒂芬对于禅达议会的感官都很差，因为里面有不少人都针对他和虚大师，他的立场跟阿伦多·牧树者相似，认为禅达议会的成员太过于保守无能了。不过在这灾难爆发的时期，禅达议会的所作所为倒是让史蒂芬不由高看了一眼，因为这些议会成员几乎没有任何一个要求先走，就连一向敌视不信任他的石心矮人酋长都带着矮人防御者踏上了最前线的战场支援。史蒂芬必须承认自己跟他们只是思维立场不同，这些人无愧于暗黑之年的英雄之名。

　　波达绿洲。

　　这座曾经美丽的绿洲城市如今已经化作了一片修罗场，视线可及的范围内几乎都是魔虫的尸体，在城墙位置堆积的尸山已经有接近十米高，形成了一道斜坡可以让魔虫直接冲上城墙。城市内的守军已经阵亡过半，如果不是有鲜血德鲁伊赶来支援，恐怕他们在第五波的攻势中就已经彻底被击溃了。

　　“阿伦多阁下！”

　　“我们的人已经快撑不住了。”一位学者打扮的德鲁伊剧烈喘息着道，他的身体表面覆盖着一层树皮，乱糟糟的头发胡须就好像是树根一样，身上遍布着大大小小的伤口，不过因为体质变得好似老树般坚韧，这些伤势暂时还不足以致命。

　　很显然。

　　为了对抗死兆之星阿伦多·牧树者做出了一些选择，他带领着自己的追随者们放弃了一些属于人类的东西，将身体转化了半树人的特殊形态。这种转化是必然要付出不菲代价的，就好像是巫师转化成巫妖形态，鲜血德鲁伊同样付出了某些不可逆转的沉重代价。对此史蒂芬很早就已经有所察觉，但是禅达的其他人还并不知道，因为议会本身对阿伦多·牧树者极端理念的排斥，他已经带领着自己的追随者游离在禅达权力边缘很久了。

　　毫无疑问阿伦多·牧树者是一位真正的英雄！

　　即便是这样他也没有放弃，而是选择了自己的道路，并且在禅达遭遇危机时毅然带着其他人鲜血德鲁伊赶来支援。

　　树化形态的德鲁伊虽然生存能力强大，本身也没有多少致命要害，可是他们的数量还是太少了。因为弦月的自然环境已经崩溃，阿伦多·牧树者并不能给予太多的德鲁伊启蒙，他虽然发现了弦月死去后被扭曲的自然之灵，并且从其中获得了强大的力量晋级成为高阶传奇的德鲁伊，但是大自然的环境并不足以给予他更多的帮助。德鲁伊这个职业在先天性上就有对于自然界的需求，迄今为止能够转化的鲜血德鲁伊只有这么多。

　　“我知道了。”

　　“让他们再撑一会儿！不惜一切代价拦住这些魔物！”阿伦多·牧树者浑身缠绕着血红色的荆棘，看起来就好像是一个移动的荆棘树人，因为汲取了太多魔物的血肉精华，所有的鲜血德鲁伊都有不同程度的污染，一部分意志不够坚定的德鲁伊已经被死兆之星的疯狂力量所干扰，化身成为了充满杀戮毁灭气息的怪物。

　　这是他们必须承受的代价！

　　魔物的血肉充满着令人疯狂的力量，他们能汲取这种力量但却不一定可以完全驾驭它。

　　另外一边。

　　矮人防御者的阵线已经变得稀稀落落，整个战场已经变成了可怕的绞肉场，在面对数量占据绝对优势的魔虫海时，哪怕是以坚若磐石著称的矮人防御者也一个个接连倒下。如今掩护侧翼防线是一尊尸坟魔，这种强大的亡灵生物在战场上确实是得天独厚，要不是有它阻拦魔虫海的侧翼突袭恐怕矮人防御者早就在前后夹击的情况下全军覆没了。不过现在黑巫师们的法力也消耗严重，巫师本身并不擅长持久战，所有职业者里面最擅长打持久战的是牧师，因为他们可以穿戴铠甲作战拥有不俗的肉搏能力，而且还能恢复治疗能施展大范围神术。但很可惜目前无论是弦月还是摩泰拉都没有神灵足以赐予神术，自然也就没有什么牧师的存在。

　　轰隆隆！

　　伴随着大地的震颤声，庞大的魔虫海再度发起攻势，随着低阶魔虫被逐渐消耗，如今涌上来的魔物已经变得越来越强大。

　　它们在用炮灰消耗禅达的力量！

　　最开始涌上来的几乎都是魔虫，它们是堕落泽拉蚁后曾经所支配的怪物，而如今随着虫群的伤亡逐渐增大，一些曾经被死兆之星创造的邪物也开始登场。

　　夺魂者、失心魔、蠕虫之母、阴影暗杀魔、血肉吞噬者……

　　这些可怕的邪物很多都是来自地下深处，祂们由地心的能量池转化，如今作为压垮禅达防线的最强力量被派上了战场。


第008章 撤离（六）

　　西南防线。

　　在罗格绿洲外是一片堆积如山的尸体，原本在野外拦截虫群的维库人狂战士已经退回到了城市内。这里的伤亡要比其他地方更加严重，维库人虽然实力强大但作战方式太狂野了，战斗持续到现在已经让所有人感到筋疲力尽，如果不是禅达第二支的援军已经赶到，恐怕阵亡的维库人狂战士会数量更多。但即便是如此，这些维库人狂战士阵亡的比例也高达四成以上，如果没有来自摩泰拉的巫师出手协助，他们应该早就已经阵亡得七七八八了。

　　“该死！”

　　“那是什么鬼东西？”

　　为首的灾厄女妖发出了一声惊叫，身影在一刹那间化作黑烟消散。

　　下一刻！

　　轰隆隆！

　　一块沉重的巨石从天而降直接将旁边的一个来不及闪避的维库人战士砸成了肉泥！

　　——“畸变巨怪【邪物】！”

　　战场上数百米外，一个面容狰狞的庞大人形怪物出现在了眼前，它看起来大约有三十米多高，浑身都是畸变的肌肉疙瘩，宛若是虫子般还会轻微蠕动，它光秃秃的脑袋上只有一只眼睛，恰好就长在眉心的位置，瞳孔呈现一种暗红色，看起来相当的暴戾。这显然并不是普通的畸变巨怪，普通的畸变巨怪能有十米高就已经很不错了，而且力量也没有如此惊人，不可能把一块超过三吨重的石头扔出去这么远。

　　这显然是死兆之星创造出来的邪物种。

　　几乎就在独眼巨怪出现在战场上后，庞大的虫群后方也出现了一些其他看起来非常危险的怪物。它们只有极少部分保持着人形，其他看起来都是千奇百怪，最危险的是一种浑身笼罩着幽影的类似猫科形态的邪物，它移动迅捷来去无踪，几乎每一次出现都有一个维库人战士倒下。

　　“这头怪物似乎是来自梦魇之境！”灾厄女妖的身影朝着后方飞速撤退。

　　她凝声尖叫道：“把它引出来！”

　　“它是异界生物！可以放逐它！”

　　这是一头传奇级别的魔物，而且还精通潜行位移，想要击杀它非常困难，如今最好的办法就是将其放逐到其他地方。

　　啊！

　　一声惨叫声响起。

　　随着灾厄女妖被邪物所牵制，两翼的防线少了巫师的支援顿时便有些吃紧起来，维库人战士的伤亡逐渐增加，涌上来的魔虫也变得越来越多。两翼的防线已经有点撑不住了，不单单是因为己方的伤亡太大战斗的时间太久，更重要的是在庞大的魔虫海里面已经混入了一些夺魂者、失心魔、吞噬者等等的邪物。这些邪物很多都是需要传奇职业者才能对抗的，虽然邪物的数量并不多，可是一旦被祂们冲入了防线内，对于其他战士来说完全就是一场灾难。

　　两翼已经有被魔物击溃的迹象，如果侧翼撑不住导致腹背受敌的话，眼前这些维库人战士恐怕没有几个能够活着离开。

　　呜呜呜！

　　不过就在这个时候，突然间远方传来了一阵奇异的号角声。

　　紧接着嘹亮的鹰鸣声响起！

　　伴随着突然刮起的狂风，从远方的天际迅速地飞过来了一群巨鹰，它们体型庞大，展翼接近十二米左右，飞速的速度相当快，眨眼间就已经逼近到了战场上。在肆虐的狂风中，一头头巨鹰俯冲而下，它们伸出尖锐的鹰爪猛地抓向了下方的敌人，不是将敌人直接撕碎就将它们抓起腾空而上然后抛了下来。

　　“你们看那边！”

　　“巨鹰！”

　　“快看！是东方巨鹰！”

　　就在这一群巨鹰朝着敌人发动攻击时，从魔物的后方突然出现了一道淡金色的身影，它飞行的速度快若闪电，几乎是一到达战场便俯冲而下，直接扑向了不远处那个三十多米高的独眼畸变巨怪。

　　凄厉的惨叫声响起。

　　独眼巨怪庞大的身躯突然倒下，不过是一瞬间的事情，它脑袋上的独眼便已经被锐利的鹰爪给抓瞎了。还没等这头怪物发动反击，紧接着宛若钉头锤般的鹰啄便已经重击在了独眼巨怪的脑袋上，直接将它的脑袋开了一个窟窿，一片白花花的脑浆飞溅而出。

　　嗡！

　　一头展翼接近二十七米，浑身有着淡金色羽毛的东方巨鹰出现在了眼前，祂看起来神骏异常，在面对魔虫的袭击时将双翼一挥便是一片叮叮当当的声音，就好像是撞击在了金属上一样。仿佛是厌烦了这些渺小的虫子，这头金色巨鹰突然猛地扇动巨翼，仅仅是扇动了一次双翼便是一股狂风肆虐而出，吹得整个战场上都飞沙走石，直接掀飞了上千只魔虫，将四周清空了一大片区域。

　　“神性物种！”

　　“这是……东方巨鹰！……”来自摩泰拉的巫师们用震撼地眼神望向了眼前这头神骏的金色巨鹰。

　　祂发出了一声嘹亮的鹰鸣声，接着冲天而起飞到了空中，突然间祂开始在战场上空盘旋，宛若是一道金色的闪电般迅捷。原本肆虐的狂风开始朝着中央聚拢，就连天空中的云层都好似漩涡般旋转起来，紧接着在其他人满是震撼的眼神中，高速盘旋的东方巨鹰下方出现了一道可怕的龙卷风！

　　一股致命的撕扯力传来。

　　成千上万的魔虫在一瞬间被吸入了这道高达数千米的可怕龙卷风内！整个战场上都是飞沙走石烟尘滚滚！肉眼根本看不清前方的战况如何！不过军队防线所承受的压力顿时大减，几乎是没有什么虫子再涌上来了！

　　“这不是法术！……”

　　“这简直就是天灾！……”灾厄女妖看着眼前可怕的巨型龙卷风喃喃道。

　　东方巨鹰的出现一下子扭转了整个局势。

　　罗格绿洲的防线迅速稳固了下来，巫师们有了缓冲的时间，也可以腾出手来支援两翼。

　　与此同时。

　　在战场的边缘地带，三头羽蛇神的身影也出现在了天空中，祂们远远地看了一眼东方巨鹰，随后便是张开双翼朝着北面飞去。既然这里有东方巨鹰支援，那么就不需要祂们出手了，禅达四面的防线如今都很危急，祂们准备去支援压力最大的北面防线。

　　……


第009章 大灾变（一）

　　东方巨鹰。

　　最早活跃于秩序古神时代的神性生物，起源暂时无法追溯，但祂们曾经侍奉过远古太阳神，是当时极为强大的一支神性物种。在古神时代结束后，东方巨鹰的数量逐渐变得稀少起来，尤其是远古太阳神陨落转生后，幸存的东方巨鹰几乎都隐居了起来。祂们栖息的地方叫做‘鹰山’，往往会选择这个世界上最高耸的山峰建造巢穴，如今纯血的东方巨鹰已经非常稀少，哪怕是巫师也很难发现祂们的踪迹。

　　“准备撤退！”

　　“禅达那边已经准备好了！史蒂芬阁下让我们后撤！”

　　灾厄女妖闭上眼睛倾听了一下，随后凝声道：“趁现在往后撤。要不然一会儿想走也走不了。”

　　战场上一道可怕的龙卷风正在肆虐。

　　在听到灾厄女妖的话后，来自禅达的军队逐渐往后撤离，少部分的虫群从侧面追了上来，但是很快便被巫妖复活的亡灵给挡住了。

　　与此同时。

　　在正南面的防线处，数千从土灵峡谷后撤的守军正在聚拢，一头羽蛇神盘旋在天空中，不断的有腐化飞蛇被击落下来。死兆之星腐化的飞蛇已经损失得差不多了，如今四面战场上只剩下来稀稀落落的侦查魔眼。

　　虫群的数量依旧很庞大。

　　泽拉蚁族王国沦陷后，死兆之星孵化了数百万规模的虫群，虽然连续的战斗中已经损失了上百万，但是从深渊裂口的后方依旧有源源不断的魔虫涌过来。上古邪物夺取了弦月整个星球的生命力，谁也不知道祂还能孵化出来多少魔物。那恶心的暗紫色苔毯可以分解掉尸体的血肉，几乎在前线的魔虫被消耗的同时，深渊裂口的血肉吞噬者也在孵化新的魔虫。虫群的消耗战可以持续很长的时间，如果不能彻底击溃敌人后方的话，它们可以连续暴兵补充炮灰。

　　“大地之怒！”

　　正面战场上，高达上百米的山岳巨人猛地一脚踏出，半神的强大力量直接让大地震颤起来，随后在一片地动山摇中，战场的中央出现了一道深不见底的裂口，这道长达十多公里的裂口暂时分割了庞大的虫群，给其他人争取了重要的撤退时间。

　　数千幸存者开始朝着禅达后方撤离，山岳巨人留在了队伍后方拦截敌人。

　　当那些军队已经撤出去很远后，山岳巨人这才踏着沉重的步伐朝着禅达走去，祂一步跨出便是上百米远，转眼之间便跟虫群拉开了距离。

　　东面战场。

　　“烈焰风暴！”

　　伴随着嘹亮的凤鸣声，不死鸟的身影腾空而起，祂张开的双翼掀起遮天蔽日的烈焰，在战场上盘旋了一圈后，肉眼可见的范围内便已经化作一片火海。熊熊火海暂时阻拦了虫群的推进，成千上万的魔虫在烈火中烧成焦炭，凶猛的火势逼退了前方的敌人，而来自禅达的军队则趁着这个时候迅速撤离。

　　这相似的一幕在许多地方发生。

　　东南面的战场上突然飞沙走石掀起可怕的沙尘暴，而西北面的战场上则是下起来了大范围的暴风雪。半神们按照史蒂芬的命令拦截虫群，给其他人争取撤离的时间。史蒂芬不可能放弃这些留下来断后的军队，如果不是他们阻拦虫群这么长的时间，恐怕四面八方用来的魔虫海早就已经攻到了禅达大绿洲内。

　　禅达大绿洲。

　　原本熙熙攘攘的城市内已经变得空荡荡一片，只有四面的城墙上还有上万的军队驻守。

　　这里绝大部分的平民都已经被史蒂芬传送到了雅兰蒂尔，但是根据塔灵1号的计算，史蒂芬在星灵·弦月的帮助下先后送走了大概五十多万的平民，而禅达大绿洲曾经的总人口数是一百多万，也就是说在这短短一天的时间内有超过六七十万的平民被魔虫残忍杀害。禅达周边很多依托绿洲建立起来的城市根本来不及撤离便被虫群所攻陷，那些疯狂的魔物根本没有丝毫人性可言，它们毫无怜悯地屠戮着眼前能够看到的一切活人。

　　好几座城市根本来不及等禅达的援军赶到便已经被魔物屠戮殆尽了。

　　庞大的魔虫海一旦攻破城墙，它们只需要很短的时间便可以杀光整座城市的平民。

　　“呼！”

　　半空中的史蒂芬缓缓地睁开了眼睛，他冰冷的目光渐渐消失，重新恢复了人类的神采，随着机械化心智的效果被解除，此刻史蒂芬的表情也变得异常凝重愤怒起来。

　　他此时的法力已经严重消耗，虽然有星灵·弦月提供能量，但是在一口气传送了禅达数十万的平民后，史蒂芬自身的法力也消耗得差不多了。

　　“打开城门！”

　　“让其他人进来。”史蒂芬缓缓道。

　　随着他的命令下达，厚重的城门被开启，接着远处撤回来的军队进入其中。这些负责拦截虫群的军队伤亡惨重，人类军队阵亡了数万人，矮人防御者只有不到五百人活着回来，维库人狂战士更是伤亡惨烈，最后活着回来的加起来还不到三百人。从四面撤回来的战士几乎人人身上都带着伤，如果不是有半神出手拦截虫群的话，他们根本不可能脱离战场。虫群几乎是黏在他们后面追了上来，一部分的战士在撤离时毅然选择留下来断后，他们用牺牲为其他人争取了一点时间。

　　中央广场。

　　史蒂芬一步一步走向了广场上的那座金山，大量的黄金宝石堆积在法阵上，在阳光照射下发出耀眼夺目的光辉。在拦截虫群的军队撤回来后，四面八方的魔物便涌向了禅达大绿洲，一片黑色的浪潮从远方逼近包围了这座城市。

　　这是弦月上最后一座还没有沦陷的城市，也是这颗星球上最后的文明之光。

　　只要毁灭这里死兆之星便彻底占领了这颗星球！

　　“莉安娜。”

　　“你带着其他人准备撤离。”

　　史蒂芬用冰冷的目光注视着从四面八方包围过来的魔虫海，上百万的魔物正在汇聚，它们宛若是一道洪流般逼近，随时可能彻底攻陷这座城市。

　　他面无表情道：“这些魔物交给我来处理。”

　　说完。

　　史蒂芬来到了这座金山前，在他的旁边是神色凝重的萩，人类王室最后的血脉继承者。她用自己的血开启了雷铸王室的宝库，将人类王国上千年积累的财富搬运了出来。眼前的这座金山便是人类王国最后的库藏。

　　史蒂芬的身影悬浮到了半空中，一道道银白色的符文之痕飞舞而出，他举起法杖沉声道：

　　——“以吾之真名！”

　　——“龙族盟约！”

　　……


第010章 大灾变（二）

　　——“以吾之真名！”

　　——“龙族盟约！”

　　一阵高亢的龙吟声突然响起在禅达的上空。

　　伴随着逐渐扩散的强大龙威，禅达内的所有人都感觉到一阵心悸！

　　巨龙的威压足以震慑绝大部分的生物，这是它们与生俱来的能力。龙族确实是得天独厚的黄金物种，从多元宇宙诞生出现历史以来，巨龙一直都是处于食物链的顶层。它们拥有悠长的寿命，强大的力量，并且会随着时间流逝变得越来越强大。龙脉术士之所以强悍无比，很大程度就是因为人类基因和巨龙基因达成了某种特殊的平衡。在漫长的历史中，巫师们从未放弃过对巨龙的研究，而龙族盟约也是因此而诞生的法术。

　　普通的巫师如果掌握了龙族盟约，一般有两种施法的方式，第一种是七环法术，可以召唤生物等级18左右的青年期到成年期巨龙，而第二种是九环法术，可以召唤生物等级一共27级左右的巨龙，有可能召唤出来一条老年龙或者上古龙，也有可能同时召回出来两条或者更多的成年巨龙。

　　但是史蒂芬施展的龙族盟约有点不一样。

　　因为他是龙族盟约的签订者，所以史蒂芬如果施展龙族盟约的话，所有愿意回应他召唤的巨龙都可以过来，但前提是他能够支付出让这些巨龙满意的报酬。巨龙这种生物的天性是很自私贪婪的，尤其是在对待财富的问题上，哪怕是血亲或者伴侣都无法共享。很多巨龙成为伴侣后都是分巢居住，只是偶尔会抽时间聚一聚，因为它们甚至会担心自己的伴侣会偷走自己的宝藏。至于那些居住在同一个巢穴里面的巨龙，不少都是因为财富比较少而没有这方面的顾虑，要不然就是双方有着某种特殊的协议，但是这类巨龙的比例依旧很少。

　　哪怕是对待自己的子女，巨龙也是非常吝啬的。

　　史蒂芬养的那条黄玉龙·奥莱克希亚为什么会沦落到跑去物质位面建造巢穴？

　　还不是因为父母太小气了。

　　她的父母因为财宝和其他问题闹矛盾分开了，又舍不得把自己的巢穴让给子女，根据奥莱克希亚的说法，她是被自己的母亲驱逐出去的，最后不得不自己去寻找能够让身体进一步进化的矿脉筑巢。

　　最后她找到了一条黄玉矿，可惜如今落入了史蒂芬的手里面。

　　不过她对此倒是很得意！

　　因为她找到了一个很强大的主人，以及一个很靠谱的长期饭票。

　　“你们看！”

　　“巨龙！好多巨龙！”城墙上响起一片惊呼声。

　　在中央广场上，史蒂芬眼前的那座金山不断地消失，几乎是每消失一部分，一头至少是成年期的宝石龙便出现在了天空中。转眼之间，史蒂芬的头顶上便已经有十多头成年巨龙在盘旋，并且数量还在不断地增加中。

　　一头、两头、三头、五头、十头、二十头、三十头……

　　紫晶龙、水晶龙、翡翠龙、黄玉龙、蓝宝石龙……

　　伴随着一阵阵高亢的龙鸣声响起！

　　整个禅达的上空盘旋着一群的巨龙，它们张开的双翼几乎遮蔽了天空，在如今已是空荡荡的城市内投下一大片阴影。当眼前那座金山的最后一部分消失时，史蒂芬的头顶上已经有五十多头的巨龙在盘旋，这些巨龙几乎全部都是成年期以上，其中还有至少五头的上古龙，差不多都是这些宝石龙的祖辈。

　　“我们又见面了。”一头上古龙时期的水晶龙缓缓落下。

　　它是当初跟史蒂芬签订龙族盟约的见证者之一，其他的水晶龙几乎全部都是它的后裔，此次被召唤过来的宝石龙大部分都是以血亲谱响应的。

　　史蒂芬面无表情地点点头，随后望向了眼前的这五十多头巨龙，拿起法杖朝着前方一指道：“我要龙息洗地！”

　　“我要你们杀光这些魔物！……”

　　眼前这头上古水晶龙闻言沉吟片刻，随即沉声道：“如你所愿！”

　　一道高亢的龙吟声响彻天地。

　　下一刻。

　　五十多头巨龙朝着四面分散，它们张开的双翼遮天蔽日，恐怖的龙威几乎笼罩了整个禅达！

　　在五头上古龙的带领下，其他的巨龙在天空中盘旋了一圈，随后一个个俯冲而下，不由深吸了一口气，紧接着一道道龙息从天而降，宛若是犁地般在四面八方涌向禅达的黑色浪潮中清空出来一道道死亡之痕！

　　成千上万的魔虫成批成批的死去。

　　不管是天空中的飞蛇还是地面上的巨兽，没有任何的魔物能够阻挡巨龙的推进，这是一场毫无怜悯的屠杀，为禅达数十万无辜亡魂准备的复仇盛宴！

　　原本气势汹汹包围禅达的黑色浪潮顿时混乱了起来。

　　无处不在的龙威让魔虫感到了一丝恐惧，巨龙处于食物链顶层的天性威压让虫群也感到威胁，可是现在它们根本无从躲避，五十多头巨龙从天空中呼啸而过，喷吐出来的一道道龙息直接以洗地的方式屠戮这些魔物，就好似当初它们屠杀那些毫无反抗之力的平民一样。

　　史蒂芬的身影停留在半空中默默地注视着这一切。

　　整个禅达内一片寂静无声，只有远方巨龙传来的一阵阵龙吟声，成千上万的幸存者不由望向了天空中的史蒂芬，此刻挥手间召唤出来数十头巨龙的他就好像是天神一般。

　　复仇还在继续。

　　但是史蒂芬的表情却并没有太多的喜悦，因为他很清楚这些巨龙的天性。

　　如果是善良阵营的金属龙，也许他还能试着说服它们协助自己对付死兆之星，但是这些召唤过来的巨龙全部都是偏向于中立阵营的宝石龙，只要死兆之星没有威胁到它们的存在，这些宝石龙是不会无缘无故地帮助史蒂芬的，它们这次如此积极地响应史蒂芬的召唤，其根本的原因还是虚大师拿出来的人类王国的最后宝藏。

　　世界就是如此。

　　别说是这些宝石龙，就算是摩泰拉的巫师们，史蒂芬也无法将他们团结起来一起对抗死兆之星，除非是摩泰拉的局面也变得跟弦月一样，到了几乎快无法挽回的程度，逼得其他人不联合起来就没有活路。

　　别说是摩泰拉其他大陆的巫师们，史蒂芬就连伽罗大陆的银顶城都无法拉拢过来。

　　他们有着自己的小算盘，甚至许多人认为死兆之星并不算是什么大威胁！有时候史蒂芬真想把他们扔到弦月上来看看这一切！只有亲眼见到了死兆之星带来的灾难，他们才会知道上古邪物到底有多么可怕！

　　如今他最希望的就是黑海岸的黑巫师们在看到了死兆之星造成的破坏后可以跟五环高塔联合起来对抗敌人。

　　最终。

　　能够站出来拯救世界的永远只是一小部分人。

　　史蒂芬很早就有这样的觉悟！

　　自从他被虚大师说服感化决定站出来正面硬钢死兆之星后，史蒂芬的心中便已经有了这些觉悟。

　　“莉安娜女巫。”

　　“凛冬女巫。”

　　“你们传送其他人离开吧。”史蒂芬缓缓道。

　　一切开始收尾。

　　整个禅达内已经只剩下来了这些留下来断后的战士们，史蒂芬要做的就是让巨龙们争取时间，让其他人安全到达雅兰蒂尔。

　　因为一旦巨龙出现在战场上，死兆之星便有可能坐不住了。

　　时间一分一秒过去。

　　就在巨龙们疯狂屠戮着地面上的那些魔物时，突然间整个天地间风云变色，伴随着无数个声音发出的哀嚎声，一道道黑影在天空中汇聚起来，形成了一个半虚半实的扭曲大脑，祂发出了一声愤怒地咆哮，随后猛地冲向了其中一头上古龙。

　　死兆之星出现了。

　　祂仅仅是一击便重创了天空中的那头上古翡翠龙，将这头巨龙直接击落了下来，如果不是还有其他巨龙帮忙，恐怕四面八方扑过来的魔物在刹那间就会将其淹没。

　　——“死兆之星！（上古憎恶）？？？？？”

　　在看到了天空中汇聚成型的可怕泛意识集合体后，哪怕是上古巨龙们也感到了一丝恐惧。

　　十多头巨龙朝着四面八方撤离。

　　它们虽然拿了史蒂芬的报酬，可是却不会为此拼死一战，说到底它们只是被召唤而来的雇佣军，而并非是暗黑之年那些无惧死亡牺牲的英雄们。

　　一道金色的光芒划过天际！

　　就在死兆之星一击重创上古巨龙时，天空中一道金色的身影直接正面迎向了眼前的死兆之星。

　　双方在碰撞的一瞬间掀起可怕的风暴！

　　元素暴走。

　　风暴肆虐。

　　整个天地间都震颤了一下！

　　史蒂芬默默地注视着天空中的那道金色身影，缓缓道：“虚大师……”

　　“接下来就拜托你了！……”

　　天空中那道拦下死兆之星的身影便是虚大师，不过他现在并不是曾经的虚大师，他为了对抗死兆之星做出了某种牺牲，这意味着他失去了人类的生命，转化成为了另外一种形态的生命。

　　为了对抗死兆之星很多人都做出了牺牲。

　　阿伦多·牧树者将自己转化为了半树人形态，英灵们在风灵峡谷拼死一战，成千上万的战士们前仆后继拦截魔物大军……

　　有时候为了种族的延续，我们必须要做出一些牺牲。


第011章 大灾变（三）

　　禅达上空。

　　虚大师的身影被一片金色的光晕所笼罩，羽蛇神守护灵盘旋在他的身后，在跟死兆之星碰撞的一瞬间双方都倒飞了出去，恐怖的能量爆发掀起一股风暴，宛若是冲击波般席卷开来。整个天际的云层都被搅动得天翻地覆，肆虐的狂风掀飞了数以万计的魔虫，法则的力量在双方交手时激烈碰撞。此刻的虚大师看起来神色平和，他背后的金色光源宛若是一轮太阳，随着他轻轻地一抬手，九根真言锁链飞射而出瞬间击穿了死兆之星的躯体。

　　无数阴魂发出凄厉的惨叫声！

　　成千上万的阴魂被击散，接着化作一道道黑影重新聚拢了起来，死兆之星如今是泛意识形态能量体，即便是身体被打散也能够重新聚合。

　　——“镇魂！”

　　面对天空中重新聚拢的死兆之星，虚大师手掌一翻便是一股磅礴伟力镇压了过去，刹那间数以千计的阴魂在哀嚎着化作青烟消散，而死兆之星的身影则消失在原地，突然出现在他的身后弹射出数十根的幽影触手。

　　一道高亢的龙吟声响起。

　　虚大师背后的羽蛇神守护灵猛地一个甩尾，一道雷霆从天而降，伴随着宛若利刃的狂风拦住了这些诡异的幽影触须。

　　轰！

　　四周的空间剧烈震荡，暴走的元素能量直接撕裂了空间，闪电划过的天空隐约浮现深邃的黑暗。

　　如今的虚大师让史蒂芬感到陌生而又熟悉。

　　他已经不是过去的虚大师，或者是他如今已经不是一个人，在他的身上史蒂芬感应到了星灵·弦月的力量，还有整个星球的泛意识存在。虚大师本身就是弦月的位面之子，如今他的状态非常特殊，史蒂芬虽然无法完全理解，但是大致可以猜到一点点。

　　——“觉者·虚！”

　　曾经的缚誓者·虚因为某些原因接受了来自星灵弦月的同化，这种同化并不是意识形态上的，而是一种生命的本质转化。此刻的虚大师和星灵·弦月处于共生状态，星灵虽然拥有庞大无比的力量，可是自身能够发挥出来的并不多，她同样也需要一副躯体来施展自己的力量。

　　觉者。

　　可以理解成为达至觉悟之人，或者可以称呼为救世者，甚至是佛陀。

　　虚大师修行的是武僧之道，他本身就为了对抗死兆之星拯救世界立下了誓言，放弃了自己的王位，不娶妻不生子，不留任何财富。这些誓约让虚大师拥有了远超其他武僧的力量，而如今在面对死兆之星的灭世浩劫时，虚大师更是在思想上达成了某种觉悟。

　　这种觉悟让他可以跟星灵·弦月的泛意识形态融合，将整个星球的众生之愿加持在了自己的身上。

　　没错。

　　虚大师此刻的生命形态类似于英灵，但却并没有死去，而是一种特殊的涅槃，如今承载着整个星球众生之愿的他应该说是救世者，或者说是觉者。

　　这意味着虚大师此时已经跟大部分的神灵相差无几！

　　轰。

　　在一阵天崩地裂的巨响声中，虚大师再次跟死兆之星发生了激烈无比的碰撞，法则的力量搅乱了附近的空间，打破了元素的平衡，让整个天空已经乌云遮天，风暴肆虐中一道道的闪电劈落了下来。

　　死兆之星的形体再次被击散，但随后成上千万的阴魂重新聚拢。

　　祂是不朽的。

　　某种程度上只要星灵不死，祂就永远不会死，因为祂就是这颗星球的阴暗面，所有的负面意识构筑了如今祂的存在形态。死兆之星几乎是越战越勇，一次次地朝着虚大师发动疯狂的攻击，这样的战斗祂已经不是第一次了。早在先祖之地和暗黑之年的战役中，死兆之星便已经正面对抗过星灵的存在，而最后的结果并没有任何意外，祂变得越来越强大，而星灵则变得越来越虚弱，在祂看来如今眼前的一切只不过是星灵最后的反扑与垂死挣扎。

　　整个禅达内已经变得空荡荡一片。

　　不知道何时天空中四散的巨龙们也消失无踪，它们只是一群拿报酬的雇佣军，不会为了财宝跟可怕的上古憎恶拼命。

　　天地间只剩下来了虚大师的身影。

　　在跟死兆之星一次次的交锋中，他身上的能量波动逐渐衰弱，相反死兆之星却没有丝毫的变化，祂被击散的形体很快恢复，自从挣脱封印后祂已经吞噬了无数的灵魂，里面甚至包含了整个世界上绝大部分的传奇强者。

　　弦月这颗星球已经彻底沦陷了。

　　死兆之星在大势上已经取得了绝对的优势，这意味着祂会变得越来越强大，而星灵则会变得越来越虚弱！

　　这个可怕的泛意识集合体从一开始就目的明确，在挣脱封印后死兆之星便开始潜伏起来繁衍魔物，当其他生灵刚刚有所觉察时，祂便已经在极短的时间内消灭了一个人类王国，然后庞大的魔物大军开始入侵精灵的土地，接着一举攻陷了维库人的先祖之地。

　　那个时候。

　　死兆之星的大势就已经成型了。

　　整个弦月上的生灵再也没有任何人可以消灭祂，人类和星灵所做的一切在祂看来都不过是垂死挣扎，强行延缓最后终结时刻的到来罢了。暗黑之年，祂被星灵重创了一次，不得不潜伏起来修复自身的创伤。

　　但是那又如何？

　　暗黑之年过去后，祂在这段潜伏时期不断的渗透污染整个星球，将弦月的大自然环境彻底毁灭，让星灵变得越来越虚弱，甚至祂还侵入了地下世界，一举消灭了强盛的泽拉蚁族王国。

　　祂的大势已经无可阻挡！

　　星灵仅仅是想要依靠一个人类来驾驭自己的力量试图消灭祂的想法是如此的可笑！

　　祂有千千万万个化身存在！

　　即便是眼前这个有点特殊的人类能够毁灭祂的形体，祂也可以迅速地在地下重生，而祂只需要杀死这个人类一次就足够了。

　　死兆之星知道这点，所以祂毫无畏惧。

　　虚大师也明白这一点，所以他义无反顾。

　　如今所有的一切都是为了给旧时代的终结划上一个圆满的句号，而对于新时代的到来他已经完全托付给了另外一个人。

　　……


第012章 大灾变（四）

　　“是时候结束这一切了！”

　　天空中虚大师的身影停了下来，他低头望向了已经变得空空如也的禅达，随即脸上浮现起一丝微笑。

　　——“自然之怒！”

　　整个弦月的元素能量似乎都在这一刻变得狂暴了起来，在某种特殊的伟力下以禅达为中心一场可怕的能量风暴正在成形。

　　星界虚空。

　　史蒂芬的身影出现在一片虚空中，从星球外面观察整个弦月，可以看到这颗星球上空的大气层正在剧烈翻腾，可怕的风暴漩涡已经成型，笼罩了这颗星球接近十分之一的面积，并且还在不断地扩张中。

　　星灵的庞大力量正在引动自然之怒！

　　一场前所未有的可怕风暴正在成型，禅达的大地上已经升起一道道恐怖的龙卷风，轰隆隆的雷霆声中一道道闪电划过天际。

　　火灵峡谷。

　　这座要塞本身就是依托一座活火山建立起来的，而如今整个火灵峡谷的地势都在不断地上升，可怕的地震波动逐渐地扩散，早已经空空如也的禅达内响起一片片房屋倒塌的声音。哪怕是疯狂的虫群此刻在天崩地裂的大灾变中也变得恐慌了起来，但是在这场承载了大自然环境毁灭后无尽愤怒的大灾变中它们根本无从躲藏，因为以禅达为中心方圆五千公里内的土地都掀起了可怕的沙尘暴，数以千计的龙卷风不断地肆虐，更加可怕的是火灵要塞的地势越来越高，很快一座高达数千米的活火山便已经成型。

　　大自然所有的愤怒都被压抑在地下深处。

　　当最终到达某个临界点时，一场前所未有的火山喷发终于是爆发了出来！

　　大地开裂。

　　岩浆喷涌。

　　几乎是以肉眼可见的速度，数不尽的火山灰喷向天际，一条条岩浆河朝着四面八方汹涌而出。

　　成千上万的魔虫一批接着一批死去，大地表面出现一道道的裂痕，在深渊裂口的位置早就已经彻底塌陷，剧烈的地震波动直接掩埋了那些孵化之巢，在天塌地陷的大灾变中更是逐渐扩散到了地下的泽拉蚁族王国。

　　轰隆隆！

　　禅达的上空已经形成了一场可怕的雷暴云。

　　一道道密集的闪电划过天际，瞬息间便是数以千计的腐化飞蛇和侦查魔眼被电成焦炭，地面上庞大无比的魔物大军不是被风暴撕碎就是被地陷掩埋，上百万的魔虫开始成批成批的死去。

　　死兆之星发出了充满愤怒的咆哮声。

　　但是对于眼前发生的一切祂没有任何的办法，因为就好像是星灵怎么样都无法彻底杀死祂一样，当星灵借助大自然的伟力发动大灾变时，祂也同样的是没有丝毫的办法。死兆之星只能疯狂滴攻击着天空中的虚大师，试图阻止这场可怕的大灾变继续蔓延。

　　地震的余波不断扩散。

　　在这场可怕的大灾变中，整个星球的地貌都被彻底改变，地下世界更是遭受到天塌地陷般的毁灭性打击！

　　在地下世界的泽拉蚁族王国内，数以千计的腐化之巢被崩塌的岩石所掩埋，一个个血肉腐化者被镇压在了地下，直接碾成了一摊摊的肉泥。数十万个还未孵化的虫群之卵被崩塌的碎石淹没，随着地下岩浆的喷涌扩散，以泽拉蚁族王国为中心朝着四面扩散的腐化之痕被岩浆所淹没。奔腾的岩浆从地下喷涌而出，一条条岩浆河涌入了深渊裂口内，直接将所有可以孵化虫群的血肉器官吞没。

　　——“真言：封魔阵！”

　　无数阴魂凄厉的嚎叫声响起，一道道扭曲的虚影扑过来不断撕咬着虚大师的身体，面对眼前疯狂发动攻击的死兆之星，虚大师的身上突然飞射出九根真言锁链，这些银白色的真言锁链缠绕着死兆之星的躯体，锁住了那些想要飞散逃逸的阴魂，然后将祂一点一点拉扯到了虚大师的面前。

　　一个若有若无的虚影浮现。

　　她就站在虚大师的身后，默默地注视着眼前不断挣扎的死兆之星，仿佛是觉察到了什么，死兆之星突然发出一片惊恐的叫声，宛若是成上千万个人同时在嘶吼惨叫。

　　下一刻！

　　一个刺目的光球浮现，宛若是一轮升起的太阳！

　　无声的爆发。

　　在这耀眼夺目的光辉中，死兆之星的躯体开始被撕裂分解，一道道黑影中被分化出来了成千上万个幽魂，这些都是曾经被上古邪物所吞噬的灵魂。它们在这夺目的光辉中获得救赎，一点一点消散在空气中。死兆之星庞大的躯体不断地缩小，变得越来越朦胧，九根真言锁链死死缠绕住祂的躯体，在耀眼的白光中依旧有成千上万个灵魂被分化出来。仅仅是这一会儿的功夫，前前后后便有数十万的灵魂被光芒所净化，到最后只剩下来了一个好似扭曲的大脑般不断蠕动的灵体结构。

　　“原来这就是你的本体！……”

　　虚大师双手合十迎面冲向了眼前的死兆之星，双方在碰撞的一瞬间发生了无比剧烈的大爆炸！

　　轰隆隆。

　　一颗白色的巨大光球在禅达上空爆发，下一秒整个星球上所有被死兆之星所控制的魔物都失去了跟祂的精神链接。它们的思想重新回归自我，依靠着本能成千上万的魔物朝着四面八方逃散。

　　夺目的光辉逐渐消失。

　　已经沦为废墟的禅达上空失去了虚大师和死兆之星的踪迹，一点点晶莹的白光宛若是下雨般洒落在大地上。

　　“虚大师……”

　　史蒂芬站在星界虚空中注视着眼前的弦月，他的表情透着一丝哀伤，随后默默地转身飞向了摩泰拉。

　　虚大师的任务已经完成了。

　　在最后的那道白光中，死兆之星的躯体被他所消灭，曾经所吞噬的无数灵魂也被净化，这将让祂变得非常的虚弱，甚至需要很长的时间才能重新汇聚形体。接下来的一切，虚大师全部都托付给了史蒂芬，他必须在死兆之星重新获得不朽之前反攻弦月，彻底消灭这头可怕的上古憎恶！

　　这个时间不会太远。

　　因为复仇的怒火已经熊熊燃烧，失去家园的幸存者们会拼尽所有为即将到来的反攻准备着。

　　下一次来到弦月时。

　　史蒂芬会带着他的浮空城，还有他的魔像大军！


第013章 独裁者

　　雅兰蒂尔。

　　当史蒂芬的身影出现在巫师塔的彩虹桥上时，浮空城内的其他人都不由聚拢了过来。

　　这一场战斗真可以说是惊心动魄。

　　不单单是五环高塔的巫师们被震慑心神，就连黑海岸的黑巫师们也是打得心惊胆战，他们过去在摩泰拉这颗星球上横行无忌，最近数百年里也就五环高塔能跟他们对抗，这还是因为黑巫师组织分散而五环高塔人力集中的原因。可是现在在经历过弦月的一切后，所有高阶以上的黑巫师们都感觉到心里头非常压抑，上古憎恶的可怕已经超出了他们的想象，禅达那么多的传奇职业还有强大的半神，最后都被逼得迁移到雅兰蒂尔，如果以后死兆之星入侵摩泰拉的话，他们这些黑巫师还能够幸免吗？

　　这是根本没办法单独对抗的可怕怪物！

　　“史蒂芬……”

　　萩快步走了过来，表情有些惶恐不安，仿佛是害怕什么般小声道：“叔叔呢……”

　　史蒂芬没有说话，只是轻轻将眼前的少女拥入了怀中，随后温柔地轻抚她的长发。

　　呜呜呜。

　　这个举动让萩一下子哭了出来，她扑到了史蒂芬的怀里哽咽地哭泣着，悲伤道：“叔叔……叔叔……”

　　其他人看到这一幕也不由沉默了下来，虚大师是何等的强大，可是现在就连他也没能活着回来，一时间所有人对于未来都感到深深的忧虑。

　　“这是虚大师留给你的。”

　　史蒂芬的掌心浮现一点金色的光辉，他将手指轻轻地点在少女萩的眉心，随后安抚道：“虚大师为了对抗死兆之星已经牺牲了。”

　　“不过不要太过悲伤。”

　　“他现在是英灵形态，并不会轻易地消亡。也许你们以后还能再见面的。”

　　对于虚大师如今的状态史蒂芬也不是很清楚，他在最后转化为了无比接近神灵的英灵形态，这种纯能量体的形态是没有那么容易彻底死去的。况且星灵弦月也不会轻易地让虚大师消亡，目前史蒂芬无法感知虚大师的存在，但是他相信虚大师依旧还存在于弦月上。

　　他需要一个媒介来尝试召唤虚大师的英灵才能了解更多的信息。

　　“真的……真的吗……”听到史蒂芬的话，少女萩抬起头来满是希望道。

　　史蒂芬肯定地点点头道：“真的。”

　　不管虚大师有没有消亡，但只要他还存在着生还的可能，史蒂芬就必须做出肯定的答复。

　　他温柔地轻抚着少女萩的头发，缓缓道：“战斗还没有结束。”

　　“在安置好这些禅达的平民后，我们将积蓄力量准备反攻，留给我们的时间不会太久。”

　　“那些平民就交给你了。”

　　虚大师已经逝去。

　　至少从人类的角度上，虚大师已经死去了，作为英灵形态的他已经不属于凡人的世界，那么如今整个弦月人类王国最后的继承者就只剩下来了眼前的这个少女。也只有她才有资格重组禅达议会，安抚那些流离失所的灾民重新聚拢人心。

　　“我明白了。”少女萩停止了哭泣，表情逐渐变得坚毅，沉声道：“我不会让叔叔失望的。”

　　史蒂芬点点头转身注视其他人，凝声道：“诸位。”

　　“请跟我来会议室。”

　　“接下来我们还有很多事情要做。对于死兆之星的疯狂和可怕想必你们已经深有体会，祂是没有任何怜悯的怪物，祂存在的目的就是为了毁灭。”

　　“我们不能再坐以待毙了！”

　　“是时候团结一切可以团结的力量了！如果他们拒绝那么我们就征服他们！”

　　话音落下。

　　所有人都不由感到心神一震，从史蒂芬的语气中他们可以感觉到他的决心，这一切到来时必然是雷霆手段。

　　莉安娜女巫不由自主地站到了史蒂芬的身侧，微微侧过头用亮晶晶的眼神看着史蒂芬的身影，在发现另外一侧被凛冬女巫给占据了，同时对方也是眸光中闪烁着异彩后，这位妖精女巫不由撇了撇嘴暗骂了一声碧池。接着她又看见了很自觉站到史蒂芬旁边微微靠后一点的预言者·安卡拉，顿时感觉到了一丝威胁的气息。这位浮空城的首席助手目前才是她最大的竞争对手，因为对方已经在她不知道的情况下偷偷混进了史蒂芬的阵营里。

　　整个雅兰蒂尔如今都是异常的拥挤而忙碌。

　　虽然成功将禅达的难民迁移到了暂时安全的摩泰拉，可是随后到来的问题依旧还有很多。

　　如何安置这数十万的难民也是一个大难题，雅兰蒂尔的土地暂时容纳养活不了这么多的人口。以伊莉雅伯爵夫人的领地规模，暂时供给十天半个月的物资还是可以的，可是时间一长的话根本不可能养活得过来这么多人。

　　雅兰蒂尔最多能养活二十万的人口，剩下来的就必须朝着四面安置开拓了。

　　食物方面的问题还好一点，史蒂芬已经想到了解决的办法，摩泰拉上有着大面积的海域，海洋中的巨兽还是很多的，一头鲸鱼至少就有二三十吨重，维库人很擅长在海洋上捕猎，只需要给他们准备几艘大船就可以了。食物运送方便有五环高塔的巫师帮忙，在有大量鱼肉补充的情况下，支撑到下一次的耕种应该是没有什么问题。只要耕种走上了正轨，那么粮食就不是问题，德鲁伊的存在就足以保障丰收的到来。

　　目前最重要的还是重组禅达议会，史蒂芬根本没有精力去安置这么多人。

　　不过过去的禅达议会制度并不可取，史蒂芬希望重组一个以萩为核心的新议会，而这个议会将会由他暗中掌控，因为在他看来如今的局势下已经需要一个独裁者给其他人带领方向。

　　他不容许禅达议会里面还有反对他的声音。

　　这数十万的人口都必须利用起来，所有的职业者都必须聚拢在他的麾下，因为只有这样史蒂芬才能用最快的速度建造浮空城，为以后反攻弦月做好准备。

　　……


第014章 三巨头！

　　黑海岸。五环高塔。

　　在简单处理了一下雅兰蒂尔的事情后，史蒂芬便带着人返回了学院内。

　　目前整个黑海岸的局势还算平稳，跟黑巫师们的摩擦也减少了许多，上次联手对付死亡之眼后双方已经划分了各自的区域，哪怕是黑巫师散人也不会轻易对学院外出游历的弟子下手。这次史蒂芬回来是有其他重要的事情，学院首席女巫·伊芙召回其他人商议关于迦南秘法会正式并入五环高塔的事物。

　　议事大厅内。

　　这次不单单是史蒂芬回来了，莉安娜女巫和凛冬女巫也回来了。同行的还有来自阴魂塔的巫妖和哀嚎之谷的女妖，他们还眼巴巴的等着史蒂芬兑现承诺让他们翻阅死亡之卷内。学院内大部分的高阶巫师都已经到场，不过有一小部分外出有任务，另外前往寻找东方巨鹰踪迹的奥拉丁巫师还没有回来。这次回来学院的席位发生了一些变化，原本跟史蒂芬接触过的海伦女巫席位靠前了一点，她如今已经是海底大秘境的负责人之一。

　　元素池方面伊登巫师席位进入了前三，而莫格莱尼巫师的席位也往前移了一点点。

　　当然。

　　在学院首席女巫·伊芙下面的还是以史蒂芬、莉安娜女巫和凛冬女巫为首的‘新三巨头’势力，几乎所有人都已经预料到了未来史蒂芬执掌五环高塔格局的事情。

　　“肃静。”

　　学院首席女巫·伊芙拿起法杖轻轻地点了一下，凝声道：“现在投票表决迦南秘法会正式并入五环高塔的事宜。”

　　“我同意。”史蒂芬率先开口道。

　　“我同意。”莉安娜女巫紧随其后。

　　“我也同意。”凛冬女巫淡定点头。

　　在学院新三巨头开口同意后，其他巫师也纷纷点头表示同意，海伦女巫似乎是被莉安娜女巫拉拢了，虽然个人战斗力方面没有凛冬女巫那么强，可是皮皮莉的人缘还是不错的，学院议会的席位里面还有她的弟子莫格莱尼巫师，他最近的提升也是很明显，就是给人有点走上德鲁伊路子的感觉。关于迦南秘法会正式并入五环高塔的事情早就已经达成共识，今天商议的主要还是应该给与迦南秘法会怎么样的待遇，目前商议的结果是直接作为学院内独立的第五个派系‘秘法会’。（PS：前面还有一个盲眼女巫会。）

　　迦南秘法会主攻咒法系和防护系法术，属于黑海岸实力比较靠前的组织，虽然现在它衰弱了不少，但如今它彻底并入五环高塔其意义更加重大。

　　眼前到场观礼的黑巫师们都不由表情凝重似乎是在思考着什么。

　　“有意思。”为首的灾厄女妖喃喃道。

　　巫妖们也是眼神闪烁，似乎是思考着五环高塔的人此举在向他们传达着什么含义。

　　随着巫师文明的进度向前迈进，未来必然是属于更大体量更多资源拥有更高向心力和资源积累的巫师组织，最高奥术议会就是这样诞生出来的庞然大物。在原本巫师的数量就不够多的情况下，还浪费宝贵的人力物力去争夺杀戮是一种非常浪费的行为，这会极大减缓巫师文明进入星际时代的速度。但这也是人类的劣根性，必须有人能够站出来跨过这道坎，将所有人联合起来把蛋糕做得更大，而不是在这一亩三分地上相互掠夺杀戮，这样才能让文明的进度以更快的速度向前推进。

　　巫师文明一旦进入星际时代，可以获得的是资源是爆炸性增长的，因为他们有一颗颗的星球可以去征服。

　　资源争夺的内战很快就会转变为对外开拓，一直到他们遇到某种阻力停下脚步为止。

　　对于摩泰拉这颗星球的未来，史蒂芬是有打算稍微干预一下的。

　　迦南秘法会并入五环高塔对外的意义重大，这很大程度补充了学院在咒法系和防护系法术上的不足，同时也给了其他巫师组织一个信号。对于那些挣扎生存的小巫师组织来说，要是可以获得五环高塔那庞大的知识和资源，这可以极大帮助他们取得更高的成就。

　　五环高塔的体积必须进一步提升。

　　八大法术派系如今学院都没有补充完，这次迦南秘法会并入学院补充了咒法学派和防护学派，史蒂芬的存在可以将附魔学派提升到满级，安卡拉女巫可以补完预言学派，但是死灵学派、幻术学派和变化学派目前都没有着落。

　　同时还有这个世界独有的特殊的【诡术】学派，这是黑巫师们才真正擅长的伎俩。

　　在史蒂芬的预想中，完全体的学院应该是九大学派，也许以后可以考虑把学院的名字改成‘九环高塔’。

　　但是拉拢黑巫师甚至是直接将其并入五环高塔并不是一件容易的事情，死灵学派在天性上跟其他学派就不是很融洽，巫妖们也不喜欢跟活着的人打交道，哪怕是最高奥术议会时期，死灵学派也是独立于其他学派的特殊势力，一直有点特立独行的意思。

　　学院的新三巨头格局正在成形。

　　虽然学院首席女巫伊芙目前还是五环高塔的最高领导者，但是谁都知道目前权力已经在正式向下交接，要不了多久史蒂芬就有可能成为新的学院首席巫师。

　　那个时候极有可能五环高塔会跟雅兰蒂尔合并在一起，然后整个盲眼女巫会彻底加入学院内部。

　　“欢迎你加入。布兰多巫师。”首席女巫·伊芙微笑着站了起来对着眼前的一位穿着深蓝色长袍的巫师道。

　　布兰多巫师也站起来回应道：“这是我的荣幸。”

　　他是曾经迦南秘法会首领的弟子，如今是学院议会第六席位，秘法会现任的首席巫师，实力已经接近传奇。这次力排众议一力主张并入五环高塔的人也是他，如果没有他的积极配合学院远没有那么容易并入迦南秘法会。

　　这是一个很有大局观的人。

　　史蒂芬好奇地看着了一眼这位巫师，随后开始思考起来学院下一步的安排。如今死兆之星受到了重创，那么梦魇之境的事情就不能再扔到一边不管了，如果可以的话学院还是必须夺回梦魇之境的一部分控制权。

　　……


第015章 起源

　　死灵学派的战斗力是八大学派里面公认最强的。

　　在很多巫师组织里面死灵学派都是独树一帜，尤其是在没有进入星际时代的巫师文明里面，死灵学派的实力甚至可以同时压制其他七个法术学派。而这个世界独有的诡术学派更是强化了死灵学派的实力，所以史蒂芬对于学院能不能并入黑巫师没有太大的把握。至于诡术学派的知识，五环高塔也掌握着一部分，元素池所属战斗巫师的血脉转化就是诡术的一部分，他们改良自身血脉进行元素转化，最后追求的也是能量化躯体。

　　不过诡术学派的知识好像都有一些副作用，黑巫师们身上是这样，元素池的人身上也是这样。

　　为什么顶级黑巫师里面亡灵的数量好像有点多？

　　还不是因为他们把自己的身体玩坏掉了，最后不得不将自身转化为巫妖形态或者是灾厄女妖的形态。黑巫师里面活体转化的诡术主要是被死亡泥沼所掌握，也就是史蒂芬最开始遇到的那个差点变成邪物身上寄生了很多虫子的诡异女巫。但是后来死亡泥沼覆灭，许多活体转化的诡术方面的知识也遗失了。不过史蒂芬对此也有一点了解，活体转化方面的诡术代表性生物就是蛛化精灵，将蜘蛛和精灵的身体融合到一起变成的扭曲怪物，而且许多还能拥有完整的自我意识。死亡泥沼掌握的诡术知识跟这方面类似，他们会将身体作为宿主寄生一些可怕的东西，最后彻底完成某种转化仪式。

　　学院的修炼体系需要重新制定，虽然摩泰拉的巫师文明是以术士为主，可是也不能偏科的太过于厉害了。

　　用一句话来讲。

　　摩泰拉这个世界的巫师们破坏力太强而创造力不足！

　　巫师的存在并不是为了追求破坏力与杀伤力的，他们同样也是文明的创造者与推进者。但从目前的情况来看，这个世界的巫师们有些过于追求杀伤力，反而在创造力方面并没有太多的可取之处。

　　史蒂芬打算扶持一下学院派巫师，试着让他们将魔法的便利普及到凡人的世界中。

　　摩泰拉这颗星球还不具备进入星际时代的能力，一个巫师文明正式进入星际时代最低的标准是至少拥有三个星界漫游者，但现在这颗星球上是一个都没有。预言者·安卡拉是史蒂芬见到的职业等级最高的女巫，但是她并不具备探索星界的能力。

　　议事大厅内。

　　五环高塔的核心成员全部都在场，而史蒂芬的身影也坐在大厅中央，他视线环绕了一圈，随即沉声道：“今天有些事情要跟诸位交代一下。”

　　“我知道大家对于我的来历都很好奇。”

　　“而我也不是刻意要隐瞒这一些，只不过当时的情况有些特殊。死兆之星的存在以及其他的威胁让我不得不隐藏自己的身份。”

　　“没错。”

　　“我并不是这个世界的人。”

　　“不过你们也同样不是，因为你们是来自瑟银时代的后裔，在星际殖民时代到达了这个世界。另外，瑟银时代的遗民就是你们口中的古代巫师，某种程度上来说跟我来自同一个地方。”

　　史蒂芬的话宛若是一道惊雷，顿时将其他人炸得不轻。

　　莉安娜女巫吃惊地瞪大了眼睛，而凛冬女巫则是用充满异彩的眼神望着史蒂芬，仿佛是想要探寻他的秘密。

　　“肃静。”首席女巫·伊芙的表情还算淡定，她拿起法杖轻轻一点示意史蒂芬继续。

　　史蒂芬站了起来，轻轻一抬手掌心浮现一片星空宇宙的三维图形，他扬手一举整个会议室便化作了星界的背景，一颗颗星辰在黑暗中闪耀，史蒂芬沉声道：“我是一个星界漫游者。来自最高奥术议会。也就是瑟银时代覆灭后的巫师组织，在这个过程中还崛起过奥术帝国，但是因为跟诸神开战的原因，奥术帝国最后战败陨落了。”

　　在听到跟诸神开战的话时，在场所有的巫师们都不由吃惊地瞪大了眼睛。

　　他们在脑海中想象中史蒂芬口中的奥术帝国到底有多么强大，仿佛是知道他们的好奇心，史蒂芬缓缓道：“奥术帝国是已知多元宇宙内最强盛的巫师文明之一。对于多元宇宙的探索持续了数千年的时间。”

　　“但是因为对于神灵的过多研究而遭遇了反噬，在晶壁系以外的宇宙空间内被诸神所联手毁灭。”

　　“关于奥术帝国的一切，如果你们将来可以成为星界漫游者的话，也许可以了解到更多的资料。因为多元宇宙内有不少他们的遗迹，奥术帝国巅峰时期当时登记在册的星界漫游者就有一百二十多位，他们的足迹遍布多元宇宙的许多角落。”

　　史蒂芬停顿了一下继续道：“作为一个星界漫游者，我意外遭遇了时空乱流，并侥幸存活到达了这个世界。”

　　“随后我发现了这个世界的巫师们掌握着跟我相似的法术，并且有许多的线索都指向了这里可能有瑟银时代的遗民。于是为了恢复自身的力量，并且探寻这个世界的秘密，我加入了五环高塔。”

　　史蒂芬隐瞒了自己被放逐的事情，这个消息并不适合在此刻公开。

　　“关于我所说的一切，你们可以去图书馆翻阅相应的资料，有许多古代文献的线索中都提到了‘瑟银时代’。只不过当初你们以为古代巫师建立的文明就是瑟银时代，但其实不然瑟银时代是一个更加辉煌的文明时期，古代巫师只不过是瑟银时代的遗民。”史蒂芬缓缓道。

　　听到他的话，在场的不少人都陷入了沉思中。

　　凛冬女巫此刻却突然好奇地凝视着史蒂芬，轻声道：“史蒂芬阁下。你说你因为遭遇了时空乱流而实力大减，不知道现在你恢复了多少的力量？”

　　史蒂芬闻言微微皱眉瞥了她一眼，沉声道：“三成不到。”

　　一片倒抽冷气的声音响起！

　　史蒂芬现在的实力已经是五环高塔的最强施法者，但是他现在居然连三成的实力都没有恢复吗？

　　星界漫游者到底有多强？

　　仿佛是猜到了他们的所想，史蒂芬缓缓道：“传奇巫师才有资格进入星界，高阶传奇只能勉强称为星界探索者。而星界漫游者的定义是在已知宇宙内的所有地方都拥有自由来去的能力。这其中包括扭曲虚空和神灵国度。”

　　“如果换算成施法等级的话，星界探索者的起点是职业等级25，星界开拓者的职业等级是30，而星界漫游者的职业等级是35以上。”

　　“星界漫游者必须具备穿梭扭曲虚空的能力！”

　　“对于绝大部分的星界巫师来说，我们的征途是星辰大海！……”

　　……


第016章 发狂事件（一）

　　雅兰蒂尔。地下矿区。

　　在经历过灾难后禅达议会迎来了浴火重生，一些新的面孔出现在了议会内，他们更加激进也更加主动，比过去的议会成员更具有执行力。而阿伦多·牧树者也重新成为了禅达议会的高层，他是少女萩的死忠支持者，认为这个时期人类必须团结在一个旗帜下才能战胜上古邪物。如今议会已经初步重组完成，新的权力交替正在过渡中，这背后显然有史蒂芬的身影，阿伦多·牧树者曾经跟他达成过某些协议。

　　“这里就是雅兰蒂尔的矿区了。”

　　“目前由地底侏儒负责开采，以后会交给你们来负责。”伊莉雅伯爵夫人麾下的一个官员转身对着身后一大群的矮人道。

　　他身后的这些矮人看着颇为魁梧，四肢相当的粗壮有力，皮肤呈现淡淡的石灰色，听到他的话为首的一个壮年矮人不屑道：“地底侏儒？呸！他们懂什么采矿！他们只会捣乱！”

　　“石心矮人们！”

　　“让这些人类和侏儒们看看谁才是真正的采矿大师！”

　　这些来自弦月的石心矮人们对侏儒的技艺不屑一顾，听到首领的话后纷纷举起工具高呼了一声，然后便是一窝蜂兴奋地涌进去开始勘测矿脉设计开采计划，他们甚至都不需要太精密的工具，只看到一个有着大白胡子的石心矮人拿起一块矿石在手里面掂量了一下，随后嗅了嗅，拿舌头舔了舔便道：“这些矿脉很不错。金属含量很高。”

　　“看起来好像还伴生了精金！”

　　他沿着矿脉的纹路走了一圈，接着挥手一指道：“小伙子们！从这里开始动手！这附近应该还有一片黄玉矿！”

　　眼前的一幕看得那个人类官员目瞪口呆，这种能力可不是人类能够拥有的。

　　“按照我们跟那位阁下的约定。”

　　“开采出来的金属我们可以拿走三成用来锻造武器装备。没错吧？”为首的石心矮人沉声道。

　　那个人类官员闻言当即便是点头道：“那是自然。”

　　“史蒂芬阁下的意志不容置疑！”

　　石心矮人首领点点头道：“很好。那么我们现在开始正式接手雅兰蒂尔的所有矿区。其他的矿工也听从我们的安排。没问题吧？”

　　人类官员点头道：“没问题。”

　　在经历过那场大战后，石心矮人的数量削减到一万多点的人口，他们在禅达议会内只保留了一个席位，似乎是因为某些原因退出了权力的争夺。整个族群内矮人防御者的数量只剩下来了三千不到，其中还有许多未成年也就是年纪没满五十岁的年轻矮人战士。目前整个石心矮人族群的工作就是开采矿区，雅兰蒂尔会为他们提供日常的生活物资，后续的兵工厂也会由石心矮人负责，他们会为禅达的军队锻造新的武器。

　　“小伙子们。”

　　“不要靠近那边！那是泽拉蚁族的地盘！”

　　一个大胡子的魁梧矮人把左边的一个年轻矮人喊了回来，沉声吩咐道：“看到那条线了吗？不要越过那边！从那里开始就是泽拉蚁族的巢穴了。”

　　“听说这片地下世界还有暗黑精灵的城市？”

　　“要不要去拜访一下他们？”

　　为首的石心矮人闻言瞪了自己的副手一眼，沉声道：“这里是摩泰拉。不是我们的家乡。不要轻举妄动。”

　　“我们只不过是托庇于那位阁下的一群难民。”

　　摩泰拉虽好，但却不是吾乡。

　　听到首领的话，其他石心矮人都不由沉默了下来，只是闷着头开始开采矿脉，他们暗中发誓总有一天会夺回先祖留给自己的那片群山矿脉。

　　与此同时。

　　在南境风谷的海边，一艘艘新造的大船已经扬帆起航。

　　一支支维库人战士正在登上这些龙首战船，他们在巫师的协助下深入大海，准备猎取海洋中的巨鲸以获得足够的食物。目前耕种是无法满足这么多的人口，而且整个南境和北境都因为上古邪物的入侵而遭到破坏，粮食的价格已经越来越高，并且都被囤积在贵族的手中很难买到。史蒂芬现在腾不出手来收拾这些贵族，他也不打算建立世俗的王权，这个时候对贵族下手就有点像是捅了马蜂窝，容易引起整个摩泰拉原住民的敌视。

　　动手容易善后难。

　　史蒂芬准备一点一点来，先把目标放在龙城附近，现在伊莉雅伯爵夫人已经开始准备了。

　　目前史蒂芬所有的目标都集中在资源丰富的地区，龙城是他的首要目标，不过这个地方数百年来战乱不休，又是南北交界诺曼人的必争之地，史蒂芬就算是要动手也得布局一下。摩泰拉的原住民虽然实力不强，可是拉出来几个传奇战士还是能办到的。

　　雅兰蒂尔。郊区。

　　少女萩穿着一身普通的长裙正在帮助弦月的灾民们重建家园，她虽然是人类王室最后的血脉继承者，可是从小到大却并没有享受什么公主的生活。此刻的她也没有丝毫的架子，在人群中帮忙建造房屋照顾妇孺安抚伤者，就像普通人一样做着自己力所能及的事情。暗黑之年死兆之星摧毁了人类最后的王国，她的父亲也因为救援维库人而战死，从幼年时期开始萩便在虚大师的教导下修行武僧之道。在成年后萩以自己的人格魅力获得了维库人的爱戴，并长期活跃于风灵峡谷帮助其他人，如今她是虚大师之后象征着人类王室的精神领袖。

　　同时她也是禅达议会名义上的领导者！

　　对此少女甘之若饴，她以自己的方式做着力所能及的事情，帮助其他人安抚难民重新聚拢人心。

　　“救命！”

　　“德萨阁下发疯了！快来人啊！……”一声恐慌的惊呼声响起。

　　刹那间。

　　整个难民营都骚动了起来，随后数道武僧的身影飞跃而出，而阿伦多·牧树者的身影也很快出现在附近。那边的骚乱很快被平息，不过紧接着一道重要的信息却被送往了史蒂芬那边。

　　一个德鲁伊突然发狂了！

　　虽然很快被其他人控制住，可是他的精神上却变得有点疯癫！差点就失手杀死了附近的平民！

　　……


第017章 发狂事件（二）

　　五环高塔。

　　史蒂芬穿着一袭华丽的龙皮法袍站在讲台上，在下面是数十个学院内的高阶巫师，主要是占星台所属的人，元素池和植物园那边稍微也来了几个。在教室的后面有不少人在旁听，不单单是学院内的传奇巫师们几乎都到场了，甚至就连闭关研究死亡之卷的黑巫师们也过来了不少。目前这些黑巫师会暂时留在五环高塔，一直到他们看完死亡之卷，至于其他想要翻阅死亡之卷的黑巫师，恐怕就必须要付出一些代价来说服学院了。

　　“今天我们主要讲一下多元宇宙的基本构成。”

　　史蒂芬视线在下面一扫，随即轻轻地一抬手，四个不同颜色的纯能量球体便悬浮在掌心，他缓缓道：“水火土气。”

　　“四大元素。我们最熟悉的元素结构。”

　　他拿起法杖轻轻一挥，一个光能量团，一个暗能量团，悬浮在了四大元素的上空，继续道：“光、暗。”

　　“世界必不可缺的一部分。”

　　说到这，史蒂芬停顿了一下，紧接着掌心浮现一团奇异的能量粒子，缓缓道：“这是源质能量！已经宇宙诞生的源头，很多人对此都很陌生，不过现在并不需要你们去理解它。你们只需要知道在多元宇宙出现之前，它是宇宙的主要构成部分就行了。”

　　“目前关于多元宇宙的诞生最可靠的猜测是大爆炸，源质在爆炸中转化为光暗物质，接着才诞生了四大元素。”

　　“关于源质能量的知识以后我会介绍一些，不过在这之前你们必须先学会如何掌握【熵】能量！”

　　史蒂芬掌心一握，四大元素的光球碎裂，伴随着光暗交错形成一团漩涡，整个教室内的能量都开始疯狂朝着其中汇聚，他沉声道：“这是元素虹吸现象。”

　　“当能量汇聚到一定程度时。”

　　“元素崩塌后的物质转化就会出现，比如说你们现在看到的。”

　　在史蒂芬掌心疯狂肆虐的微型能量风暴中，一道道闪电划过，接着一点点的物质开始出现在眼前，朦胧的水汽弥漫，纷飞的尘埃汇聚，在史蒂芬的掌心出现了一块小小的陆地，接着大气层不断张开，水汽下降汇聚成海，一个微型的星球逐渐在他的掌心成型，并且不断地缓慢旋转着。

　　这一幕看得其他的巫师们目瞪口呆！

　　就连坐在最后的巫妖们也是表情惊愕，下颚骨长得老大，一副难以置信的样子。

　　“创造世界是泰坦们喜欢干的事情。”

　　“也就是你们曾经所了解过的秩序古神，泰坦神族是秩序古神的一员，传说祂们很热衷于创造星球。”史蒂芬一挥手，那颗微型星球便好似地球仪般旋转在讲台上，随后继续道：“能量与物质是相对的。”

　　“所有的半位面都是以此为根本创造，如果你们将来有足够的时间与力量，也可以尝试创造一个世界。”

　　史蒂芬停顿了一下让其他人消化，接着才继续道：“因为元素能量分布的不同。”

　　“多元宇宙内的星球主要以三种形态出现，固态、气态和液态。我们所处的这个世界很特殊，在环绕摩泰拉的三个卫星中，除了弦月是固态星球外，另外两个卫星，一个是气态星球，另外一个液态星球。”

　　“造成这种现象的原因是四大元素中的某一种占据了绝对主导地位。”

　　这时外面传来一阵急促的脚步声。

　　史蒂芬微微皱眉看向了门口，随即走了过去侧耳倾听对方说些什么，在听完对方的话后史蒂芬顿时眉头紧锁，转过头沉声道：“今天就先讲这么多。下一次我会给你们讲一下暗能量的运用与转化。”

　　说完，他便快步离开了教室，留下来一群面面相觑的巫师们。

　　“情况怎么样？”史蒂芬一边往传送阵走，一边问道。

　　在他旁边的占星台巫师道：“那个发狂的德鲁伊已经被控制了。不过目前情绪很不稳定。”

　　史蒂芬最担心的一件事情还是发生了。

　　阿伦多·牧树者为了追求更强大的力量，走上了如今的鲜血德鲁伊之道。如果把其他的德鲁伊比喻成橡树，那么现在他的这些德鲁伊则是食人树，他们驾驭自然的愤怒汲取血肉的力量，特性上就好似自然界的食肉植物。但问题是他们汲取的是魔物的血肉精华，这点上鲜血德鲁伊比黑巫师更加危险，黑巫师只是用魔物的器官来调配魔药，而鲜血德鲁伊则是将它们的尸体转化为自身的能量。

　　这种汲取的过程中遭受的污染是非常严重的！

　　雅兰蒂尔那边在出现了第一个发狂的德鲁伊后，阿伦多·牧树者立刻便将其他的德鲁伊召集了起来，随后他们发现所有的德鲁伊在身体上都有不同程度的污染。

　　这个腐化的过程取决于自身的意志力，如果意志力稍弱的话腐化的速度会加剧。

　　此时那个最先发狂的德鲁伊身体特征上已经有向魔物转化的迹象，如果真的是这样的话，包括阿伦多·牧树者在内的所有德鲁伊都无法幸免。

　　因为在弦月的战役中他们全部都汲取了大量魔物的血肉精华来恢复法力！

　　雅兰蒂尔。浮空城。

　　史蒂芬的身影在一道白光中浮现，他出现后立刻便是朝着旁边的人道：“那个发狂的德鲁伊在哪？带他过来见我！”

　　很快。

　　其他人便带着那个名为德萨的德鲁伊来到了史蒂芬的面前，这个德鲁伊如今已经面容扭曲，浑身散发着污秽的气息，暗红色的皮肤充斥着腐败之力，就好像是腐烂后的尸体跟植物混合在一起。他此刻的神情癫狂无比，仿佛是择人欲噬的魔物，如果不是其他人控制住他的身体，恐怕早就已经扑了上来。

　　“塔灵1号。”

　　“扫描一下目标的辐射污染指数！”史蒂芬暗自道。

　　一道灵光扩散。

　　随后冰冷的机械音响起道：“目标辐射污染指数为72%！……污染程度过高！……目标正在转化为邪物中！……”

　　该死！

　　污染程度居然已经达到邪物转化的标准了！

　　史蒂芬抬手一指点在了这个德鲁伊的眉心，随后转身对着阿伦多·牧树者沉声道：“立刻召集所有的德鲁伊！”

　　“艾莎拉！”

　　“你带着他们去植物园！……”

　　一点淡金色的灵光浮现。

　　当史蒂芬从那个疯狂的德鲁伊眉心收回手指时，对方已经变得好似木偶般呆立在原地。

　　他皱眉看了一眼其他人，接着用心灵传讯道：“贝蒂殿下！”

　　“在吗？”

　　“麻烦你开启一下橡树之心！……我现在得送一些人进去见祂！……这些人的情况很糟糕！……现在恐怕只有生命之树能够救他们！……”

　　……


第018章 发狂事件（三）

　　植物园外。

　　伴随着一道扩散的灵光波动，史蒂芬让塔灵1号对所有的德鲁伊都进行了扫描。

　　情况很不容乐观。

　　因为此刻他们的身上都有15-30%不等的辐射污染指数，具体表现跟黑巫师们喝多了魔药产生反噬差不多，不过这些德鲁伊并没有黑巫师那么强悍的身体素质，哪怕是把自己弄死了也可以用意识继续操控尸体（活死人状态）。一般情况下，如果是黑巫师把自己的身体折腾到了这种程度，他们差不多就已经离死不远了，但是诡术方面的特殊能力让黑巫师们可以继续保持‘活尸’的状态一段时间，所以这个时期黑巫师还能将自身转化为亡灵形态。

　　不少的巫妖就是这样诞生出来的。（备注：没有命匣的是亡灵巫师。）

　　绝大部分追随阿伦多·牧树者的德鲁伊都有树化特征，他们很多人曾经都是禅达的学者，在死兆之星的压力下接受启蒙术转化成为德鲁伊。

　　刚开始他们身体的魔化特征是隐性的，可是随着战斗结束一些副作用才逐渐体现出来。根据史蒂芬对他们的扫描分析，这些德鲁伊都不是那种纯粹的自然德鲁伊，他们的身体特征上有点像是黑巫师，都有一个特殊的共同点，那就是寄生了一种名为‘鲜血荆棘’的魔化植物。这种植物是史蒂芬带到弦月的种子培育出来后伴生的奇异植物，它拥有一种很特殊的能力，可以消化血肉将其转化为自身的法力。

　　这种转化几乎是无限的，也就是说只要有血肉存在，那么法力便会源源不断地再生出来。

　　这听着就有点像是死兆之星的腐化之痕，腐化之痕同样可以分解掉血肉，只不过它们会把血肉精华储存起来用来制造新的魔物。

　　鲜血荆棘就是这种环境下伴生出来的魔化植物，阿伦多·牧树者认为它们代表着大自然的愤怒，而他则需要驾驭这种力量为大自然复仇。但事实上在史蒂芬看来，他只是利用了这种魔化植物的能力，将其移植到了自身体内，就好像是很多黑巫师做的事情一样。

　　黑巫师也有把部分魔物的器官移植到身体内以达到强化力量的情况发生。

　　不过阿伦多·牧树者说得也没错，他们现在确实是‘大自然的清道夫’，鲜血荆棘跟他们达成了一种伴生状态，这种状态会让德鲁伊出现树化特征，并且拥有很惊人的再生能力，很多致命要害都因为植物化特征被移除，如果自身遭遇到重创的话，鲜血荆棘就会被动启动自我修复状态，让他们在极短的时间内再生恢复。也正是因为这一点，阿伦多·牧树者的德鲁伊们才可以用区区一百人阻拦魔物大军那么长的时间。

　　鲜血荆棘这种魔化植物很神奇，就连史蒂芬都不知道怎么处理它，把它从德鲁伊体内移除更是不太可能。

　　所以这种情况下只有真正的自然领域大师才能救他们。

　　“进去吧。”

　　在所有的德鲁伊都已经到齐后，史蒂芬轻轻一挥法杖打开了眼前的屏障，沉声道：“进去后不要乱动。我还不知道祂对你们的态度如何。”

　　说实话这些德鲁伊是有点‘离经叛道’的，他也不确定生命之树会不会接纳他们。

　　屏障刚刚开启，一股浓郁的生命气息便扩散开来。

　　与此同时。

　　在雅兰蒂尔的南面郊区位置，一座最近突然出现的山峰动了一下，接着便沉寂了下来好似一座真正的山峰。

　　“母亲。你怎么了？”住宅区内，莉莉娅看着突然愣了一下的母亲好奇问道。

　　在她的面前，一位面容略微有点疲倦的成熟女性道：“没什么。就是没想到这里居然还有智慧古树·埃拉特克同类。”

　　城内湖附近。

　　在史蒂芬将雅兰蒂尔的一部分升起并入浮空城内后，这里就成了一座大湖泊，如今在湖边多了一颗巨大的橡树，此刻祂缓缓地睁开了眼睛，神色有点激动道：“这……这是自然之父的气息……”

　　一个若有若无的身影在湖泊中浮现，她有着一头水藻般的浅蓝色长发，此时也不由望向了浮空城的位置。因为弦月的自然环境已经崩溃，作为河流湖泊之主的水妖精半神实力大幅度削弱，不过在达到了摩泰拉后，她的力量正在逐渐恢复，同时雅兰蒂尔内也在流传着一个关于湖中仙女的传闻。

　　植物园内。

　　近百个美丽的小仙女们正在嬉戏玩闹，这群突如其来的闯入者们吓坏了这些小仙女，她们还是第一次看到这么多的活人。

　　小仙女们吓坏了。

　　她们咻地一下躲进了花丛中，一个个探出小脑袋又是好奇又是厌恶地望向了这些德鲁伊。鲜血德鲁伊身上的气息让她们感到厌恶且害怕，尤其是鲜血荆棘的存在更是让小仙女们完全不敢靠近，这些小东西们对于危险的感知力是很强大的。

　　“这……这是橡树的气息……大自然的领域……”阿伦多·牧树者此刻的表情震撼而又激动无比。

　　他怔怔地望着前方那颗巨大的生命之树，浑身微微颤抖已经不知道如何言语。

　　因为有史蒂芬的庇护与供养，生命之树成长的进度很快，如今它已经有将近三百米高，张开的树枝已经遮蔽了大半个植物园，浓郁的生命气息被封锁在其中，在生命之树彻底成长起来前，史蒂芬还不能让死兆之星感应到它的存在。

　　“吾奉主人之命迎接你们！”一道冰冷的女声响起在耳旁。

　　伴随着一阵无形的能量波动，一位有着洁白双翼的高大女性英灵出现在眼前，她穿着一副维库人的全身铠甲，头上戴着金属面罩，张开的洁白双翼散发出淡淡的自然灵光，似乎是已经由女武神转化成为了自然系的异界神侍。

　　她似乎还记得史蒂芬的存在，在看到史蒂芬的身影后微微俯身示意。

　　这是一位来自弦月的女武神。

　　风灵峡谷战役，在她即将消散之时遇到了史蒂芬，史蒂芬问她是否还想活着，以另外一种方式，在她点头后史蒂芬将其传送到了贝蒂女王的国度内。

　　如今看起来她似乎是被转化为了侍奉贝蒂女王的神侍长。

　　……


第019章 发狂事件（四）

　　植物园内。

　　这些德鲁伊用满是震撼的目光望向了眼前的生命之树，他们能够感觉到这颗古树的力量正在滋养着他们的身体。这是生命之树扩散开来的自然领域，如果史蒂芬撤销植物园结界的话，生命之树的领域力量会笼罩着整个雅兰蒂尔和浮空城，在这种环境下生活的人类会自动获得远比其他人更悠长的寿命。高等精灵种长达数千年的寿命就是这么来的，但是现在史蒂芬还不能这么做，因为一旦他撤销防护结界的话，死兆之星极有可能发现生命之树的存在。

　　祂的成长周期还需要时间。

　　“自然之父的力量！……”阿伦多·牧树者喃喃道。

　　虽然眼前的生命之树还很弱小，但是祂身上散发的却是极为正统的自然之父的气息，这一点作为传奇德鲁伊阿伦多·牧树者非常清楚。

　　一片淡金色的灵光浮现。

　　伴随着贝蒂女王的身影出现在眼前，许多的小仙女们也飞了出来，环绕在她的四周不断飞舞。如今这些小仙女们已经转化为了自然精魂，成为了贝蒂女王神国内的祈并者，这种转化一旦恒定下来，以后但凡是死去后进入她神国内的小仙女们，全部都会转化为这种花仙子般的形态。这是属于神灵的伟力，神灵可以设定自己神国内的祈并者形态，因此有许多信徒在进入神国内后会转化为兽类形态或者其他形态。

　　“史蒂芬！我好想你！”贝蒂女王在看到史蒂芬后非常高兴地扑了过来。

　　史蒂芬张开双手接住了如今已经长到五十厘米高的贝蒂女王，她的半神形态已经逐渐稳固下来，生命特征上已经进一步蜕变，但正是封神还有一段时间，首先是她自身的力量不够，其次是信徒的数量也太少了，光靠这点小仙女可是不行的。

　　“还是一点没有作为神灵该有的样子！……”史蒂芬暗自叹息道。

　　看起来贝蒂女王还得抽时间好好调教一下，要不然作为一个未来的女神这么欢脱喜欢玩闹可不行，至少是在外人面前不能表现得这样随意。

　　“生命女神的气息？！……”阿伦多·牧树者一脸震惊地望向了眼前的贝蒂女王。

　　不过他的话还没说完就已经被史蒂芬一个严厉的眼神给制止了，不愧是传奇级别的德鲁伊，居然一眼可以看出来贝蒂女王身上的生命领域。但是现在还不是揭晓这一切的时候，这只是史蒂芬未来对于贝蒂女王道路的规划之一，目前还办不到的事情绝对不能乱说，她还是先稳固一下自己的花妖精之神的位置吧。贝蒂女王跟生命之树是伴生关系，现在就连生命之树都还没有成长起来，她自然也还差很远很远。

　　“走吧。”

　　“我带你们去见一见那位阁下。”史蒂芬缓缓道。

　　目前能够救下这些德鲁伊的就只有生命之树，但是史蒂芬也不太清楚对方会不会出手，因为生命之树的思维并没有诞生出来完整的个人意识。

　　贝蒂女王称呼祂为‘树伯伯’。

　　可是史蒂芬至今都没有跟祂的意识产生过完整的交流，祂目前的形态更加接近于植物所拥有的泛意识思维，也就是类似盖亚意识的自然意识形态。

　　目前祂自身代表的就是自然思维，而并非是以个人或者神灵形态产生的自我思维。

　　这就导致双方沟通起来不是很容易。

　　橡树之心。

　　史蒂芬这是第三次进入这片特殊国度，上一次过来的时候是为了解析神国结构，分析空间法则的力量。生命之树对此还是比较慷慨大方的，至少丝毫没有阻止史蒂芬去解析这里的一切，但是很可惜哪怕是以塔灵1号的运算能力解析起来进度也是相当缓慢。

　　神灵在对法则力量的运用上确实是得天独厚！

　　有些神灵甚至都不需要理解法则是什么，只需要明白法则的存在就可以像术士施法一样调动它们的力量。

　　这是多元宇宙内神灵独有的天赋！

　　祂们本身就是法则具现化的存在体现，因此诸神一直站在多元宇宙的最顶端。

　　橡树之心的面积还在不断地扩张。

　　不过跟最开始相比的话，这里多出来了一些高山、河流和湖泊，远方是一大片茂密的森林，而眼前则是许多争奇斗艳的奇花异草，贝蒂女王开心地绕着史蒂芬飞舞了一圈，得意道：“漂亮吧？”

　　“这些花田、河流和湖泊都是贝蒂弄出来的哦！……”

　　上次贝蒂女王就说自己要帮树伯伯一起建设家园，看样子她最近确实是弄出来了一点东西。不过生命之树干得事情是开拓空间改造自然，而贝蒂女王的工作则是改变地形弄出来一些河流湖泊种些花花草草。

　　“嗯。贝蒂很厉害！”史蒂芬非常肯定地摸了摸贝蒂女王的脑袋表示夸奖。

　　这个时候只要夸奖就对了。

　　听到史蒂芬的夸奖，贝蒂女王高兴得眼睛都眯了起来，暗自决定下次一定要让他大吃一惊。

　　“你们跟我来吧。”贝蒂女王还没忘记正事，转头微微皱眉望向了这些德鲁伊。

　　她不太喜欢这些德鲁伊。

　　因为他们一进来就在橡树之心内散布出一丝腐化的气息，很多原本生机勃勃的花草都被污染了。

　　同样的。

　　此刻这些德鲁伊的心中也是有些坎坷不安，因为他们才刚刚进入橡树之心就感觉自己的力量被压制了，体内移植的鲜血荆棘被完全镇压，丝毫感受不到它狂野的力量。一个强大无比的意识笼罩着他们，似乎是在他们进入这里的同时也在观察着他们。

　　这些德鲁伊感觉自己就好像是押上法庭的囚犯，正在等待着大自然伟力的审判。

　　“唉！……”

　　伴随着一声低沉的叹息声，在这些德鲁伊的面前，一株金色的橡树逐渐显露出来人脸的轮廓，祂轻轻地朝着这些德鲁伊一指，随后便是一片纷纷扬扬的金色光点洒落了下来。

　　刹那间！

　　所有人的德鲁伊都仿佛感觉到了一种新生，他们跪伏在地上喜极而泣，就连阿伦多·牧树者都是激动得浑身颤抖，喃喃道：“自然之父！……”

　　“这是大自然的恩赐！……”

　　……


第020章 沉睡的德鲁伊！

　　他们为了守护禅达而选择堕落，因为对抗死兆之星而疯狂追求力量。

　　这些德鲁伊们借助鲜血荆棘的魔力而化身‘大自然的清道夫’，自以为驾驭了自然之怒的力量，但一直到这一刻他们才真正感受到自然的伟力！

　　如今大自然重新接纳了他们。

　　伴随着逐渐扩散的自然领域，所有德鲁伊身上的腐化气息都在不断地消退，就连旁边的史蒂芬都受到了自然的恩惠，身上的辐射污染指数一直降低到零。

　　“嗯。”

　　“树伯伯说他们得留下来。他们必须在橡树之心内休眠一段时间。”

　　贝蒂女王突然歪着脑袋道：“这些德鲁伊的心灵已经被上古邪物入侵了！……他们需要在这里直到获得净化！……”

　　什么？

　　居然就连心灵都被侵蚀了？为什么我没有感觉到？

　　史蒂芬闻言心中咯噔了一下，随即表情严肃地点点头道：“我知道了。”

　　“就让他们留在这里吧。”

　　他稍微一想大致就猜到了一点东西，因为阿伦多·牧树者在追求新的力量的过程中是充满极端情绪的，当时他都已经跟禅达议会闹得很僵硬，后来更是带着自己的追随者们脱离了禅达议会游离在绿洲的边缘地带。也就是在这种情况下，他在培育新的植物的过程中发现了鲜血荆棘，并且觉察到了它所拥有的奇特魔力。阿伦多·牧树者私自修改了德鲁伊的启蒙术，以鲜血荆棘作为施法媒介培养出来了一批鲜血德鲁伊。

　　这些德鲁伊实力提升的速度很快，但是作为代价却留下来了不少的隐患。

　　鲜血荆棘是一种非常奇特的魔化植物。

　　它不单单是代表着弦月自然之灵对死兆之星的反扑，同时也蕴含了一些邪恶的阴暗面能量，就好像是上古邪物扩散的腐化之痕。

　　鲜血德鲁伊作为大自然的清道夫自然也必须承受污染之力。

　　很庆幸。

　　史蒂芬还能带着他们来见生命之树，要不然的话这些德鲁伊最后都得发狂发疯然后变成邪物形态。死兆之星最恶心的一点就是这个，就连史蒂芬都很难抵御祂的腐化之力，正面作战史蒂芬都不敢跟祂进行直接接触。

　　果然！

　　奥术帝国的观念还是正确的，一旦发现邪物就应该第一时间集中力量彻底消灭掉！

　　下午时分。

　　史蒂芬离开了橡树之心，而以阿伦多·牧树者为首的德鲁伊们则暂时在里面沉睡休眠，他们大概需要半年的时间才能恢复过来。不过一个好消息是他们已经可以重新施展启蒙术，在生命之树的力量加持下，这些德鲁伊都可以启蒙新的德鲁伊出来，想必德鲁伊这个职业会很快扩张。

　　未来。

　　史蒂芬还需要他们来供养照料生命之树，毕竟这些德鲁伊才是真正专业的，而且生命之树同样也可能需要信徒，毕竟祂并不是真正的古神。

　　第一代秩序古神是不需要信徒的。

　　从第二代神灵出现开始，信徒就成为了封神的一个必要因素，同时神灵的数量也开始大规模增加。在一些比较高魔的世界里面，一个物质位面中可能有多达数百个大大小小不同的神灵，并且还组成了各自的神系，史蒂芬猜测这是因为神性力量的分散而导致了第二代神灵远不如秩序古神那么强大，不得不借助信仰之力来维持自身的力量。

　　说起来神灵。

　　史蒂芬立刻便想到了星灵·弦月在最后交代给自己的事情，让他务必将摩泰拉上的‘血蛇神’给干掉！

　　血蛇神不能让死兆之星给吃掉。

　　这意味着血蛇神极有可能已经进入了死兆之星的视线当中，银顶城的某些巫师将血蛇神视作自己的战利品，却并不知道他们背后已经有更加恐怖的东西盯上来了。

　　“血蛇神目前应该还是伪神形态！”

　　“想要消灭祂的话还得准备一点东西才行。”史蒂芬暗自道。

　　跟一穷二白完全是靠史蒂芬起家的贝蒂女王不同，血蛇神崛起于伽罗大陆的暗黑王朝时期，并且祂的起点还是神性物种里面的羽蛇神。在萨满教义盛行的时期，血蛇神便已经是伽罗大陆上土人部落的信仰图腾，祂接受过长达数百年的血祭生涯，这意味着祂的力量远超于半神。虽然后来血蛇神的肉体被消灭过一次，但是复活后的血蛇神依旧有着数目庞大的信徒，想要对付血蛇神还得想办法击溃背后信仰祂的土人部落。

　　这光靠史蒂芬一个人的力量是不太够的，他必须组建一个史诗任务级的团队才行。

　　“也许应该考虑把那些黑巫师们也组上。”史蒂芬暗自道。

　　黑巫师虽然是一个麻烦。

　　但是用得好那也是敌人的大、麻烦，他们的战斗力和破坏力是毋庸置疑的，如果可以把黑巫师们组进来史蒂芬的高端战斗力就不缺了。

　　“嗯。”

　　“先返回五环高塔看看银顶城那边的情况反馈！”

　　史蒂芬很早就在银顶城那边埋了一条线，因为他一直就觉得巫毒学派和诅咒学派的巫师们要搞事情。如今这条线也应该收一下了，看看银顶城的那些阴谋家们到底要做些什么。

　　雅兰蒂尔。

　　在经过最开始的混乱后，禅达议会很快便恢复运作，重新将这些难民安置在了城市周边。

　　在经历过世界毁灭的大灾难后，禅达的难民们显得非常意志坚韧，分外珍惜眼前的一切。在新的禅达议会还没有正式运作前，他们便已经自发团结起来相互帮助，人类们更是自觉在第二天就开始开垦周边的荒地准备耕种农作物。

　　不得不说，人类对于耕种真的是有一种天然的情节在里面。

　　哪怕是营地四周稍微有点肥沃的土地都被他们开垦成为了菜地，如今已经撒上了种子最多几个月就能收获一些蔬菜。

　　目前雅兰蒂尔的居民分为两派，一派是摩泰拉的原住民难民，主要集中在伊莉雅伯爵夫人的管理下，另外一派是禅达的难民，他们目前由新的禅达议会所领导。双方初步的接触还算融洽，并没有严重的排外现象，接下来要做的就是恢复民生，衣食住行是目前最需要保障的事情。

　　如今最重要的是满足自足自给，接下来才会逐渐对外开拓。

　　禅达如今的高端武力还在，史蒂芬还没有调动这股力量，但迟早他还是会动用的！


第021章 血蛇神的崛起！

　　伽罗大陆。

　　黑压压的乌云宣告着一场暴风雨即将到来，而此时在风蛇氏族的聚集地内，一簇簇燃起的篝火旁成千上万的土人正在狂欢。他们外表看起来个子矮小就好像是未开化的野人，皮肤偏向于棕黑色，脑袋的比例比普通人大很多，这些土人在身上涂抹着油彩纹身，一个个环绕着篝火不停地舞蹈吼叫。他们的舞蹈非常狂野，在肢体的扭动中仿佛整个人都癫狂了，更加让人感到惊悚的是一些头戴羽毛的舞者在跳舞的过程中逐渐双眼翻白，随后用土著人语不停地诉说着什么。

　　这个时候。

　　旁边的土人就会朝着这个双眼翻白不停抽搐的舞者跪拜，口中呼啦啦呼喊着某种特殊含义的话。

　　“萨满教义。”

　　“真是一群愚昧的家伙！……”黑暗中一双眼睛默默地注视着这一切。

　　在绝大部分文明诞生的早期，萨满教义都是智慧生物的主流宗教，因为‘灵’是存在是跟人密切相关的，而且算是最容易沟通到的神秘侧知识。不过随着文明的进步，萨满教义会逐渐退出历史，只有一些比较落后的地区才会维持着萨满教的传统。

　　巫师们普遍看不起萨满祭司。

　　因为他们认为萨满祭司就是一群盲目崇拜灵以求获得更强大力量的半吊子施法者，史蒂芬本人倒是没有这样的想法，可是没有进入星际时代之前的萨满祭司确实是有点坑。所有类型的萨满祭司里面，元素萨满是潜力最大实力最强的一种，而巫毒萨满则是最为诡异最为恶毒的一种。

　　史蒂芬很讨厌虫子。

　　所以他最讨厌的教派毋庸置疑肯定是‘巫毒教派’排在第一位。

　　土人部落的萨满教义已经存在了数千年，很奇怪他们的文明一直都停留在原始社会，就好像是这些土人的大脑结构不够用，怎么样都没办法把文明进一步推进一样。这数千年的时间里面，土人部落诞生了许多种萨满教义，甚至出现过强盛一时的大地教义，那个时期土人部落的大地萨满很强大，甚至有将文明进一步演变成为王国的迹象。可是最后血蛇神的出现毁灭了这一切，祂给土人部落带来了‘巫毒教派’，并且完全摧毁了祖灵教义的萨满传承。

　　巫毒教派开始在土人部落内盛行，他们学会了如何豢养毒虫猛兽，下毒诅咒都是一把好手，再也没有人去研究元素的奥义。

　　一阵呼啦啦的呼喊声中。

　　整个部落内的仪式进入了高潮部分，在一群土人战士的押送下，一队队的俘虏被送到了中央的一个暗红色祭坛上。

　　这些俘虏绝大部分都是土人，是风蛇氏族征伐其他土人部落抓来的，其中还有一些人类，他们可能是被土人袭击的商队。当这群俘虏被送到了祭坛上后，一个巨大的帐篷内走出来了一位浑身散发着阴暗气息的老巫婆，她佝偻的身躯还不到一米二高，十根手指上佩戴着硕大的宝石戒指，手中拿着一柄奇特的骨质法杖，身上有许许多多的小口袋，里面也不知道装了些什么东西。这个老巫婆拿出来一些瓶瓶罐罐捣鼓着，大概是几分钟后她诡笑着朝着这些俘虏扬起一片粉末，随后示意那些土人战士解开他们的绳索。

　　叮叮当当。

　　数十把的刀剑被扔到了祭坛上。

　　老巫婆脸上露出来了一丝残忍的笑意，张口念了一句古怪的咒语，随后便看到一片极为微小的虫子飞了出去。

　　吼！

　　在俘虏中一个成年男子突然表情扭曲地怒吼了一声，他猛地扑向了地上的刀剑，拿起来后便是朝着旁边一个人刺了过去，直接刺穿了对方的心脏，随后他猛地挥剑砍向了身后，瞬间将一个土人的脑袋给劈了下来。

　　鲜血喷涌！

　　四周围观的土人瞬间好似高潮般脸色涨红地呼喊着，一个个表情如同癫狂般亢奋起来。

　　“血祭的仪式又变了。”

　　“祭品的数量也增加了。上一次是一百二十人，这一次已经超过了三百人。”暗黑中一双眼睛皱眉注视着这一切。

　　祭坛上疯狂的杀戮还在继续。

　　突然间这些俘虏都好似发狂般相互厮杀，他们死亡的速度很快，不过十来分钟的时间就只剩下来了七八个人，这些人明显都是身手不错的战士。他们宛若野兽般扑向了彼此，接着在以伤换伤的过程中剩下来了最后一个。

　　老巫婆满意地看着这最后一个俘虏，在念动了一句咒语后他便宛若傀儡般僵硬在了原地。

　　她从身上的口袋里面拿出来了一个黑色的药丸，示意旁边的仆从将其喂到俘虏口中，随后才示意其他人将他给押下去了。此时整个祭坛上已经是一堆的残肢断臂，鲜血沿着祭坛的石槽流淌，形成了一个诡异的祭献法阵。

　　“哈卡！”

　　“血蛇神·哈卡！！！”

　　成千上万个土人朝着祭坛不断地跪拜着，伴随着一股浓郁的血腥气息弥漫，遍布整个祭坛的鲜血都好似沸腾般化作血红色的烟雾，这些血红色的烟雾在祭坛上空汇聚成型，随后一个浑身暗红色看起来分外诡异狰狞的羽蛇神虚影出现在了眼前。

　　祂朝着整个祭坛张口一吸！

　　大量的血肉精华被祂所汲取，若有若无的灵魂虚影也浮现在眼前，被血蛇神直接一口吞掉，仿佛是很满意这一次的祭品，血蛇神张开双翼洒落下一片血红色的雾气，这些雾气分散到了四周被土人们吸入体内，顿时一个个都好似打了兴奋剂般狂野嚎叫了起来。不过更多的雾气却是笼罩在了那些萨满祭司的身上，其中一部分明显出现了实力提升的迹象，而老巫婆那遍布密密麻麻皱纹的苍老面容也好似变得年轻了一点。

　　“血蛇神已经开始回馈信徒的血祭了。”

　　“按照这样的进度下去，很快祂便可以赐予神术！……”

　　“祂快正式封神了！……”

　　这短短半年的时间里面，重新侍奉血蛇神的土人部落越来越多，举行血祭的规模也越来越大，最初血蛇神只不过是一个朦胧的虚影，可是现在祂已经可以赐予信徒力量与寿命。在这不到六个月的时间里面，她所观察的这个土人部落内萨满祭司的数量已经增加了一倍多，这代表着血蛇神的力量已经越来越强大。

　　“必须通知那位阁下了！”暗黑中的身影逐渐远去。

　　……


第022章 收复秘境！

　　五环高塔。占星台。

　　史蒂芬穿着一袭银灰色的法袍站在高台上，视线一扫下面的诸多巫师，接着道：“在我们的身边，元素的力量无处不在。”

　　“地水风火。”

　　“这些都是构成物质位面的主要成分。所以我们可以轻易地调动这些能量来施展法术，但是如果我们在星界内那就完全不一样了。在星界虚空的环境下，我们接触不到土地，呼吸不到空气，在物质位面到处都是元素能量会变得很稀薄，所以很多巫师在进入星界环境后都感到非常的不适应。”

　　“那种情况下，许多人只能借助体内的能量来施展法术，可是施法后恢复的速度会非常缓慢。”

　　“这个时候我们就需要掌握另外一种能量来补充法力。”

　　“光能量和暗能量。”

　　“在星界虚空中，我们最容易接触到的就是暗能量和光能量，在炼金术师的观念里面，光能与暗能要高于四大元素之力，它们构成一个阶梯状金字塔，从最顶层的源质能量到光能暗能然后到四大元素。”

　　“光能量来自于宇宙中的恒星，而暗能量则是无处不在的。”

　　“对于一个星界巫师来说，数量掌握暗能量并且进行转化是一种必备的技巧。所以在这个时候我们就必须要先学习一种超魔能力【能量转化】！”

　　“这个超魔技巧的法术模型很复杂。”

　　“我现在给你们演示一下。”

　　说到这，史蒂芬的掌心浮现一个由无数根银白色的符文线组成的奇异图形，他注视着下面的其他人道：“掌握足够数量的超魔技巧是传奇巫师的基本功，也是后来晋级成为星界巫师的必须因素。”

　　“我近期内会把一部分超模技巧的知识共享到学院图书馆，你们以后可以去自行阅读。”

　　“今天的课程就先到这里。”

　　“下课。”

　　说完史蒂芬朝着在场的几个传奇巫师点头示意，接着一个传送法术消失在了眼前。

　　最近这段时间他准备培养一下五环高塔的高端战斗力，作为一个原住民文明，五环高塔的巫师们视线还大多停留在一个星球上，而星界对于他们来说属于太过于遥远的存在。史蒂芬不指望一下子培养出来大批的星界巫师，但是最起码要让他们对星界有足够的理解并且产生一种向往。目前来看效果还是不错的，基本上听过他的课程的黑巫师都被他给忽悠的不要不要的，那些个巫妖女妖们基本上都对星界产生了浓郁的兴趣，一个个都想尽快晋级成为星界巫师。

　　如今整个黑海岸都迎来了难得的和平时期。

　　黑巫师和五环高塔的人基本上能做到和平共处，对于资源秘境的争夺也变得相互谦让了许多，至少现在双方都可以坐下来谈判。

　　以前基本上都是见面连脑浆都打出来了。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“这是银顶城那边传回来的消息。”一个占星台的巫师拿着一份印刻着秘法印记的信件快步道。

　　伽罗大陆那边有消息传回来了？

　　史蒂芬点点头打开了信件，在看了一眼后他便不由眉头紧锁道：“巫毒学派！果然是他们在背后搞鬼！”

　　盲眼女巫会虽然已经撤出了银顶城。

　　可是预言者·安卡拉毕竟也是当初银顶城的旗帜之一，在她预言出错前本人在银顶城的声望很高，拥有众多的追随者和崇拜者。而如今这些人脉都为史蒂芬提供了线索情报，情报显示银顶城巫毒学派的人确实是在暗中供养羽蛇神。

　　他们不但帮助土人部落排除异己消灭同类，甚至就连一部分人类也变成了牺牲品。

　　如今。

　　整个伽罗大陆上每天都有成千上万人被作为献给血蛇神的祭品而杀掉，土人部落内更是出现了一些诡异的超凡职业者，这些在外界被称呼为‘沸血者’的特殊存在拥有接近高阶骑士的能力，并且随着血蛇神的信仰往人类中扩散，人类里面也出现了这种特殊的战士。

　　“沸血者？”

　　“听着有点像是侍奉神灵的暗黑卫士！血蛇神专门培养的爪牙吗？”史蒂芬暗自道。

　　如果真的是这样，那么血蛇神就快要组建教派了。

　　目前来看，血蛇神已经拥有了自己的信徒基础（土人部落），拥有自己的牧师基础（萨满祭司），拥有教会的护卫（沸血者），这三个重要因素已经达成，逐渐信仰自己的教会差不多是理所当然了。

　　巫毒学派跟血蛇神的关系很密切。

　　不过让史蒂芬感到意外的是，诅咒学派好像是渐渐从这件事情中脱离了出来，他们也不知道暗中在玩些什么花样。

　　“银顶城的核心是炼金学派、诅咒学派、变化学派和巫毒学派。”

　　“原本还有预言者·安卡拉的预言学派，但是现在盲眼女巫会已经完全脱离银顶城。”

　　“巫毒学派要搞事情的话，其他学派恐怕首当其冲！”

　　史蒂芬想了想吩咐道：“继续暗中监视他们。我倒要看看巫毒学派的人到底要做什么！他们不可能那么好心的不求回报的帮助血蛇神！”

　　巫师都是利己主义者。

　　直觉告诉史蒂芬如果巫毒学派要做什么的话，应该也就是最近这段时间的事情了。

　　第二天。

　　在五环高塔内，大量的高阶巫师开始在学院内聚集，伴随着占星台的巫师开启法阵，在凛冬女巫的带领下第一批的巫师重新进入了灵界。

　　梦魇之境。

　　这个被迷雾所环绕的特殊空间看起来要平静了许多，在弦月上的死兆之星进入潜伏期后，这片空间内躁动的魔物也变得安分了许多。它们在梦魇之境内划分出来各自的区域，不断地吞噬壮大，灵魂蠕虫已经在整个梦魇之境内繁衍开来，它们从迷雾中汇聚灵魂之力诞生，或是消亡，或是蜕变，已经成为了整个世界的基础。

　　“莫格莱尼巫师。”

　　“你带队收复一号到三号前哨站。”

　　“海伦巫师。”

　　“你带队收复四号到六号前哨站。”

　　“伊登巫师。”

　　“你带队收复七号到十号前哨站。”

　　五环高塔怎么样都不可能放弃梦魇之境的一切，所以收复曾经失去的前哨站已经是迫在眉睫，这一次五环高塔的高阶巫师们集体出动，目的就是收回曾经失去的一切。学院的新三巨头在后方坐镇中央，一旦某一个方向出现问题立刻便会出手支援。

　　史蒂芬这次准备一路打到古代遗迹！

　　……


第023章 恶魔种（一）

　　梦魇之境。

　　在淡淡的迷雾环绕下，一队队的巫师们集结出发，五环高塔这一次召集了数百个巫师，最低都是蓝袍巫师的水平。为此就连镇守海底秘境的人都召回来了不少，这次带队的海伦女巫便是海底秘境目前的负责人之一。作为一个传承了数千年的巫师组织，五环高塔虽然比不过曾经的鼎盛时期，但是底蕴还是比较丰厚的，在打算重新夺回梦魇之境后，大量的人力物力便开始集中运作起来。

　　占星台内。

　　一个个的水晶球悬浮在半空中，三个神怪宛若侍从般守卫在左右。

　　十多个占星台的正式巫师在大厅内不停忙碌，时不时有报告的声音传来：“西南面已经被打通。莫格莱尼巫师已经到达1号前哨站。”

　　“东北面遭遇蠕虫吞噬者。海伦巫师正在战斗。”

　　“七号前哨站已经被拿下，伊登巫师正在带队前往八号前哨站。”

　　学院内的新三巨头坐在椅子上倾听前线传来回来的消息，在听到伊登巫师已经带领元素池的肌肉男们打到了八号前哨站时，莫格莱尼巫师就连一号前哨站都没有打下来，莉安娜女巫的表情明显是有点僵硬，似乎是稍微有点不满意。作为植物园的现任首席女巫，莉安娜女巫主管的后勤方面，虽然她出手的次数很少，但战斗力一直都是学院前五的，‘血腥妖精’的名号可是拿黑巫师的人头祭奠出来的。

　　目前学院实力前三的应该是占星台首席巫师·史蒂芬，学院首席巫师·伊芙，前任首席巫师·维克多（休眠中）。

　　莉安娜女巫跟凛冬女巫真正动手的话胜负四六开。

　　“看起来莫格莱尼巫师这段时间懒散了。做一个纯粹学院派的巫师可不行。”莉安娜女巫缓缓道。

　　皮皮莉是个好面子的人。

　　很明显元素池所属的巫师在这次行动中占据着绝对的优势，因为这会儿伊登巫师已经在攻打八号前哨站了，海伦女巫也打下来了四号前哨站。学院当前新晋的高阶巫师们目前都集中在这次行动中，莫格莱尼巫师算是植物园下一任的领头羊，海伦女巫是海洋巫师的代表者，伊登巫师是维克多巫师的继任者。占星台这边洞察者·阿卡莎不是实战派，能战斗的奥拉丁巫师目前正在寻找东方巨鹰的踪迹。（备注：奥拉丁巫师是元素池出身后来转到占星台进阶。）

　　“占星台第一小队已经由萨维尔巫师带队前往七号前哨站。”

　　“正在组织人手修复防御法阵。”

　　“前哨站传送点重新建立中！……”

　　占星台的巫师们通过魔法传讯和水晶球不断地把前线的消息送回来，突然间一个急促的声音响起道：“八号前哨站遭遇邪物！”

　　“伊登巫师请求援助！”

　　邪物？

　　听到占星台巫师的话，凛冬女巫顿时有点坐不住了，她站了起来朝着史蒂芬道：“我去八号前哨站看看。”

　　五环高塔的新生代巫师还在成长中。

　　虽然灰袍巫师的数量比过去多了不少，可是蓝袍巫师的数量依旧不多，整个学院也就是五百人左右。这五百人里面大概只有三分之一才能晋级成为高阶巫师，不能轻易损失在这次行动中，目前学院的人手是真的有点吃紧。

　　对此史蒂芬的想法是在自己执掌五环高塔后，将盲眼女巫会彻底并入五环高塔。

　　“四号前哨站附近发现多只蠕虫吞噬者。”

　　“五十公里范围内有魔虫孵化巢穴！海伦巫师询问是否派遣援军将其拔出！”

　　坐在椅子上的史蒂芬闻言沉思了一下，随后转头看向了旁边的布兰多巫师，他是迦南秘法会的首席巫师，如今也是五环高塔的第五席位巫师。

　　“我带人过去一趟吧。”布兰多巫师站起来微笑道。

　　迦南秘法会已经并入学院，成员里面也有好几个高阶巫师，有他们出手应该是没有什么问题。

　　史蒂芬微笑点头道：“好。”

　　十多分钟后。

　　前线传回来了消息道：“1号前哨站已经被拿下。但是莫格莱尼巫师发现恶魔的踪迹。”

　　“请求指示！”

　　恶魔？

　　在听到前线传回来的消息后，史蒂芬和莉安娜女巫都是不由愣了一下，接着莉安娜女巫站了起来道：“要不我去看看吧？”

　　史蒂芬摇头道：“你留在这里。”

　　“我去看看恶魔到底是什么情况！”

　　说完，他的身影便是化作一道白光消失在了眼前。

　　早在死兆之星刚刚入侵摩泰拉时，梦魇之境便发现过恶魔的踪迹，但是它们躲藏的很好，史蒂芬也没有找到它们。梦魇之境的面积太大了，恶魔要是龟缩起来还是真的不好找，这次他正好看看是什么情况。

　　1号前哨站营地。

　　伴随着一道传送法术的灵光，史蒂芬的身影出现在法阵内。

　　随队的占星台巫师正在修复传送点，在有了史蒂芬的空间技术援助后，整个梦魇之境的前哨站会连为一体，可以做到随时相互支援。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“史蒂芬导师。”

　　四周的巫师们在看到他后纷纷俯身示意，而史蒂芬也点头回应，看着旁边的莫格莱尼巫师道：“恶魔在哪？”

　　“这边。”莫格莱尼巫师道。

　　很快。

　　一具被火焰焚烧后的恶魔尸体送到了史蒂芬的面前，他蹲下去后看了一眼，喃喃道：“有点像是利爪魔？新的恶魔造物吗？”

　　恶魔形态是不确定的。

　　理论上来说，所有恶魔领主级的存在都可以创造出来新的恶魔品质，但是实力最强的还是目前作为主流的恶魔形态，眼前的恶魔有点虫族基因的特征，外表看着像是站立起来的螳螂。史蒂芬让塔灵1号分析了一下尸体，随即喃喃道：“第三代恶魔的基因改造。”

　　“狼蛛系恶魔。”

　　“看起来梦魇之境进入了某个恶魔领主的视线内。”

　　最早期的恶魔是纯粹的虚空生命，曾经跟秩序诸神交战过，第二代恶魔活跃于古神时代末期，主流是奥比斯恶魔，第三代恶魔诞生于混乱之中，最初提取虫族的基因创造了早期的虫系恶魔领主，随后又以人类的灵魂为核心创造了暗杀魔、欺诈魔、魅魔等等的新恶魔品种。

　　……


第024章 恶魔种（二）

　　如今这些新恶魔品种是主流形态。

　　第四代恶魔基因改造技术是后来的事情，其他恶魔以外的生物加入了恶魔阵营并且成为了恶魔领主后，为了让自己的同族也转化为恶魔，祂们开发了一种新的转化仪式，可以将牛头人、豺狼人、食尸鬼等等的生物也恶魔化。

　　这一代的基因技术太差了。

　　说白了就是给这些生物加上恶魔模板，某种程度上强化一下力量，属于不入流的基因改造技术。

　　史蒂芬自己就可以轻易的办到这一点。

　　在古神时代结束后，曾经跟秩序古神们硬钢了漫长世纪的恶魔们也进入了衰退期，从第二代恶魔开始就已经不是诸神的对手，第三代恶魔更是被神灵完全压制，以至于后来就连其他种族都可以加入恶魔阵营成为恶魔领主。

　　这个时期后恶魔就真的不行了。

　　“如果是恶魔领主的话，挑战等级至少都是25，看起来是第三代的深渊恶魔。”史蒂芬用感知网扫描了一下四周。

　　哪怕是再怎么衰退，恶魔种同样是多元宇宙内最难对付的敌人！

　　祂们难以击败，同样也难以杀死。

　　很多恶魔被杀死后都可以重新复活，虽然有一段虚弱期，但是很快就可以恢复过来。

　　用一个比较通俗易懂的比喻。

　　恶魔的存在可以理解成为游戏玩家，他们的数据（灵魂）储存于某一个地方，或是深渊之地，或是扭曲虚空，祂们的降临有时候就好像是玩家上线，被传送被召唤到某一个地方，虽然你成功杀死了祂一次，可是要不了多久祂又在灵魂储存的服务器内复活了。（备注：掉级掉经验。）

　　所以对付恶魔要把服务器内的灵魂数据一起抹除掉。

　　但这就需要灵魂学的知识，以及灵魂层面的攻击手段，要不然灵魂数据还在恶魔就可以不断地复活重生。诸神是这方面的高手，祂们就好像是拥有权限的GM，一次击杀恶魔可以直接将服务器内的灵魂数据一起抹除掉。

　　这样恶魔就彻底死翘翘了。

　　对付恶魔必须要灵魂层面的攻击手段，这就好像是一种‘删号’攻击，遇到这样的敌人恶魔就没有那么不怕死了。史蒂芬本身就是恶魔学的大师级人物，在阅读了《死亡之卷》后更是掌握了死亡之手的能力，所以对于恶魔来说他也是拥有删号权限的GM。

　　关于恶魔种的知识三言两语说不完，毕竟祂们曾经是多元宇宙的主角。

　　最高奥术议会的主流观点是最早期的恶魔种属于更高维度的虚空生命体，所以才能够跟秩序古神交战，也因此后来的恶魔种才会拥有类似游戏玩家的复活能力，必须要‘删号手段’才能彻底杀死祂们。

　　恶魔种是极为特殊的生命体形态。

　　“附近没有强大恶魔的气息。”

　　史蒂芬在营地转了一圈后道：“你们继续按照计划行事。我去四周看看情况。”

　　说完，他便是召唤出飞天魔毯直接腾空而起。

　　梦魇之境的天空永远都是灰蒙蒙的，这里严格上属于灵界的层面，不是活人该来的地方。梦魇之境内的游魂数量比过去减少了许多，随之而来的是灵魂蠕虫的诞生大幅度增加，在这个世界原本有亡灵、阴影生命、魔虫等等，而如今看起来恶魔们也侵入了这片空间。

　　“血池的味道！”

　　“在那边！”

　　天空中高速飞行的史蒂芬突然皱起眉头，接着便是朝西北面飞了过去。

　　他在落地后看到了一片诡异的湖泊，里面是浓稠的暗红色液体，附近有着大量的灵魂蠕虫，但是跟其他的灵魂蠕虫不同，这些灵魂蠕虫看起来要更加狰狞一点。这里被恶魔们入侵过，这些灵魂蠕虫明显是已经感染了恶魔的基因，进化形态上也是按照恶魔的基因树蜕变。

　　“恶魔蠕虫！”

　　“看样子窃魂者来过这里！”史蒂芬闭眼感知了一下道。

　　窃魂者。

　　他们一种为恶魔领主服务的特殊职业，通常是由高阶邪魔担任，他们窃取灵魂然后交易给恶魔领主换取报酬，必要的时候也会帮恶魔领主们放牧一下灵魂蠕虫。

　　毕竟以恶魔的耐心是不太愿意去干这些枯燥的事情。

　　咔嚓。

　　在一阵轻微的响动中，血池附近相互吞噬杀戮的恶魔蠕虫里有一只发生了惊人的变化，它就好似蚕蛹一般卷缩起来，接着身体以惊人的速度发生基因突变，体表出现坚固的甲壳，一对刀刃般的利爪出现，这种转化的效率比魔虫孵化更快，在极短的时间内史蒂芬前面见过的那只恶魔的同类就诞生了。

　　滋滋！

　　这只新晋级的恶魔一看到史蒂芬便是夺路而逃，但是下一刻它便全身僵硬地呆立在了原地。

　　——“定身术！”

　　史蒂芬饶有兴致地走了过去，俯视着眼前的利爪魔，缓缓道：“灵魂投影？”

　　“一诞生居然就拥有这么高的智慧！”

　　“看到我还知道逃跑？”

　　“新的恶魔可没有这么聪明！说吧！你来自哪里？”

　　新生恶魔充满着杀戮欲望，祂们本身就是为了战斗和毁灭诞生的物种，看到史蒂芬后知道逃跑的家伙可不简单。

　　利爪魔属于中下阶位的恶魔种，在梦魇之境居然可以从灵魂蠕虫直接孵化，这显然是被注入了其他的力量，眼前的恶魔至少跳了过了两个进化阶段。

　　“尊敬的巫师阁下。”

　　“我只是一个不起眼的小喽啰，如果我说真话你可以放过我吗？”——【恶魔语】。

　　刚刚诞生的利爪魔表情谦卑地朝着史蒂芬道。

　　史蒂芬点头道：“可以。”

　　听到他的话，眼前的利爪魔迟疑了一下，随后用恶魔语道：“我来自黑暗深渊。”

　　黑暗深渊。

　　自从第三代恶魔开始，恶魔领主们便开始把恶魔盘踞的地方称呼为深渊，所以深渊恶魔泛指第三代恶魔，而虚空恶魔泛指第二代恶魔。

　　史蒂芬继续问道：“说吧。你曾经是什么形态的恶魔？”

　　眼前的利爪魔眼睛一转道：“巴洛魔！”

　　史蒂芬闻言不由笑了起来，接着手掌一握面前的利爪魔便发出一阵凄厉的惨叫声，他缓缓道：“你会是巴洛魔？就你这德性？”

　　“你还有一次说真话的机会。”

　　利爪魔哀嚎着求饶道：“欺诈魔！我曾经是一个欺诈魔！”

　　欺诈魔是第三代恶魔，抽取人类欲望中的七宗罪而诞生的恶魔种，这些恶魔分别代表着不同的情绪欲望，巴洛魔象征着愤怒与傲慢，魅魔是情欲的化身，眼前这个家伙看着就鬼头鬼脑的怎么可能是巴洛魔出身。

　　史蒂芬继续拷问道：“为什么投影到这里？转生成一个中下阶位的利爪魔？别告诉我你是来旅游散心的？那样我会把你的骨头拆了做成标本！”

　　利爪魔表情有点惶恐道：“恶魔之王·派蒙发现了这个新世界，祂派我来这里放牧恶魔。”

　　史蒂芬眉头一锁，沉声道：“祂本人呢？”

　　利爪魔表情透着一丝嘲讽道：“这里有上古邪物。祂现在可不敢亲自来。祂还躲在黑暗深渊里面。”

　　死兆之星。

　　看起来这个恶魔领主虽然觊觎梦魇之境内的灵魂，可是却并不敢正面对抗死兆之星。

　　就这点胆量也敢自称‘恶魔之王’？

　　估计也就是在摩泰拉这样的落后位面才敢自称恶魔之王，换成多元宇宙的其他地方祂得被别的恶魔领主给撕成碎片！

　　要知道恶魔是内斗最严重的种族之一！

　　虽然祂们曾经在疯狂的内斗中还吊打过整个多元宇宙，但那毕竟已经是过去的事情了。

　　古神时代结束后。

　　巫师们便失去了对恶魔的敬畏之心，就连恶魔领主也成为了他们的研究目标。

　　死兆之星的存在似乎是有点吓到了那个自称恶魔之王的家伙，要不然以恶魔的暴脾气在发现了一个新的可入侵世界后，绝对不会这么偷偷摸摸地派人潜入，而是大张旗鼓的召唤恶魔大军正面入侵这里。

　　史蒂芬注视着眼前的利爪魔，一招手掌心便浮现出一片星界虚空的投影，沉声道：“你口中的那个黑暗深渊在哪？”

　　“把空间坐标告诉我！”

　　既然已经知道了恶魔的老巢在哪，那么史蒂芬自然得先开一下地图。

　　“这个位置。”利爪魔有点胆战心惊道。

　　如果不是史蒂芬的实力太强大了，那么利爪魔即便是被杀掉也不会说这么多，可是史蒂芬给恶魔的感觉就是那种可以把灵魂抹除掉的存在，借它一百个胆子也不敢尝试一下。

　　“在这片星界的虚空边缘地带。”

　　史蒂芬视线一扫皱眉道：“这地方怎么会有一个深渊存在？”

　　说是叫做黑暗深渊，但史蒂芬估计应该也就是一个比较大的半位面，真正的深渊只在一个叫做‘无底深渊’的地方，那里是第三代恶魔的起源。在那里各种恶魔领主扎堆存在，可能是一个层面上就有好几个大大小小的恶魔领主，恶魔们为了抢地盘人脑子都打成狗脑子了，哪像其他的地方一个恶魔领主就敢称王称霸。在无底深渊别说是恶魔之王了，你看看那些自称过恶魔王子的家伙，里面就没有一个是好下场的。

　　……


第025章 恶魔种（三）

　　黑暗深渊。

　　按照史蒂芬的估计应该是在一个位面间隙里面，距离摩泰拉不算太遥远，但是过去也不是很容易。

　　这个坐标比较靠近火元素位面，史蒂芬分析了一下，沉声道：“你口中的恶魔之王·派蒙是一个上位巴洛炎魔？”

　　利爪魔闻言当即点头道：“嗯。是的。”

　　“祂是黑暗深渊里面最强大的一个巴洛炎魔。”

　　巴洛炎魔大多是一些天性暴躁易怒的家伙，这个派蒙居然如此小心谨慎，看起来祂曾经有过一段不堪回事的过往啊。恶魔们大多脾气不可一世，只有吃过大亏后才会变得谨慎起来。

　　“有意思。”史蒂芬喃喃道。

　　一个恶魔领主。

　　祂的用途还是蛮多的，但关键是要看能不能把祂捕获过来，史蒂芬可是术士，在施法者里面术士一般都是偏向于邪恶阵营的，而且少部分的术士跟恶魔还有血脉关系。术士的血脉源头有两个说法，一个是巨龙，另外一个就是恶魔，但龙脉是巫师们的主流观点，因为恶魔术士的数量非常稀少。对于史蒂芬来说奴役恶魔只不过是基本功，曾经他就控制过不少的高阶恶魔，只不过恶魔领主要稍微麻烦一点，不是为了奴役恶魔的话，他没事把恶魔学的知识点那么高干嘛？

　　“不知道有没有乖巧的魅魔！挺怀念我以前的那对双胞胎魅魔侍女的！”

　　“按摩技巧特别好。”史蒂芬有点怀念道。

　　在当时最高奥术议会也有一些流行的风潮，比如说术士出身的施法者要是身边连一两个魅魔侍女都没有，那属于是比较没面子的事情。那会儿哪怕是已经不需要侍女的传奇术士，也会抓几个回来当做花瓶摆设，反正魅魔调教后还是蛮听话的。

　　嗯。

　　巫师那个时候流行的树妖精侍女，但是树妖精的数量已经快稀少到史蒂芬都找不到几个的程度了。

　　很快。

　　史蒂芬的脑中便有了大致的计划，他看着眼前有点惶恐不安的利爪魔，抬起手指浮现一团奇异的光球，他直接将这团光球强行摁入了利爪魔的脑袋内，接着将一小节符文烙印在了对方的灵魂上。

　　“好了。”

　　史蒂芬笑眯眯道：“你现在可以走了。不过我有一件事情要交代你去做。也不是什么特别难的事情，就是让你注意一下派蒙的行踪。”

　　“如果知道祂进入摩泰拉的话，你就通过这个秘法印记告诉我。”

　　利爪魔闻言浑身一僵，接着非常不安地点点头道：“遵命。巫师阁下。”

　　这个巫师果然是个疯子！

　　要知道派蒙可是上位巴洛炎魔，实力已经接近于神灵了，他居然敢打黑暗深渊的恶魔之王的主意。

　　上位巴洛炎魔是很强大的。

　　因为巴洛炎魔本身就是神性物种，如果晋级到上位阶层的话，差不多身上的神性就跟一些弱小的神灵相似，只不过恶魔身上并没有神职能力，所以恶魔领主只有在自己的地盘上才能发挥才出来准神级的战斗力。

　　这东西其实就是一个‘主场优势’！

　　神灵在神国内能量几乎取之不尽，史蒂芬在浮空城内可以调动庞大的魔力，死兆之星在弦月上力量强大到笼罩整个星球。这个恶魔领主其实也是一样的道理，祂在黑暗深渊经营了上千年，早就已经把位面跟自身的力量结合形成主场领域，在这种环境下史蒂芬跟祂交手是非常吃亏的一件事情，但是如果祂离开了黑暗深渊进入摩泰拉这个世界，那么结果就不太好说了，史蒂芬至少有七成的把握可以吊打对方。

　　在摩泰拉祂可不能召唤恶魔军团，能召唤出一两个巴洛炎魔就不错了。

　　史蒂芬随时可以开一个传奇团围殴对方，哪怕是单挑也能调动浮空城的力量，只不过那样就只能给恶魔领主收尸了。他个人的想法还是偏向于奴役，毕竟恶魔也是有用途的，这个时期他需要任何可以调动的力量。

　　“舍不得孩子套不着狼。”

　　原本史蒂芬是想把这个血池给抹掉的，但是考虑到要吸引恶魔领主上钩，不准备点诱饵怎么行？

　　梦魇之境有大量的灵魂存在，恶魔领主肯定是按耐不住的。

　　现在就看祂什么时候会忍不住上钩了！

　　在放走了这个表面上是利爪魔时机上是欺诈魔的家伙后，史蒂芬便将手指放在了太阳穴上，用心灵传讯连接遥远的雅兰蒂尔，开口道：“安卡拉在吗？”

　　“我需要十二个秘法之眼。”

　　“派人送到五环高塔的占星台。梦魇之境出现了恶魔的踪迹，我需要监视一下它们的行动。”

　　有死兆之星的存在震慑它们，恶魔的扩张速度不会那么快。

　　现在就看谁是螳螂谁是黄雀了。

　　直接攻打黑暗深渊是最冒险的想法，除非史蒂芬能把浮空城开到黑暗深渊里面，否则的话胜算估计还不到三成。当然浮空城要是现在已经可以进行星际漫游，史蒂芬哪还会在乎一个恶魔领主，他直接就开始反攻弦月了。

　　半个小时后。

　　史蒂芬返回了后方大本营，随后十二个秘法之眼升空而起，朝着四面八方飞了出去。

　　“梦魇之境出现恶魔了？”

　　占星台的议事大厅内，刚刚回来的凛冬女巫问道：“要不要清理掉它们？”

　　史蒂芬摇头道：“先不要。”

　　“我还得把后面的恶魔领主钓出来。要不然这些恶魔爪牙只会源源不断。”

　　“那边的战斗结束了？”

　　凛冬女巫点头道：“嗯。前哨站这边已经快打通了。植物园的人正在收集阴魂木，他们提议把梦魇之境的几个地方拿下来作为资源点。”

　　“可以。”史蒂芬点头拍板道。

　　莉安娜女巫这个时候突然走过来插嘴道：“史蒂芬。”

　　“布兰多巫师那边好像遇到点麻烦。”

　　“他在请求援助！”

　　史蒂芬闻言当即道：“什么情况？他不是带了一大队巫师过去吗？”

　　“我让秘法之眼飞过去看看。”

　　很快。

　　一些模糊的画面出现在了水晶球上，在灰蒙蒙的天空中一道庞大的黑影一闪而过，但是那张开的巨大双翼却是让人感到印象深刻。

　　“那是什么？龙？”莉安娜女巫低声问道。

　　……


第026章 渡鸦

　　占星台大厅内。

　　“看着不像是龙。”史蒂芬摇摇头道。

　　他抬手在水晶球上轻轻一抹，接着刚刚的那一幕便重新回放，他轻轻一点将画面定格在了黑影一闪而过的位置，缓缓道：“看到没？”

　　“这些黑色羽毛的轮廓！……”

　　“龙可是没有羽毛的。”

　　听到史蒂芬的话，莉安娜女巫不由疑惑道：“那会是什么？这么大一只怪物！除了巨龙我实在是想不到别的什么了！”

　　史蒂芬摇头道：“我也不太清楚。”

　　“不过看起来很难对付。我们一起过去看看吧。”

　　五环高塔收复梦魇之境势在必行，不管是什么怪物都不能轻言放弃，实在不行他回去召集人手开团过来干它丫的。

　　“走！”

　　史蒂芬一手搂住凛冬女巫纤细的腰肢，另外一只手揽住莉安娜的胸部，三个人化作一道白光消失在了眼前。皮皮莉的身高大概只有一米五五左右，史蒂芬本来是想揽住她的腰部，没想到意外放到了胸部上，顿时弄得两个人都有点尴尬。

　　不过因为现在的情况特殊，彼此都直接忽略了这点细节上的问题。

　　“卧槽！”

　　“那是什么怪物！”

　　史蒂芬一行人刚刚传送到达，天空中便是一道庞大的阴影瞬间划过，莉安娜女巫忍不住爆了一句粗口道：“速度好快！根本没看清楚是什么！”

　　“看起来是一只大鸟！”凛冬女巫低声道。

　　史蒂芬此时的表情颇为凝重，他点点头道：“而且还不是一般的鸟类！如果我没有看错的话，那是一只阴影渡鸦！”

　　渡鸦？

　　听到史蒂芬的话，两位女巫都不由好奇地望了过来。

　　“阴影渡鸦是神性物种。”

　　“传说中是远古死神所豢养的仆从！它生活在靠近冥界的地方，数量相当的稀少，实力大概跟羽蛇神差不多。”

　　“梦魇之境内想不到还有渡鸦存在！”

　　“小心。”

　　“不要看它的眼睛！它的眼睛附带【死亡凝视】的效果！”

　　史蒂芬的掌心浮现一根奇异的枯木法杖，这根法杖的根部已经枯萎，不过顶端却有一小截翠绿的嫩枝，他一抬手施展出死亡防护结界，接着便是朝着前方飞了过去。

　　“伤亡如何？”他的身影穿过迷雾落在了布兰多巫师的面前。

　　布兰多巫师此刻模样看着有点狼狈，在看到史蒂芬的身影后精神一振道：“史蒂芬阁下。你总算来了。”

　　“死了一个。伤了三个。”

　　“这头怪物速度好快！我们的法术根本打不中它！”

　　史蒂芬点点头道：“让其他人退下。这是阴影渡鸦。能够在灵界内穿梭空间，不是你们能够对付的。”

　　——“次元封锁！”

　　史蒂芬的掌心浮现一枚奇异的红色宝石，他捏碎后撒在了空气中，接着便是六道银白色的符文之痕飞舞而出，直接化作无形的屏障将四周的空间封锁起来。

　　“凛冬女巫！超大范围暴风雪准备！”史蒂芬沉声道。

　　听到他的话，凛冬女巫点点头，她的身影飞到了半空中，瞳孔化作了一片晶莹的白色，刹那间四周的温度开始直线下降，很快一场可怕的暴风雪便席卷而来。

　　“抓到你了！”史蒂芬眸中闪过一道精光。

　　他的身影直接消失在了原地，在他的背后浮现出一根根银白色的符文锁链，直接穿过了迷雾将天空中一道庞大的黑影锁在了原地。

　　“给我下来！”史蒂芬暴喝一声。

　　轰！

　　一头展翼超过十五米的庞然大物从天空中坠落下来，它看起来就好像是一只乌鸦，但是要比普通的乌鸦大很多倍，尾部的羽毛有点像是孔雀一样，在一片漆黑中混杂一丝暗红色，这头神性生物看着相当的凶残，落地后不断挣扎扑腾甚至用鸟啄袭击眼前的史蒂芬，不过都被一层无形的能量屏障给挡住了。

　　——“怪物定身术！（法术极效）”

　　史蒂芬拿起法杖朝前一指，原本疯狂扑腾的阴影渡鸦刹那间僵硬在了原地，保持着一个扑击的诡异姿势站在原地一动不动。

　　这个时候其他人也赶了过来。

　　也许是因为死了一个迦南秘法会的巫师，布兰多巫师看到阴影渡鸦后就想动手杀了它，不过却被史蒂芬挥手给制止了。

　　他注视着阴影渡鸦暗红色的浑浊瞳孔，表情凝重道：“不对劲。”

　　“它好像被污染腐化了。”

　　死兆之星的味道！

　　自从在弦月跟死兆之星交过手后，史蒂芬对于上古邪物的味道便异常敏感，眼前的这头阴影渡鸦身上有上古邪物腐化后的气息。

　　“不杀了它吗？”莉安娜女巫轻声问道。

　　这头怪物杀了五环高塔的巫师。

　　史蒂芬皱着眉头思考片刻，接着道：“现在还不行。附近可能有它们的族群。”

　　“你立刻回去通知伊芙女巫。”

　　“就说我这里需要援助！让她敲响占星台的警钟召唤其他的高阶巫师归来！……”

　　听到史蒂芬的话，莉安娜女巫心中不由咯噔了一下，凝声道：“问题有这么严重？”

　　“它身上有死兆之星的味道！”史蒂芬缓缓道：“在弦月上死兆之星被星灵重创，应该不可能再化身降临摩泰拉。但是你不要忘记了在这颗星球上还有死兆之星的另外一只眼睛存在！”

　　凛冬女巫闻言顿时眉头紧锁，沉声道：“观察之眼？”

　　“有可能。”史蒂芬点点头道。

　　他的掌心浮现一个奇异的银白色金属构装，张开后便是一道灵能波动逐渐扩散，史蒂芬沉声吩咐道：“立刻召回其他巫师。”

　　“我会开启灵能通讯力场！”

　　“所有人注意警戒！”

　　与此同时。

　　在五环高塔的占星台处，当听到史蒂芬从前线传回来了消息后，伊芙女巫立刻便是神色凝重地来到了最高处，伴随着一道沉闷的钟声响起，整个学院内都是突然一静，随后许多的学徒开始前往庇护所，正在讲课的巫师们停下课程朝着议事大厅聚集，一道道的白光在占星台的传送阵上浮现，随后镇守在各地秘境的高阶巫师们纷纷赶了回来。

　　学院在召唤他们。

　　……


第027章 腐化的半神！

　　五环高塔。占星台。

　　伴随着悠扬的钟声回荡在天空中，陆陆续续有镇守秘境的高阶巫师归来。

　　目前学院控制着两个超大型的秘境，分别是海底秘境和生态园。除此之外，五环高塔还控制着妖精花园、极北之境、黑森林等等十多个的大型秘境，所以学院的人手一直以来都比较分散，诸多的秘境都必须派人去镇守。上一次死亡之眼入侵学院时，很多高阶巫师都没能来得及赶回来，所以才会无法组织起来有效的抵抗。在史蒂芬成为占星台首席巫师后，整个学院的传送技术都经过了升级，传送节点遍布整个黑海岸，因此巫师们可以依靠传送站快速往返。

　　一道嘹亮的鹰鸣声响起。

　　在其他人惊讶的目光中，一头雄峻的拜占庭巨鹰盘旋而下，许久未见的奥拉丁巫师从上面跳了下来。

　　“发生什么事情了？”

　　“为什么敲响警钟？”奥拉丁巫师抓住旁边的一个学徒问道。

　　学徒有点紧张道：“我也不知道。但是好多导师都往占星台那边过去了。”

　　奥拉丁巫师闻言化作一道狂风飞向了占星台，在到达塔顶后朝着学院首席巫师·伊芙微微俯身，接着道：“现在是什么情况？为什么突然敲响警钟？”

　　“史蒂芬阁下发现了上古邪物的气息。”伊芙女巫表情严肃道：“祂似乎已经腐化了梦魇之境内的生物。”

　　奥拉丁巫师眉头皱起道：“学院已经开始反攻梦魇之境了吗？”

　　伊芙女巫点头道：“是的。”

　　这个计划在他出发前已经提出来了，不过一直到现在才真正动手执行。

　　“你们这是在做什么？”

　　就在这个时候，一道略显轻浮妖艳的女声响起，三位灾厄女妖的身影出现在占星台上，微笑道：“发生什么事情了吗？有需要我们帮忙的地方吗？”

　　死亡之卷绝对不能带出五环高塔。

　　所以哀嚎之谷的三位灾厄女妖暂时都留在学院内，而阴魂塔的三位巫妖则有一位回去坐镇大本营，另外两位留在这里等看完后替换他过来。如今这些灾厄女妖的气息都越发强大起来，她们一个个看起来都好像触摸到了高阶传奇的边缘，只需要一点时间的积累就可以突破境界。对此史蒂芬是有点担心的，所以在同意让黑巫师们阅读死亡之卷时，他便已经将自己所掌握的一些超魔技巧共享到了五环高塔内，目的就是提高学院的整体实力。

　　“梦魇之境发现了上古邪物的踪迹。”伊芙女巫缓缓道。

　　听到她的话，三位灾厄女妖都是不由脸色一变，只有去过弦月的人才知道死兆之星到底有多么可怕！

　　说实话弦月的战役已经给她们留下来一点心理阴影了。

　　虽说黑巫师们是没有出现太多的伤亡，可那也是因为他们并没有作为中坚力量正面作战，绝大部分的压力都被半神给抗住了，他们更大的作用是辅助性的。但即便是如此弦月上的一切也让人感到异常不安，禅达的毁灭更是给他们敲响了警钟，三位灾厄女妖留在五环高塔试图通过死亡之卷提升实力也未尝不是上古邪物带来的巨大压力。

　　“我去通知阴魂塔的人。”其中一个灾厄女妖轻声道。

　　早在前往弦月前，黑巫师们和五环高塔就有过一次短暂的合作，那次是为了对付死亡之眼。

　　“史蒂芬阁下发现观察之眼的踪迹了？”为首的灾厄女妖问道。

　　她们知道死兆之星的两颗眼睛已经到达了摩泰拉，一颗死亡之眼已经被他们给联手干掉了，但是另外一颗观察之眼目前还下落不明。

　　伊芙女巫缓缓道：“还不清楚。”

　　“但是史蒂芬阁下让我们召集人手过去帮忙。”

　　为首的灾厄女妖闻言点点头道：“我知道了。”

　　“我现在就召唤哀嚎之谷的高阶巫师过来支援。”

　　如果真的是观察之眼，那么这场战斗恐怕得五环高塔和黑巫师们联手才行，死兆之星的眼睛实在是太强大了。

　　梦魇之境。

　　随着五环高塔的巫师到达，一些情报也从四面八方传递了回来。

　　“西南面发现腐化之巢！”

　　“东南面发现大量魔虫！……伊登巫师遭遇了蠕虫吞噬者！……”

　　“发现侦查魔眼！”

　　“数量大概有十多只！它们看到我们了！”

　　“这里迷雾好浓！”

　　“我们看不清里面的情况！……我们的坐标是105.271！……这附近有一大片阴影森林！……”

　　这时史蒂芬的声音突然响起道：“不要轻举妄动！”

　　“监视那里！”

　　“元素池的大队人马正在赶来途中。”

　　发现侦查魔眼了！

　　史蒂芬拿起法杖对着身边的莉安娜女巫和凛冬女巫道：“我先过去。你们接着带人过来。”

　　“布兰多巫师。”

　　“你去接应占星台的人。”

　　狂风呼啸。

　　史蒂芬的身影飞了出去，很快他便到达了坐标附近，这里的迷雾异常浓郁，透过迷雾可以看到一片扭曲的阴影森林，里面的树木都长得千奇百怪，远远望去一片鬼影重重的样子。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“鸦巢的高阶猎魔人也赶到了。我们已经跟他们会合。”奥拉丁巫师的声音突然响起。

　　史蒂芬的身影停在半空中点头道：“很好。我派了布兰多巫师接应你们。”

　　“小心点。”

　　“附近已经发现了侦查魔眼！死兆之星的另外一颗眼睛极有可能在这附近。”

　　突然间！

　　一阵怪异的鸟叫声响起。

　　紧接着史蒂芬便看到那片扭曲的阴影森林内，数十道庞大的黑影一闪而过，它们掀起的狂风暂时吹散了迷雾，让他看清了一点里面的情况。

　　在这片阴影森林的最中央，似乎是有一个直径超过五百米的巨大鸦巢！

　　“这里是阴影渡鸦的巢穴？”

　　史蒂芬皱着眉头喃喃道：“观察之眼怎么会出现在这？难道这里有什么东西吸引它？”

　　“不对！”

　　“这股气息是……半神？……”

　　“梦魇之境内还有半神存在？……不好！……祂似乎被死兆之星给腐化了！……”

　　在弦月上。

　　所有的半神都有星灵的庇护，所以祂们不会被死兆之星给腐化控制，可是这里是摩泰拉，这颗星球上的原住民半神可不一定扛得住上古邪物的侵蚀！

　　史蒂芬记得无尽海域就有一位半神巨鼋曾经被上古邪物袭击过！

　　……


第028章 军团作战！（一）

　　死兆之星学乖了。

　　祂的智慧比史蒂芬预料中的还要高，从祂入侵摩泰拉的手法就可以看出来祂跟过去的不同。在弦月这颗星球上，禅达之所以可以在暗黑之年后支撑那么长的时间，其中最重要的一个原因就是四灵法阵以及守护它们的半神。死兆之星曾经在半神身上吃过亏，所以祂在入侵了摩泰拉这颗星球后，第一时间就开始寻找这个世界的半神，无尽海域的东方巨鼋只是其中之一，不过因为预言者·安卡拉出手的关系，东方巨鼋的腐化被以割肉的方式消除了。

　　随后死亡之眼袭击了五环高塔，带走了上一任的元素池首席巫师。

　　这一举动虽然重创了学院，可是也激起了巫师们同仇敌忾的心，元素池、占星台和植物园在这次灾难后融合成为了一个整体，完全屏弃了过去的一些纷争，甚至主动让步跟黑巫师们进行解除，并且还达成了双方的第一次合作。

　　死亡之眼战役第一次让人们看到了黑巫师和白巫师联合的希望。

　　可以说史蒂芬之所以能够说服黑巫师前往弦月支援，死亡之卷虽然是很重要的因素，但是前面的积累同样缺一不可。死亡之眼战役后，死兆之星似乎也是被打疼了，上古邪物稍微消停了那么一段时间，停止了对于摩泰拉这颗星球的侵蚀，同时观察之眼也躲到了史蒂芬视线以外的地方。他曾经搜索过观察之眼的存在，可是在物质位面并没有任何的发现，观察之眼那么大的体积除非是躲到别的大陆去了，否则史蒂芬找到祂应该是比较容易的。

　　现在看起来观察之眼并没有远离黑海岸，祂只不过是躲进了梦魇之境内。

　　自从死亡之眼袭击五环高塔后，学院便失去了对梦魇之境的控制，所有的前哨站全军覆没，这里成为了魔物的孵化场。不单单是学院被迫撤离了梦魇之境，黑巫师们也同样损失惨重，所以某种程度上梦魇之境在一段时间内是属于无人区。

　　这就给了观察之眼很重要的机会。

　　祂似乎在这里找到了第二位半神，并且还慢慢地侵蚀控制了祂，甚至就连祂的族群都被上古邪物所奴役！

　　“警报！警报！”

　　“我们受到魔物袭击！它们的速度很快！……”

　　“请求支援！请求支援！……”

　　在史蒂芬张开的灵能通讯力场内，占星台的巫师突然发来了求援信号。

　　同时，在元素池巫师的所在地，伊登巫师的声音突然响起道：“史蒂芬阁下！附近的蠕虫吞噬者有所异动！”

　　“地下裂开了一道口子！……”

　　“我们发现了大量的潜伏者！……这里的地下有孵化巢穴！……”

　　“人手不够！”

　　“我们被包围了！……”

　　数十道黑影飞了出去。

　　阴影渡鸦的生物等级16+，成年后必须要一个高阶巫师才有可能单独对抗，梦魇之境的生物拥有特殊抗性，对于物理伤害和法术伤害都有不俗的免疫力，更重要的是它们属于大型空中作战单位，巫师的飞行法术可无法跟它们在迷雾中对抗。

　　阴影渡鸦曾经是死亡接引者之一！

　　它们的双眼可以看破迷雾，五环高塔的巫师们很难阻拦它们的袭击。

　　“塔灵1号！”

　　“锁定四周空间坐标！准备激活彩虹桥！”

　　战斗突如其来！

　　就在史蒂芬发现侦查之眼的时候，祂也发现了五环高塔的巫师。

　　不过史蒂芬此刻却并没有丝毫的慌乱，他的瞳孔渐渐化作一片淡金色，随即将手指放在太阳穴上道：“呼叫预言者·安卡拉！我们在梦魇之境遭遇魔物大军！”

　　“启动魔像军团！”

　　“准备支援！”

　　与此同时。

　　在遥远的贫瘠之地内，坐镇浮空城的预言者·安卡拉站了起来，凝声道：“明白！”

　　“我现在就去启动魔像军团！”

　　她一个传送法术到达了巫师塔的顶端，随后伸手按在了中央的水晶球上。

　　“权限通过！”

　　“正在执行！”

　　“魔像军团充能中！……魔像军团第一编队启动！……魔像军团第二编队启动！……钢铁魔像特殊作战小队启动！……禁魔守卫启动！……”

　　“彩虹桥激活！”

　　“锁定空间道标！修正空间偏差值！……”

　　“准备传送魔像军团到达战场！”

　　轰。

　　整个浮空城都是轻微震动了一下，紧接着在巫师塔的地下裂开了一道道的暗门，在一片漆黑无比的巨大仓库内，一尊尊的魔像傀儡瞳孔中微微浮现红光。

　　“启动作战指令！”

　　“魔像傀儡充能中！……正在加载虫群作战方案！……”

　　“魔像军团第一编队准备传送！”

　　一阵沉闷的脚步声响起。

　　在许多守卫惊慌的视线中，从浮空城的巫师塔地下突然走出来了一尊尊高达三四米的魔像傀儡，它们身体大部分由花岗岩和大理石构成，体重在三到五吨的样子，体表有着奇异的魔纹图形，远远望去便让人感到震慑。魔像军团第一编队一共有三百二十一个作战单位，核心构成是升级版的石魔像傀儡，中坚战斗力是六尊加载了顺势劈和猛力攻击的改装型钢铁魔像，高端战斗力则是史蒂芬从梦魇之境的古代遗迹内带回来的破魔者（改装型）。

　　因为摩泰拉这颗星球的钢铁产能是有限的，史蒂芬也无法大规模制造钢铁魔像。而且钢铁魔像的制作对于高端资源的需求更高，完全供应一支钢铁魔像军团需要庞大的后勤补给能力。

　　“彩虹桥已经激活！”

　　“正在传送！”

　　伴随着一道道白光浮现，魔像军团第一编队进入了传送阵内，它们很快消失在了眼前。

　　这里发生的一切迅速惊动了禅达的遗民。

　　在新组成的禅达议会派人过来询问后，现任的人类精神领袖最后的王族后裔少女·萩表情严肃道：“既然是为了对抗上古邪物！那么禅达的遗民义不容辞！”

　　“你们曾经帮助过我们。”

　　“这次就让禅达的军队一起行动吧！”

　　“帕拉学者。”

　　少女萩将视线投向了旁边的男子，不容置疑道：“召集禅达防御者！通知修道院！我要武僧团随时待命！”

　　短短半个月的时间内。

　　少女萩的身上发生了巨大的改变，她变得更加坚定也更加自信，她扛起了虚大师的责任与期望，正在朝着一个优秀的王者蜕变。

　　她比过去成熟了许多！

　　虚大师的逝去，禅达的毁灭，失去家园的难民，这所有的一切都给予了她重创，但是却并没有把这个坚强的少女击倒，她正在浴火重生，同样的禅达的遗民们也在浴火重生。

　　……


第029章 军团作战！（二）

　　梦魇之境。

　　在一道漆黑的地下裂缝中，密密麻麻的魔虫正在从其中涌出来，它们绝大多数都是猎杀者，一种好似蟑螂与鬣狗的结合体，行动迅猛，数量庞大，作为虫群的基础作战单位消耗敌人的实力。在这些猎杀者之中还混杂着一些潜伏者，它们看起来就好像是狼蛛，狼蛛一脉在虫群的基因树里面实力很强，就连早期提取虫族基因诞生的第三代恶魔里面都有不少的狼蛛形态恶魔，最早自称恶魔王子然后被人给干掉的家伙也是狼蛛型恶魔。

　　一直到后来恶魔们发现人类负面情绪里面所蕴含的力量更大，第三代的新恶魔品种才逐渐诞生出来。

　　“小心！”

　　“蠕虫吞噬者出现了！”伊登巫师低沉的声音响起在战场。

　　这个时候，南边的一位元素池巫师发出了一声闷哼，接着道：“支援什么时候到达？这些该死的怪物太多了！我们支撑不了多久！”

　　眼前成千上万的魔虫正在包围过来。

　　数十个元素池的实战派巫师结成防御阵线艰难抵抗，幸好他们一个个都是体质惊人，有些已经转化为半元素生命体，倒也不像血肉之躯那样会被魔虫轻易破防。不过怪物的数量还是太多了，外围还有巨大的蠕虫吞噬者虎视眈眈，除此之外还有一种好似孢子般的独眼魔虫，它会发出异常诡异的精神攻击，毫无疑问这是上古邪物在梦魇之境内培育出来的新品种。它们的数量并不是很多，可是攻击手段却让人防不胜防，幸好它们的生命力比较脆弱。

　　“空间道标已经布置完毕。”

　　“史蒂芬阁下说支援会很快到达！”一个占星台的巫师大喊道。

　　话音刚落。

　　在一群人中央的位置，已经布置好的法阵内浮现起一道白光，随后便是接连的白光升起，一尊尊钢铁魔像出现在了眼前，它们用冰冷的瞳孔注视着四周，随即发出机械音道：“传送到达！”

　　“锁定目标！执行虫群清除计划！……”

　　“激活战斗指令！”

　　五六尊钢铁魔像宛若是推土机般直接朝着前方突进，普通的猎食者根本破不了它们的防御，钢铁魔像一脚就能踩死两只，它们挥舞着金属光泽的手臂一招横扫，下一刻就是大片的魔虫被掀飞了出去。普通版本的钢铁魔像负重在十二吨左右，跟一头成年红龙差不多，史蒂芬改良版的力量要更强一点，对付普通的魔虫直接就是碾压伤害，唯有蠕虫吞噬者才能承受它的正面攻击而不至于当场死亡。

　　紧随着钢铁魔像的脚步，一尊尊的石魔像傀儡出现在眼前。

　　它们以五个作战单位组成一个小编队，朝着四面八方不断地推进，石魔像傀儡远没有钢铁魔像那么强大的防御能力，在魔虫的袭击下会不断地造成损伤，但是这损伤还不至于在短时间内让它们报废，单个石魔像傀儡就足以轻松对付数十头的魔虫。

　　“破魔者到达战场！”

　　一尊通体银白色的特殊构装体出现在眼前，它的表面好像是喷过漆一样，出现在战场上后便是从双臂位置弹射出来两柄银白色的金属刃，在其他巫师惊讶的眼神中破魔者的身影腾空而起，直接从天而降落在了一头蠕虫吞噬者的身上，将其从半空中压制到了地面，随后一道白光闪过，眼前的蠕虫吞噬者直接被劈成了两半。

　　“扫描到目标生命气息！”

　　“执行终结指令！”

　　蠕虫吞噬者拥有异常强大的生命力，在被破魔者分尸两半后居然也没有死，甚至被破开的躯体还试图重新融合到一起。不过紧接着破魔者的身上便浮现起来奇异的符文之痕，下一刻高温的火焰喷吐而出，将战场的四周都化作了一片火海。

　　“目标死亡！”

　　“搜寻新的目标！……”破魔者冰冷的机械眼扫向了战场另外一边。

　　加载在它身体内的反重力符文序列被重新激活，破魔者的身影再度腾空而起飞向了另外一个蠕虫吞噬者。

　　史蒂芬手头的资源并不是很丰富，所有目前整个浮空城内只有两个作战单位加载了反重力符文序列，一个是破魔者（改装型），另外一个是作为BOSS级的作战单位【禁魔守卫】。反重力符文序列对于秘银的需求量很大，史蒂芬原本发现的秘银矿脉已经储量不多了，现在还可以支撑一段时间，但是将来肯定需要重新勘探秘银。

　　三百多尊魔像傀儡加入了战场。

　　面对成千上万的魔虫大军，它们丝毫不落下风，双方差不多维持着一百比一的战损比例，大概需要一百多只魔虫才能拼死报废掉一尊石魔像。钢铁魔像暂时不在这个范围内，因为中低阶魔虫不存在破防的能力，而梦魇之境内也没有可以威胁到钢铁魔像的巨兽和巨蝎存在。

　　“这些魔像傀儡好强！”一个占星台的巫师眸光大亮道。

　　他就好似找到了一条人生的新道路，表情有些痴迷地望向了眼前的魔像军团。

　　“元素池巫师们！”

　　“准备反攻！我们要消灭那些孵化之巢！”伊登巫师的声音响起。

　　在正面战场上。

　　魔像军团第一编队好似一柄尖刀般破开了魔虫的防线，伊登巫师一马当先冲了上去，后面其他的元素池巫师快步跟上，直扑地底裂缝中的那些孵化之巢，只要干掉它们这些虫子的基地就算是完蛋了。

　　与此同时。

　　在战场的另外一边，史蒂芬的脑海中响起塔灵1号的冰冷提示音：“魔像军团第一编队到达战场！”

　　“魔像军团第二编队到达战场！”

　　“魔像军团第三编队到达战场！”

　　“禁魔守卫传送到达！”

　　史蒂芬顿时精神一振，沉声道：“准备反攻！激活秘法之眼！我们要一口气拔掉附近所有的魔虫巢穴！”

　　嗡嗡嗡。

　　数十个银白色的秘法之眼升空而起，全方位无死角的扫描着四周的区域。同时在1号前哨站的位置，一道道白光中来自五环高塔的援军们也已经到达，同行者里面还有史蒂芬曾经见过面的几个老猎魔人，他们带来了鸦巢的援军。

　　……


第030章 军团作战！（三）

　　梦魇之境。

　　就在来自浮空城的援军不断到达时，五环高塔的巫师们也已经进入战场。

　　这次跟他们同行的还有少量的黑巫师，全部都是阴魂塔和哀嚎之谷的高层成员，为了尽快掌握死亡之卷的知识，黑巫师们不少都暂时留在五环高塔内。当然，其中另外一个原因是他们很想私下接触一下史蒂芬，尤其是知道史蒂芬是第一个阅读完死亡之卷的人后，但是很可惜学院对此有所警惕让他们不知道如何下手，三位灾厄女妖更是被莉安娜女巫和凛冬女巫给联手挡住了任何私下接触史蒂芬的机会，用她的话来说是得防备这些外面的妖艳贱货。

　　对此凛冬女巫很难得的跟她达成了统一战线。

　　“激活铠甲傀儡！”

　　“神怪！”

　　“锁定孵化之巢的位置！元素池巫师准备突袭！”

　　五环高塔沿用的还是瑟银时代的塔灵技术，对此史蒂芬也没有什么改良的办法，塔灵1号是独一无二的存在，是史蒂芬用自己灵魂的一部分加上半神巨灵的核心制作的奇物。从瑟银时代后期到奥术帝国时期再到最高奥术议会时期，塔灵技术都没有明显的提升，因为塔灵的起点实在是太高了。任何一个诞生的正式塔灵都是传奇级别，也就是说等于凭空创造出来一个传奇巫师，高等塔灵的诞生需要极为强大的施法者加持，同时耗费的材料是也是极度稀有的，一般来说升级后的塔灵都是负责一座浮空城的日常运转。

　　五环高塔的塔灵是一种集合体塔灵。

　　它并不是单独存在的，所有的神怪都可以理解成是它的化身，所以学院的塔灵本身并不算是很弱。

　　这一次的行动学院的反应非常迅速。

　　来自元素池的三百多位实战派巫师最先达到战场，随后占星台的支援部队到达开始布置法阵，紧接着植物园的巫师开始建立后方大本营。鸦巢的援军过来了五十多位，全部都是高阶的猎魔人，五环高塔似乎跟鸦巢交换了某些知识，一些高阶猎魔人的身上也有服用过魔药的气息。这要是换在以前，巫师们是绝对不可能把魔药的知识教给其他人，尤其是曾经还保持敌对过一段时间的猎魔人组织。

　　根据史蒂芬的判断，猎魔人组织的诞生极有可能是其他近战系职业者对于古代巫师疯狂行径的反扑。

　　因为猎魔人的训练集合了游荡者、战士、游侠、游吟诗人等等的技巧，如今在获得了虚大师的认可后，猎魔人里面更是有人掌握了气的力量。据说最近晋级的传奇猎魔人拥有极高的魔法抗性，同时有人可以使用‘提气斩’，前者是武僧的抗魔能力，而后者是剑圣的入门技巧。

　　史蒂芬也不知道未来猎魔人会发展成什么样子。

　　不过东方有一句话叫做贪多嚼不烂，关于猎魔人的晋级道路鸦巢自己还得好好规划一下才行。

　　这些用魔药强化过体质的猎魔人特点明显，他们不像元素池的巫师那样能够施展什么法术，可是他们行动迅捷力大无穷，对于各类负面状态抗性极高，正面硬抗法术问题也不大，整体战斗风格偏向于游荡剑客，犀利而迅猛，仿佛是高效率的杀戮机器。

　　巫妖的到达有效的遏制了阴影渡鸦的攻势。

　　不管怎么样巫妖的名头就摆在那里，这些不死系的老怪物确实是实力惊人，很快击退了这些阴影渡鸦。

　　扭曲森林附近。

　　在其他位置的战斗爆发时，史蒂芬自己也进入了这片迷雾浓郁的森林内。

　　他在这个巨大的巢穴内发现了大量的鸟蛋，不过这些鸟蛋跟正常的有所区别，它们全部都聚集在腐化之痕内，并且一部分还被腐化之痕给包裹了。

　　“全部都被污染了。”

　　史蒂芬伸手放在鸟蛋上感知了一下其中的生命气息，里面的生命力很浓郁，但是散发的却是魔物的污秽力场。

　　桀桀。

　　一阵怪异的鸟叫声响起，迷雾中一道庞大的黑影突然袭来，在扑向史蒂芬的一瞬间撞在了一道无形的能量屏障上，能量屏障因为这股巨力而破碎，但是敌人也因此后退了几步。

　　——“半神渡鸦！”

　　眼前这头阴影渡鸦看起来跟别的没有太大区别，体型都是差不多大小，瞳孔是猩红色，只不过羽毛完全是黑色的。

　　祂似乎有所顾虑。

　　在面对史蒂芬的时候很明显收住了手脚，看着像是怕打碎了这些鸟蛋。

　　“有意思。”

　　“在被上古邪物控制后还知道下意识的保护自己的后代？似乎还能抢救一下！”史蒂芬暗自道。

　　半神渡鸦再度化作一道黑影袭来。

　　史蒂芬的视线落在了那些渡鸦蛋上，它们似乎有点价值，就是不知道还能不能通过别的手段孵化。

　　“莉安娜女巫。”

　　“莫格莱尼巫师。”

　　“我在怪物的巢穴内发现了大量的渡鸦蛋。大概有两百多个，我现在引走半神渡鸦，你们暗中派人过来取走它们。”史蒂芬吩咐道。

　　很快。

　　莉安娜女巫的声音响起道：“好。你自己小心。”

　　成年渡鸦是很难驯化的。

　　但是这些渡鸦蛋却极有可能驯化，当然这需要一些特殊的技巧，比如说一些精神支配的手段，恰好史蒂芬就是这方面的大师。

　　如何孵化它们还是一个难题，可能需要再去拜访一下生命之树。

　　——“熵之奥火！”

　　在史蒂芬的背后浮现一团团暗红色的火球，他整个人腾空而起飞向了天际，而半神渡鸦也紧随其后冲天而起。

　　看起来祂本能的也不想在巢穴内交战。

　　“必须想办法控制住祂！半神的意志应该没有那么脆弱！也许可以把祂从死兆之星的控制中解救出来！”史蒂芬暗自道。

　　深渊裂口。

　　伴随着一道白光，在传送阵的位置出现了一位容貌妩媚的成熟女性，她似乎是有点不喜欢梦魇之境的环境，皱着秀眉道：“就是这儿吗？”

　　“明白！”

　　“我现在就去帮史蒂芬阁下。”

　　这位成熟女性的身影化作一道红光消失，似乎是因为她的到来原本阴冷晦涩的梦魇之境都变得燥热了几分。

　　——不死鸟。

　　在那些来自弦月的半神里面，山岳巨人无法轻易传送，智慧古树更是行动迟缓，半神水精不能脱离湖泊，唯有不死鸟才能随意前往其他地方。

　　……


第031章 观察之眼（一）

　　一片火云撕开了迷雾。

　　当那位成熟女性显露出来自己的本体形态时，整个梦魇之境内便好似升起了一轮新的太阳。

　　不死鸟。

　　祂张开的双翼点燃了天空，化作一片火云直冲天际！

　　在这个冰冷阴暗的世界里面从未有过如此炽烈的温度，当不死鸟的身影腾空而起时，无数的阴魂发出一片哀嚎惨叫声，它们朝着四面八方纷纷逃散。

　　嘹亮的凤鸣声响起。

　　天空中的史蒂芬只看到一道火光一闪而过，紧接着眼前半神渡鸦庞大的身躯便被掀飞了出去。虽然双方同样都是半神，可是不死鸟接受过星灵·弦月的馈赠，某种程度上来说祂已经达到了半神的极限，祂曾经以一己之力阻拦了火灵峡谷上百万的魔物大军，因此在面对半神渡鸦时明显占据了极大的优势。

　　狂风呼啸！

　　整个天空都化作一片燃烧的火云，不死鸟鸣叫着俯冲而下，锐利的双爪夹杂着熊熊烈火扑向了半神渡鸦。

　　轰。

　　半神的力量碰撞将方圆数十公里内的迷雾搅得天翻地覆，炽热的火焰逼得史蒂芬都不得不倒退，他可没办法免疫火焰伤害，不死鸟的攻击手段似乎都是范围性的。半神渡鸦与不死鸟在天空中发生了剧烈的碰撞，一个是远古死神的仆从，另外一个曾经追随过太阳神，双方都是神性物种，打起来后一时间僵持不下，只能够看到天空中一道火光与一道黑影在不断地碰撞交锋，速度快得已经超出了肉眼捕捉的范围。

　　史蒂芬并不急于上去帮忙，他的感知力场已经张开，时刻注意着四周的环境。

　　观察之眼还未现身！

　　史蒂芬也不知道死兆之星的眼睛躲在哪里，但是他可以肯定观察之眼绝对在附近。

　　一声悲鸣响起。

　　天空中的半神渡鸦似乎是吃了大亏，庞大的身躯已经化作一团火球，不死鸟发出嘹亮的凤鸣声，乘胜追击再度扑了上去，似乎是想要一口气解决对手。

　　“抓活的！”史蒂芬一看到不死鸟似乎是想要下死手急忙道。

　　划过天际的火光一顿，下一刻半神渡鸦庞大的身躯便被掀飞，化作一道黑影坠落下来。

　　——“符文锁链！”

　　史蒂芬的身影瞬间飞射而出，在他的身后浮现九根银白色的符文锁链，宛若一张大网般朝着半神渡鸦缠绕了过去。这九根银白色的符文锁链刺穿了半神渡鸦的身体，四根锁链锁住了半神渡鸦的双翼，另外五根锁链则将其紧紧勒住丝毫不得动弹。

　　——“符文封魔阵！”

　　在史蒂芬的手臂上一道道奇异的银白色符文之痕浮现，成千上万个银白色符文在空中飞舞，组成了一个神秘玄奥的九芒星法阵，此时在九根符文锁链的作用下半神渡鸦的身躯被定格在了半空中，而他本人则抓住一节符文锁链的末端直接刺入了半神渡鸦的大脑内。

　　噗！

　　宛若是穿过了一层薄膜，符文锁链刺入半神渡鸦的大脑内后却并没有丝毫的鲜血溢出，相反史蒂芬脸上的表情浮现出一丝痛苦之色。

　　——“缚魂咒！”

　　史蒂芬此刻脸色略微有一丝狰狞，仿佛是在抵抗着某种不好的东西，他结实的双臂缠绕住九根符文锁链，随后好似拔河般朝着外面用力拉扯！

　　刹那间！

　　半神渡鸦发出痛苦无比的哀嚎惨叫声，祂猩红的瞳孔逐渐翻白，浑身剧烈颤栗抽搐着，接着在其他人惊骇的眼神中，一个朦胧扭曲的鸟类虚影被史蒂芬从半神渡鸦的体内抽了出来。它看起来跟半神渡鸦有七八分的相似，可是身上遍布污浊的黑泥，这黑泥宛若活物般在它的体表流淌，不断地朝着内部渗透进去。一股无比污秽邪恶的力场扩散开来，那宛若黑泥般的物质在被符文锁链拉扯出来后，居然想要一点一点地朝着史蒂芬身上蔓延。

　　无数的恶念朝着史蒂芬汹涌袭来！

　　史蒂芬的身影腾空而起，猛地将九根符文锁链甩了出去，大喝道：“净化之焰！”

　　一道嘹亮的凤鸣声响起。

　　不死鸟张开双翼俯冲而下，熊熊烈火宛若洪流般席卷开来，在这燃烧天际的火海中一丝丝金色的光芒浮现，史蒂芬将手指放在了自己的眉心，紧接着一团金色的火焰浮现，在火海中这团金色的火焰疯狂壮大，化作一片燎原之势升腾而起，几乎将整个梦魇之境的天空都烧红了。

　　成上千万个诡异的声音响起。

　　它们或是哭泣或是哀嚎或是咒骂宛若耳语般回荡，最终在熊熊烈火中变得越来越低落，而那附着在符文锁链上的黑色物质也逐渐的消失。

　　“该死的上古邪物！”

　　史蒂芬咒骂着收回了自己的符文锁链，此时银白色的符文锁链上已经出现了一些轻微的腐蚀痕迹，如果不是他反应迅速的话，恐怕那些该死的黑泥就得沾到他的身上了。自从在弦月上跟死兆之星交手过一次后，史蒂芬对于上古邪物的腐化侵蚀能力便记忆犹新，心中时刻提防着敌人这一手。

　　——“封！”

　　他从私人空间里面拿出来了一枚纯净的黑色宝石，随手抛起来后将符文锁链一甩重新缠绕住半神渡鸦的灵魂，接着将其一点一点封印到了宝石内。

　　虽然半神渡鸦的灵魂已经被火焰净化过一次，可是祂的身体依旧被上古邪物给腐化了。

　　史蒂芬可不敢将祂的灵魂放回去。

　　“小心！”

　　一声惊呼响起。

　　就在史蒂芬将半神渡鸦的灵魂封印到宝石内时，突然间一道致命的光线穿过重重迷雾从十多公里外袭来，刹那间击碎了他的能量防护力场，接着在史蒂芬的心脏位置留下来一道可怕的空洞。

　　“史蒂芬阁下！”不死鸟的身影俯冲而下，接住了半空中坠落的史蒂芬。

　　史蒂芬此刻的脸色苍白无比，嘴角不断地往外渗出鲜血。

　　“咳咳！……”

　　他剧烈喘息着道：“放心。这点伤还死不了！”

　　“你终于出现了！”

　　——“观察之眼！”

　　在一片浓郁的迷雾中，一颗直径在半公里左右的巨大眼球浮现在天际，祂的视线死死锁定着史蒂芬的身影，转眼间又是数道射线袭来。

　　与此同时。

　　在史蒂芬的身上一颗翠绿色的宝石上浮现奇异的光芒，在这光芒中贝蒂女王的身影渐渐浮现，她将白皙的小手放在了史蒂芬的胸口位置，伴随着轻柔的吟唱声浓郁的生命气息朝着他的躯体汇聚。

　　——“高等复原术！（神恩）”

　　……


第032章 观察之眼（二）

　　翠绿色的光芒下。

　　史蒂芬的身体突然间变得好似琉璃般剔透，那充满生命气息的力量沿着他整个人的躯体脉络蔓延，不断地修复着已经消失的血肉骨骼心脏！

　　转眼之间，史蒂芬的躯体已经完全复原。

　　“贝蒂！这次多谢你了！”史蒂芬抬手撑开一道能量屏障，在观察之眼的射线袭来之前带着其他人空间位移。

　　史蒂芬的躯体已经初步能量化，换一种说法就是他已经移除了身上所有的致命要害，维持生存的需求只需要能量，其他的诸如食物、空气、心脏、大脑都不过附带品，如果他愿意的话把心脏从身体里面抹除掉也可以，不过那样就不能维持人类的基本结构形态，整个身体运转都需要重新设定。身体能量化是一种血肉生命的进化过程，当完全转化为能量体时，哪怕是整个人被打散掉了也可以按照原本设定的形态重新汇聚起来。

　　这是一种肉身上的不朽。

　　同样的转化也在元素池的其他巫师身上发生，比如说维克多红袍巫师，他的心脏大脑也同样不是致命要害，只不过他们进行的是元素化转变，属于比较偏门的形态。最典型的例子就是奥拉丁巫师，他整个躯体都已经风元素化了，身体的主要构成是狂风和闪电，也就是说他只剩下来一个血肉皮囊的表象，皮肤下面是元素能量化的躯体结构。

　　很多高阶巫师维持人类形态更多是一种习惯。

　　迷雾中。

　　十多道身影出现在四周，他们朝着观察之眼迅速逼近，转眼之间便是一道道法术轰了过去。

　　作为诱饵引出来观察之眼的史蒂芬稍微休息了一下，接着便是朝着旁边的不死鸟道：“你上去帮忙吧！我已经恢复得差不多了！”

　　神术。

　　牧师果然才是多元宇宙最擅长治疗的职业者。

　　但是很可惜贝蒂女王现在太弱了！

　　她还没有办法培养自己的牧师，更没有一个完善的教会组织，自然也就不能赐予牧师神术！

　　以目前贝蒂女王的实力，大概也就是施展一下治疗神术，至于复活类的法术现在是办不到的，而且复活法术如果这个世界没有死神存在的话，那么她就必须先洞察死亡的奥秘。在所有存在死神的世界里面，复活法术都是需要神灵征询死神同意的，这关乎于一个古老的诸神契约。要是没有死神存在的话，施展复活法术的神灵就必须自己把灵魂找回来，而以目前梦魇之境的环境那是几乎不可能的事情。

　　哪怕是一个巫师的灵魂在进入梦魇之境内后也会迅速被同化为幽魂。

　　“塔灵1号！”

　　“锁定目标！”

　　“连接浮空城！呼叫远程战术打击！”史蒂芬眼神冰冷道。

　　虽然能量化躯体可以移除所有的致命要害，可是在身体重组的过程中会对自身生命力造成很大的消耗，史蒂芬毕竟没有达到那种身体被打散后还能够重组的境界，所以他现在的状态稍微有点虚弱。

　　有过上一次对付死亡之眼的经验，他很清楚什么程度的攻击才能消灭观察之眼。

　　狂风、烈火、冰雪、闪电……

　　一道道的法术轰击在了观察之眼的身上，但是很可惜这些法术虽然能够给观察之眼造成伤害，可是对于上古邪物那恐怖的再生能力来说根本就是不痛不痒。观察之眼几乎完美继承了死亡之眼的可怕再生能力，不管是多么严重的伤势祂都能迅速修复，这种对于血肉的支配能力是上古邪物所独有的，祂们甚至可以随意改变自身的形体结构，任意操控血肉精华将其塑造成自己想要的样子。

　　雅兰蒂尔。浮空城。

　　伴随着史蒂芬的指令下达，在巫师塔的顶端成千上万个银白色的金属构装开始组合，随后魔能晶体超导脉冲炮锁定了目标。

　　“目标锁定！”

　　“激活彩虹桥！”

　　“打开空间屏障！修正位面偏差值！……”

　　“魔能晶体超导脉冲炮发射！……”

　　一道紫色的能量光束从天而降！

　　下一刻。

　　观察之眼庞大的躯体被瞬间洞穿，出现了一个直径一百多米的巨大空洞，几乎是将它身体中央的巨大眼球给直接蒸发掉了。

　　但是即便如此观察之眼依旧没有死去，祂的血肉躯体开始疯狂地蠕动收缩，在身体的四周陆陆续续出现了七八个新的眼珠子，这些眼珠子几乎就是在一两秒钟内由血肉精华重组完成，上面甚至还有残留的诡异暗红色粘液，祂朝着四面八方发射出大量的射线，试图逼退那些包围自身的巫师们。

　　“祂还想跑？”

　　史蒂芬嘴角浮现起一丝冷笑，紧接着第二道紫色的能量光束袭来，将观察之眼右侧的躯体打了一个对穿，直接蒸发了大概五分之一的血肉，随后便是第三道紫色的能量光束浮现，在观察之眼惊恐的眼神中将祂左侧的躯体也蒸发掉了大半。

　　大量血肉精华的流失让观察之眼的躯体变得千疮百孔，祂再也无法维持住那种恐怖的再生能力，身体表面的眼梗也无法大量发出射线攻击。

　　祂储存在体内的血肉精华被浮空城三发能量炮轰得干干净净！

　　观察之眼庞大的躯体开始朝着内部塌陷收缩，躯体四周无数的眼梗逐渐枯死，突然间一个诡异的肉瘤从祂体内飞了出来，以极快的速度朝着西南边飞去。

　　——“符文锁链！”

　　史蒂芬的身影在一刹那间消失在原地，他一挥手九根银白色的符文锁链飞射而出，直接刺穿了那诡异的肉瘤，然后将其拉扯到了自己的面前。那是一颗巨大的眼珠子，直径大概有三米左右，四周分布着少量的眼梗组织，猩红色的瞳孔用透着一丝恐惧的眼神看着他。

　　“真丑！”

　　史蒂芬手掌一握，九根符文锁链瞬间勒爆了面前的眼珠子，伴随着肉体的消亡，无数扭曲的黑影在眼前汇聚成型，化作千万根触手朝着他缠绕了过来。

　　——“缚魂术！”

　　史蒂芬面无表情地举起了法杖，符文锁链斩断了那些幽影触手，随后缠绕住眼前这个扭曲的眼珠状恶念集合体，将其一点一点拉扯到了法杖内。

　　……


第033章 扫尾（一）

　　梦魇之境。

　　伴随着一道道传送法术的光芒浮现，在1号前哨站的法阵内，五环高塔的部队源源不断地赶来，同时感到的还有一部分来自阴魂塔和哀嚎之谷的黑巫师，有过上次合作对付死亡之眼，这次他们赶来的速度要快很多。但是这一次却并不需要他们出手对付观察之眼了，在他们的大部队赶来时史蒂芬就已经击杀了观察之眼，并且已经将上古邪物的灵魂封印起来。这让许多黑巫师都不由惊讶于五环高塔的实力，五环高塔的实力提升速度很快，上一次还要他们联手对付死亡之眼，可是现在却已经能够独立完成击杀。

　　尤其是那些去过弦月的黑巫师，更是深深明白史蒂芬身后隐藏的力量。

　　也许真的有办法消灭死兆之星！

　　他们不少人心中都这么想着，同时思想也开始有点摇摆起来，因为过去黑巫师跟五环高塔是敌对阵营的，虽然目前已经改变了许多，可是新的时代已经到来，所有有远见的黑巫师都预见到了一些未来的变化。

　　他们必须做出抉择！

　　另外一边的战场上，来自雅兰蒂尔的军队也已经到达。

　　禅达议会集结了一部分的人类军队和维库人军队加入战场，其中精灵和矮人因为族群数量实在是太少了，并没有派人加入这一次的战斗。在弦月战役后石心矮人防御者的数量已经降低到了不到三千人，草原精灵能够战斗的游侠也不到两千人，这两个种族必须保留下来未来的火种，哪怕是史蒂芬也不愿意他们轻易踏上战场了。

　　“列阵！”

　　“推进！”

　　禅达军队主要由战士和武僧组成，因为修道院的巨大影响力在人类中武僧的数量极多，他们并不是很适合大规模的军团战斗。不过这一次参战的武僧却跟过去有了一点点的变化，他们不再是赤手空拳战斗，而是装备了一些造型奇特的金属拳套，它们统一由浮空城的巫师们附魔制作，在击中敌人时可以附带额外的元素伤害，主要是寒冰、火焰和闪电。这类超凡装备需要元素晶石作为能量核心，史蒂芬目前仅仅是少量制作，未来还得打通元素位面才能大规模装备。

　　武僧并非是完全无法使用装备，他们能够使用的装备还是有一些的，比如说附魔的轻便长袍，加持元素伤害的拳套，特殊的附魔戒指等等。

　　但这些无疑都需要高阶巫师才能制作，弦月本身是没有什么巫师的，所以过去的武僧几乎都是裸装上阵。

　　幽暗间隙。

　　在一道巨大的地底裂缝前，来自禅达的军队遭遇了大量的魔虫，不过有过去的战斗经验在他们并没有丝毫的慌乱，持盾防御者列成一道坚如磐石的战线推进，不断地蚕食着魔虫的有生力量，而高阶武僧则在战场上不断地游走，他们负责狙杀那些更威胁的魔物。来自鸦巢的猎魔人们也加入了战场，在失去了虚大师的指引后猎魔人跟禅达修道院搭上了线，他们之间的接触似乎发生了一些奇妙的连锁反应，史蒂芬甚至在一些猎魔人的身上看到了剑圣的雏形。

　　这些猎魔人掌握了气的力量，他们放弃了一部分的防御，改为追求更强大的爆发杀伤能力。

　　在战场上这样的猎魔人很显眼，因为他们不穿戴任何的护甲，就是一身简单的布衣，他们的剑势刚猛霸道迅捷犀利，战斗往往爆发与结束都是在极短的时间内，哪怕是面如蠕虫吞噬者也都是一两分钟内解决战斗，要么自己死要么敌人死。

　　新生的剑圣会有许多陨落在战斗中，但是最后活下来的会非常可怕！

　　“小心！”

　　在深渊裂口的战场上，一头潜伏者突然钻了出来，张口便是喷出大片墨绿色的腐蚀液体。

　　猫女·碧姬听到身后的警示声一个侧身翻滚，紧接着手腕位置佩戴的银白色护腕便是瞬间张开宛若扇子般形成了一面银色圆盾，她猛地将腰间佩戴地飞刀甩了出去，紧接着握紧匕首一个腾空而起，在落地的一瞬间刺入了潜伏者的脑袋内。

　　“这些虫子真恶心！”

　　猫女·碧姬颇为爱惜地看了一下手腕，随后原本张开的银白色圆盾重新聚拢化作护腕，她朝着地面轻轻地一抬手，三柄黑色的飞刀便自动飞回了她的掌心。这流亡者之盾是主人刚刚给她升级后的装备，刺客本身是不能装备盾牌战斗的，但是这也没有绝对性，流亡者之盾外形是一件银白色的防御护腕，只有在激活时才会张开化作一面银白色的圆盾。主人说这是吉斯什么洋什么人的技术，反正她是完全听不懂的样子，就是觉得这件装备特别的好用。

　　作为巫师塔内经常在外活动的女仆，猫女·碧姬在装备上获得了不少史蒂芬的优待。

　　蛇发女妖·艾莎拉虽然实力强大无比，可是她本身是魔物并不适应人类的社会，所以艾莎拉只负责巫师塔的安全工作，而猫女·碧姬则需要经常出去活动，对付血月教徒，刺探消息情报，保护伊莉雅伯爵夫人等等，因此她的装备反而是所有女仆里面最好的一个，身上一共有三件高阶附魔装备和一件传奇装备。

　　这次的行动她主要是过来锻炼一下，因为她感觉自己已经触摸到传奇领域的边界。

　　对于善于隐藏于阴影中的刺客来说，前往灵界或者阴影位面是必须的旅行，如果没有史蒂芬的帮助她进入这些世界还有点麻烦，但是现在她已经逐渐适应阴影的力量。

　　“碧姬。”

　　“你跟我一起进去干掉血肉腐化者！”蛇发女妖·艾莎拉的声音响起。

　　在史蒂芬的帮助下，巫师塔的女仆们实力提升很快，当然主要是装备上的提升，目前除了艾莎拉外还没有诞生第二个传奇强者。不过装备的提升也是提升，她们现在已经有了单独解决一两个邪物的能力。

　　说起来也是无奈。

　　史蒂芬在从弦月返回后对身边的所有人进行了一次资质测试，利用升级过的实验室测试了她们的天赋，伊莉雅伯爵夫人不出意外还是垫底，但是让他万万没有想到的是资质最好的居然会是二货嫚这个家伙！

　　就连芙兰小姐都排在她的后面。

　　不过很可惜二货嫚的资质虽然好可是智商明显欠费，成天就知道瞎晃悠，让她看书比杀了她还难受，以她的智商史蒂芬都无法估计她什么时候能够学会第一个九环法术。

　　反正这种事情放在嫚身上只能看缘分了，真是可惜了她一身特殊的元素亲和力。

　　……


第034章 扫尾（二）

　　关于嫚的来历史蒂芬一直到现在都没有弄清楚。

　　首先她这个二货自己肯定也是不知道的，她成天就知道吃喝玩乐瞎晃悠，也没有心思去研究自己的过去。史蒂芬先后检查过几次嫚的身体结构，也抽取过她的血液进行化验，但是最后的结果都有点奇怪，嫚的身体内拥有超过75%的类人智慧生物基因。她具备娜迦海妖、美人鱼、蚌女等等的基因，对于海洋生物具有一定的统御能力，不过自从被史蒂芬带到陆地上后，二货嫚便爱上了陆地的生活，主要原因是海里面没有那么多好吃的。

　　嫚的身体接受过改造，而且是很尖端的改造。

　　在海底秘境里面史蒂芬发现很多她的同类，可是嫚是唯一的幸存者，并且他还发现了九环法术‘生命潜藏术’，嫚的身体机能在二十岁左右，可是实际年龄绝对超过了三千岁。生命潜藏术的效果类似于高科技文明的冷冻生命技术，可以确定嫚的基因结构就是在这段时间中发生转化的。

　　关于嫚的身体研究还得等以后再说，目前史蒂芬没有那么多的时间去做实验。

　　原住民巫师对于身体的改造能力是超过最高奥术议会的，这可能跟他们过去的研究方向有关，毕竟死兆之星也是他们弄出来的玩意儿，史蒂芬猜测他们用上古邪物做过实验，掌握了支配血肉基因的能力，而嫚就是古代巫师文明目前发现的唯一成功的实验体。

　　地下裂缝内。

　　伴随着血肉腐化者被击杀，大量的血肉组织器官开始枯萎，死兆之星对于梦魇之境的入侵还没有完全渗透，祂的本体还在弦月上，在祂的本体进入摩泰拉之前，史蒂芬还有机会清理掉祂的爪牙。

　　同样的战斗还在各地爆发。

　　在史蒂芬解决掉了观察之眼后，来自雅兰蒂尔、禅达议会、五环高塔和黑巫师组织的援军就在源源不断地收割那些上古邪物的爪牙。整个扫尾工作有条不紊地进行着，五环高塔曾经丢掉的前哨站也逐渐收复，同时鸦巢的猎魔人和阴魂塔的黑巫师都有意思在这里建立自己的据点共同监视上古邪物的动向。

　　整场战斗一直持续到第二天中午。

　　在解决掉了所有的血肉腐化者后，巫师们开始打扫战场清理战利品。

　　原住民巫师的修炼体系对于外物依赖性很大，奥术师们晋级的核心是冥想与知识，而原住民巫师在晋级中有一样必不可缺的东西，那就是【魔药】。

　　绝大部分魔药的材料都跟魔物有关。

　　这次史蒂芬利用自己个人的强大影响力将观察之眼的尸体带回了五环高塔，最起码没有像上次一样把死亡之眼的尸体留在外面，虽然还有一小部分尸体残块被其他巫师获得，但那已经是无伤大雅的事情。

　　据说黑巫师们近期闹出来了不少麻烦，至少有十个黑巫师死在了老猎魔人的手中。

　　他们死亡的原因是因为发狂袭击普通人，发狂的原因是因为服用魔药，魔药的来源是上一次的战役，当时死亡之眼的尸体残块被很多黑巫师给私藏了，而且死亡之眼的尸体就在阴魂塔里面，其中不少为了获得力量不怕死的黑巫师都付出了巨大的代价，哪怕是巫妖们也为此头疼了一段时间。不过也正是因为有这些反面例子摆在这里，这次应该没有那么多疯狂的家伙敢用观察之眼的血肉调配魔药了。

　　五号前哨站附近。

　　一位中年黑巫师正在打扫战场，他身上有着阴魂塔的标志，脸色看着苍白无比，好像是生了一场大病般，生命的气息相当萎靡。

　　这个时候，他突然在一个草丛里面发现了一些特殊的血肉组织，看起来就好像是枯萎的眼梗，但是比普通的侦查魔眼要大不少。这个黑巫师脸色略微一变，紧接着便是偷偷摸摸地潜了过去将其收入自己的空间袋。

　　“伊莫金巫师。你打算私藏它吗？”这时一个玩味的女声响起道。

　　伴随着略带沙哑的轻笑声，一个全身笼罩在斗篷里面的女巫出现在旁边，她看着眼前的黑巫师道：“那位阁下可是说过不许私藏魔眼的尸体残块。你就不怕受到他的惩罚吗？”

　　“再说你们不是有不少人服用它调配的魔药后发疯了吗？你居然还敢尝试？”

　　名为伊莫金的黑巫师抬起来头冷冷地看了一眼对方，来者果然是哀嚎之谷的碧池，他沉声道：“废话少说。你也要的话我就分你四分之一。”

　　“黑巫师们都知道魔眼母体内拥有强大的生命力，并不是所有人服用它调配的魔药后都会发疯。”

　　“而且黑塔议会已经开始研究如何中合掉它的腐蚀性。”

　　伊莫金巫师曾经过量服用魔药导致过反噬，所以他的身体已经接近崩溃的边缘，不出意外五年内就必须转化为亡灵形态，为此他决定拼一下如果服用魔药成功的话他还能维持人类形态，要是不成功他就请求导师帮他转化尸巫形态。

　　“要。当然要。”哀嚎之谷的女巫轻笑着道：“不过我要二分之一。”

　　伊莫金巫师皱眉怒道：“想都不要想！最多三分之一！”

　　“成交。”女巫很干脆道。

　　这时不远处传来一些脚步声，伊莫金巫师压低声音道：“出去后给你。五环高塔的人快过来了。不能让他们知道我们私藏了这玩意儿。”

　　与此同时。

　　在梦魇之境的大后方。

　　刚刚解决完观察之眼的史蒂芬接到了一个不算好的消息：“什么？半神渡鸦死了？”

　　“好吧！”

　　“你们把祂的尸体带回去。接下来的事情等我回去后再说。”

　　按照正常的情况来说，被史蒂芬抽出灵魂的存在应该是变成植物人的形态，一段时间后才会彻底死去，不过没想到这头半神渡鸦这么虚弱，居然身体部分直接就死亡了。这样一来的话，祂的灵魂就不太好处理了，史蒂芬只能带回浮空城看看能不能让生命之树净化成守护灵。

　　这边的扫尾工作还得三五天的时间。

　　史蒂芬准备趁着这次机会跟阴魂塔的巫妖们谈一笔交易，他手上可是捏着一条古代半神巫妖的线索没有时间去处理。

　　他准备把这条情报卖个好价钱！

　　尤其是在伽罗大陆那边已经出现状况，随时可能需要出手对付血蛇神的时候，他更是得想办法把这些阴魂塔的巫妖拉拢到自己手下卖命。

　　……


第035章 交易

　　梦魇之境内。

　　来自雅兰蒂尔的军队最先开始撤离，弦月的幸存者们还有很多事情要做，光是数十万的难民就已经让禅达议会力不从心，他们根本没有余力去探索梦魇之境。一部分来自鸦巢的猎魔人跟随武僧团一起返回雅兰蒂尔，他们准备去朝见现任的修道院导师，寻找更高深的气能量修炼方法。这边的事情将全盘交给五环高塔的人负责，主要是元素池和植物园的人管理，占星台的人手目前还是太少了。

　　整个学院内就占星台的巫师最少，而且还是洞察者·阿卡莎加入之后。

　　议事大厅。

　　作为学院的新三巨头，莉安娜女巫和凛冬女巫都在处理梦魇之境的后续事情，史蒂芬则邀请阴魂塔的巫妖们来到了议事大厅。如今史蒂芬的潜在身份是五环高塔未来的执掌者，所以巫妖们对他的态度很恭敬，至少表面上是如此。

　　“这是邀请你们过来是为了一件事情。”

　　史蒂芬直接开门见山道：“我无意中获得了这件东西，并且知晓了有关它的线索，但是我并没有足够的精力去处理它，所以如果你们有兴趣的话，我准备把这些信息交换给你。”

　　他将半神巫妖的黄金腿骨拿了出来，在看到这根黄金腿骨后眼前的巫妖们顿时瞳孔内的灵魂之火跳跃了一下。

　　半神巫妖。

　　作为一个超级BOSS来说，对史蒂芬来讲并不是专业对口的挑战目标，首先半神巫妖专精的是死灵学派，身上的装备也大部分是死灵系巫师用得，祂的战利品七成以上都跟死灵系有关系，而恰恰好史蒂芬对于转化为巫妖是没有任何兴趣的。按照正常的寿命来说，哪怕是不用任何延续的手段，史蒂芬还能再活一千多年，半神巫妖绝对不可能是他未来的选择。不过对于这些已经转化为巫妖形态的施法者来说，半神巫妖绝对是他们很感兴趣的一个晋升途径。

　　一个虚弱的被封印的古代半神巫妖，既没有超出他们的挑战范围，又可以获得大量的好处。

　　这是一个致命的诱惑！

　　为首的巫妖瞳孔内的灵魂之火摇摆了一下，接着微微俯身道：“不知道史蒂芬阁下想要什么？”

　　他的名字应该是叫做卡尔，现任阴魂塔的首席巫妖。

　　真名不知道。

　　黑巫师们都很谨慎，可能跟这个世界的诡术学派有关，他们喜欢隐藏自己的信息。

　　“阴魂塔内所有关于诡术学派的知识。”史蒂芬闻言打了一个响指笑道：“以及在未来需要时你们的一些帮助。作为回报我会指导你们如何晋级成为半神巫妖，曾经在星界漫游时我遇到过一些半神巫妖跟祂们交流过不少知识。”

　　三位阴魂塔的巫妖对视了一眼，彼此暗中交流了一番，随后为首的卡尔道：“可以。”

　　“但我们希望五环高塔的大图书馆可以对阴魂塔开放，作为回报阴魂塔的图书馆也可以对五环高塔的高阶巫师开放。”

　　他们觊觎史蒂芬公布的超魔技巧。

　　虽然巫妖们获得了阅读死亡之卷的机会，可是他们并没有像史蒂芬那样掌握更高阶的能力，因为他们对于神性缺乏足够的了解。在目前史蒂芬共享到图书馆里面的超魔技巧中，有不少都是巫妖们也非常渴望获得的。

　　魔力塑造、能量转化、符文之痕……

　　尤其是更高阶的【符文序列】和【法术矩阵】，这些都是巫妖们异常渴望的知识，虽然以他们目前的条件掌握这些超魔技巧还得很漫长的时间。

　　史蒂芬稍微考虑了一下，接着点头道：“可以。”

　　“我会对你们开放一部分的超魔技巧，但高阶传奇以上的超魔能力需要你们按照我的规则兑换，这点上五环高塔的其他巫师也一样。”

　　掌握符文序列需要精通二十多种超魔技巧，掌握法术矩阵需要精通目前所有的超魔能力。

　　史蒂芬并不担心巫妖们实力提升太快，相反有点担心他们学不会。

　　从另外一方面来讲，这样也许可以让五环高塔和黑巫师们的关系进一步缓和，未来史蒂芬可是打算建立九环高塔的，法术派系里面怎么样也不能少了一个死灵派系。

　　半个小时后。

　　三位跟史蒂芬达成协议的巫妖们兴冲冲地离开，他们准备去好好布置一下，毕竟要对付一个半神巫妖并不容易。另外史蒂芬阁下再三告诫他们不许把那个名叫艾登的巫师给弄死了，这件事情忙完后还得好好的送回来，他现在是五环高塔挂名的蓝袍巫师。

　　这个家伙可能是潜在的位面之子，史蒂芬准备把他纳入五环高塔的体系内。

　　“凛冬阁下。在吗？”史蒂芬将手指放在太阳穴上问道。

　　很快，凛冬女巫的声音响起道：“史蒂芬阁下有什么事吗？”

　　史蒂芬迟疑了一下道：“你会裁缝吗？”

　　“不会。”凛冬女巫很干脆道。

　　史蒂芬：“噢。那抱歉打扰了。我去问问其他人。”

　　接着，他用心灵传讯连接上莉安娜女巫问道：“皮皮莉！在吗？”

　　“哼唧！”莉安娜女巫不满道：“你再乱叫我要生气了！”

　　史蒂芬一点都不理会道：“你会裁缝吗？”

　　“会一点。怎么了？”莉安娜女巫好奇道。

　　史蒂芬继续问道：“会一点是多少？什么水平？专家？大师？还是宗师？”

　　莉安娜女巫尴尬道：“就是会一点点啦！”

　　“你怎么突然问这个？”

　　史蒂芬有点失望道：“我想制作一件【大法师长袍】。但目前缺少一个好裁缝。”

　　莉安娜女巫闻言精神一振道：“大法师长袍？你知道它的制作方法吗？裁缝啊！虽然我不会可是我的导师会啊！”

　　“她是学院最好的裁缝！”

　　咦？

　　学院首席女巫·伊芙居然是一个裁缝大师？

　　果然裁缝还是得从女巫里面找啊，男巫里面会裁缝的就没有几个。

　　史蒂芬欣喜道：“多谢。”

　　“我现在就去拜访她。”

　　龙皮法袍已经有点跟不上史蒂芬的实力提升了，在跟观察之眼交战时还损坏严重，史蒂芬早就想制作一件大法师长袍了，但可惜一直没有找到好的裁缝。

　　……


第036章 自然馈赠

　　雅兰蒂尔。浮空城。

　　在将五环高塔的事情处理完后，史蒂芬立刻便是带着观察之眼的灵魂返回高塔。

　　上古邪物是不会轻易死亡的，只要给祂们一点点的机会，祂们便可以侵蚀其他的生物重新复活过来。死兆之星有两颗眼睛，一颗死亡之眼，一颗观察之眼，如今这两颗眼睛都已经被史蒂芬给干掉了。所以死兆之星目前的情况有点类似于两眼一抹黑，如果不出意外的话祂极有可能派遣新的上古邪物前往摩泰拉这颗星球。观察之眼的死去代表着死兆之星无法再及时了解摩泰拉的动态，这对于史蒂芬的发展壮大是极其有利的。

　　植物园内。

　　史蒂芬带着观察之眼的灵魂和半神渡鸦的灵魂进入了橡树之心内。

　　这里的一切还是跟过去没有什么区别，只不过面积看着又大了一些，在茂密的森林外围多了一些奇异的树木，仔细看的话能够发现其中不少都维持着人形，这里面是休眠中的德鲁伊们，在身体完成净化前他们不能离开橡树之心。

　　“史蒂芬！”

　　“你又跟死兆之星交手了吗？你身上的污染好严重！……”贝蒂女王环绕着他飞舞了一圈，扬起小手将一片奇异的荧光洒落在他的身上。

　　史蒂芬点了点头道：“嗯。我要去见一下生命之树。”

　　“麻烦你帮我唤醒祂！”

　　上古邪物身上有辐射污染力场，直接触碰会造成更深层的腐化，史蒂芬在封印观察之眼灵魂时导致了辐射污染指数继续上升，但好在贝蒂女王似乎拥有净化它的能力。

　　很快。

　　史蒂芬便来到了森林中央的那株金色橡树前。

　　整个橡树之心都是祂的躯体部分，但惟独这颗金色橡树是祂意识和思想的化身，史蒂芬在祂的面前将观察之眼那扭曲的灵魂抽取了出来，随后便是一道道翠绿色的树枝飞射而出，在观察之眼惊恐的叫声中刺穿缠绕祂的躯体，一点点奇异的绿光沿着观察之眼的灵魂渗入，伴随着成千上万个声音响起，数不尽的幽魂从观察之眼的灵魂内飞了出来。这些游魂被生命之树迅速的净化，紧接着在史蒂芬不可思议的目光中，成上千万个灵魂化作光团般汇聚。

　　它们并没有像过去那样消散在空气中，而是一个个化作了朦胧的虚影，接着变成了各种各样的飞鸟走兽！

　　“祈并者？”

　　“不对！有点像是自然精魂！”史蒂芬喃喃道。

　　前面提到过一点。

　　在神灵的国度内，神是可以按照自己的意愿去设定神国的运转，这种运转包括其中生灵的形态，比如说拥有智慧像人一样思考的野兽，或者是机械化的构装生命体，又或者是各种形态的天使等等。

　　很显然！

　　在橡树之心的国度内，野兽形态的自然精魂便是生命之树设定的智慧物种，史蒂芬透过感知能够觉察到这些野兽纯净的内心，它们过去的记忆都被洗掉了，重新将灵魂转生化作新的生命体。

　　这些自然精魂既有野兽的本能，又会像人类一样思考，只不过现在它们还想是一群没长大的孩子。

　　“哇！”

　　“好多小动物！”贝蒂女王欢呼雀跃道。

　　作为一个新晋的半神，她根本不明白眼前的一切意味着什么，她更多是高兴橡树之心里面有了许多动物，以后小仙女们就有一些玩耍的伙伴了。

　　观察之眼的灵魂逐渐消散。

　　伴随着一点点金色的光辉浮现，这些神性之力涌入了金色橡树体内，随后又化作新的金色光芒落在了史蒂芬的身上。

　　“这是……”

　　“自然馈赠？！……”史蒂芬的样子有点不知所措。

　　观察之眼身上的神性力量远超于普通半神，刚刚生命之树应该是净化了祂的灵魂，将祂所吞噬的游魂转化成为了橡树之心内的自然精魂，接着又消化掉了上古邪物的神性力量，将其中的一大部分化作自然馈赠送给了史蒂芬。

　　“我不是德鲁伊啊！”史蒂芬感受着体内涌入的浓郁生机道。

　　一些特殊的法术浮现在他的脑海中。

　　藤蔓术、荆棘术、支配植物、野性之力、动物变形术、树皮术……

　　这些是德鲁伊的神术！

　　大自然伟力的馈赠，而如今史蒂芬自动掌握了这些法术，甚至都不需要去学习，因为他感觉到自己获得了一种新的领域力量——【自然】领域。

　　史蒂芬曾经在智慧古树那里获得启蒙，得到了一部分的【植物】领域。

　　而现在【植物】领域似乎升格为了【自然】领域，这种升格让史蒂芬自动领悟了相应的德鲁伊法术。

　　很可惜。

　　如果这种自然馈赠给任何一个德鲁伊的话，极有可能一个高阶传奇的大德鲁伊便诞生了。但是这个自然馈赠给了史蒂芬，也就仅仅是帮他掌握1-9环的德鲁伊法术，史蒂芬毕竟只是一个巫师，他没有【自然之心】，无法领悟真正的天人合一。

　　史蒂芬基本上不太可能跟大自然产生精神共鸣。

　　德鲁伊的神术有不少是跟巫师的法术重叠的，绝大部分对史蒂芬来说都作用不大，不过他好像因此获得了一些治愈神术。

　　“我这算是兼职了吗？”史蒂芬看着自己的双手道。

　　生命之树在表达着一种喜悦的情绪。

　　祂目前还是自然泛意识集合体形态，并没有诞生独立的自我思维，史蒂芬献给祂的观察之眼的灵魂让其感到欣喜，自然馈赠便是祂给予的回报。

　　“好吧。”

　　史蒂芬笑着接纳了体内的这股【自然】领域，如果他不愿意的话这种馈赠是可以拒绝的，毕竟他也是解析过神性的存在。

　　“这是在梦魇之境发现的半神渡鸦！……祂的躯体已经死去！……”

　　“不过你能不能把祂的灵魂净化成圣灵？”

　　“我们需要更多的力量去对付死兆之星！……”

　　史蒂芬将半神渡鸦的灵魂拿了出来，这次金色橡树并没有将其消化掉，而是缓缓地将祂纳入了自己的身体内。在橡树之心内大量的自然灵力开始朝着半神渡鸦的灵魂汇聚，看样子金色橡树是准备将祂转化为自然之灵，要不然动静绝对不可能这么大。

　　想不到德鲁伊们侍奉的第一位自然之灵居然会是一只乌鸦！

　　……


第037章 巡视领地

　　半神渡鸦的灵魂已经被上古邪物侵蚀。

　　如果是换成其他人来净化祂，也不知道要耗费多少的精力而且也不一定可以成功，但是对于生命之树来说这却是一件很简单的事情。仿佛净化自然界内一切不和谐的存在就是祂的本能，生命之树对于上古邪物的抑制力，以及对辐射污染的净化能力，让史蒂芬多少猜到了一点点它的来历，似乎只有极少数的某些存在才能诞生出来如此强大的神性种子。不过如果史蒂芬没有记错的话，这些远古时期的存在应该早就已经逝去或者失踪了。

　　生命之树的源头直指某些强大神力级别的存在，甚至是一些更高层面的伟大存在。

　　“对了。”

　　“这些东西你也一起帮我净化一下吧！”史蒂芬仿佛是想起来了什么，将私人空间里面的渡鸦蛋一个个的拿了出来。

　　阴影渡鸦的巢穴已经被拿下了。

　　那里被占星台的巫师们封锁建立了隔离带，因为里面还有大量的腐化之痕，要是其他梦魇之境内的生物靠近的话，极有可能会被扭曲变异成疯狂的怪物。莫格莱尼巫师正在负责清理掉这些腐化之痕，在这之前阴影渡鸦的巢穴必须像死亡泥沼那样隔离起来。说起来也是惭愧，自从史蒂芬释放了永恒炽阳后，死亡泥沼如今已经是无人区了，这样的隔离封锁可能还得持续几十年，如果不是为了对抗上古邪物的话，史蒂芬是不准备再释放这种代价太大的法术了。

　　如今死亡泥沼的生物链已经失衡，很多辐射变异物种横行，要不是五环高塔隔离封印，现在已经给普通人带来了灾难。

　　金色橡树再度表达出一丝喜悦的情绪。

　　史蒂芬感觉到后赶紧道：“别！这些可不是给你的！我留着还有大用途！”

　　闻言。

　　金色橡树的枝桠轻微摇摆，似乎是有一点点的失望，祂的情绪波动很小，并没有人类太明显的七情六欲。不过虽然史蒂芬说这些阴影渡鸦蛋不能留给祂，金色橡树还是挥洒出一点点晶莹的绿光落下，将这些渡鸦蛋一个个的净化，驱除它们体内已经被腐化之痕侵蚀的部分。

　　“嗯。”

　　“阴影渡鸦。成年后长达七八米，展翼可以达到十米以上，足以轻松搭载一两个成年人，可以穿梭位面进入梦魇之境。”

　　“飞行速度足以媲美巨龙。”

　　“战斗力跟亚种飞龙差不多，在梦魇之境内几乎没有天敌。”

　　史蒂芬笑眯眯地将这些渡鸦蛋收了起来，梦魇之境的腐化已经很严重了，他是不可能将这些阴影渡鸦放回自然，所以他准备让植物园的巫师们孵化这些渡鸦蛋，将其训练成为仆从坐骑，阴影渡鸦的智慧很高，所以需要用契约来约束它们。至于半神渡鸦会怎么看待他奴役自己的子孙后代，史蒂芬本人也不是很在乎，要不是他出手的话整个阴影渡鸦的族群都已经覆灭了，给五环高塔作为仆从并不是什么丢脸的事情。

　　巫师们奴役的生物多了去了。

　　史蒂芬获得的阴影渡鸦蛋大概有两百多个，但是能够孵化的只有一半多一点，这些阴影渡鸦成长速度很快，几年内就可以使用了。

　　在处理完梦魇之境的收尾工作后，史蒂芬巡视了一下自己的领地。

　　魔像工厂还在进一步的扩建，这件事情主要由预言者·安卡拉负责，她麾下的盲眼女巫会都学过炼金术。禅达议会正在萩的领导下重建家园，目前所有的弦月遗民都情绪稳定，所有人都憋着一股劲准备反攻弦月，重新夺回他们失去的一切。地下巢穴内泽拉蚁族女皇还在蜕变中，她在能量池内已经休眠了一段时间了，看样子是准备一口气进入成熟体的形体，这样意味着她对于蚁族的绝对掌控。

　　巫师塔的女仆们还是老样子。

　　蒂娜克斯小姐更加热衷于日常而不愿意学习法术，艾莎拉依旧显得有点孤僻不过最近跟猫女碧姬走得比较近，二货嫚是成天找不到人，也不知道溜达到哪里去玩耍了，反正指望她认真看书学习是不可能的，这辈子都不可能的。

　　黄玉龙成天就是躲在藏宝库里面睡觉，巨龙的生命周期就是这样，一生中有大部分时间都在睡觉。

　　伊莉雅伯爵夫人现在倒是很忙碌，因为她要管理史蒂芬地盘内的所有世俗权力，不过看样子她倒是有点乐在其中，到目前为止伊莉雅伯爵夫人的思维还没有从贵族向一个施法者转化。至于她的施法天赋也不用多说了，完全是靠史蒂芬的灌溉才能有如今的成就，但好在她觉醒的是龙脉术士，龙脉术士有个特点就是出了名的寿命长，随随便便就是七八百年的寿命周期，所以伊莉雅伯爵夫人有得是时间慢慢磨。

　　史蒂芬就不信几十年后她还像现在这样热衷于世俗权力，那个时候早就应该已经厌倦贵族权力那一套了。

　　猫女碧姬已经前往了龙城。

　　所有的女仆里面她应该算是最能干的一个！

　　首先她实力不俗，聪明机敏，有着猫一般的特性，而且熟悉人类的世界，善于隐藏，应变能力极高，巫师塔这边所有的外出任务基本上都是由她负责，不过也不是完全靠她一个人办事。伊莉雅伯爵夫人那边有收拢的职业者投靠到史蒂芬麾下，而猫女碧姬也有自己的族人，虽然这些兽化人的数量很少，也就是几百人的规模对大局没有任何作用，但是他们办一些小事还是可以的。这些兽化人就隐藏在雅兰蒂尔的平民内，目前算是托庇于史蒂芬的势力下。

　　龙城的战乱已经持续一段时间了。

　　史蒂芬正在等待一个合适的时机去结束这一切，亚龙人与诺曼人的矛盾由来已久，如果不是为了龙城的矿脉史蒂芬真不想拿下这片烂摊子。

　　另外。

　　最近这段时间内，来自弦月的精灵们似乎是跟森林之子进行了接触，他们看那样子相处得还不错，智慧古树甚至给史蒂芬传达了一个信息，祂说这些森林之子拥有成为德鲁伊的优秀天赋，因为他们不会任何法术都可以拥有动物伙伴。

　　对此史蒂芬表示这件事还得让阿伦多·牧树者来处理，他又不能给别人启蒙德鲁伊之道。

　　……


第038章 指引

　　浮空城内。

　　史蒂芬和安卡拉并肩站着注视着眼前悬浮在能量池上空的一颗微小的‘神圣粒子’，它依旧在源源不断地吸收着四周的能量，不过按照这样的进度想要让‘祂’复活极有可能需要几亿年的时间。

　　“我完全无法理解它的存在！史蒂芬阁下！”

　　预言者·安卡拉此刻的表情极为震撼，喃喃道：“它的灵魂特性已经超出了我的所知范围！我想不通为什么它在只剩下一颗粒子的情况下依旧保持着生命力！”

　　自从史蒂芬从弦月上把这颗神圣粒子带回来后，它便一直保存在了实验室的深处。

　　他此刻看了一眼身边的预言者·安卡拉，缓缓道：“它拥有的很多特性我也无法理解。”

　　“但大致上跟【灵肉合一】离不开关系。”

　　预言者·安卡拉闻言疑惑道：“灵肉合一？精神上的？”

　　“不。”史蒂芬摇头道：“物质上的。”

　　“灵魂与肉体的彻底结合，可以这么理解，祂的灵魂和肉体已经融合为一体，身体的每个粒子结构中都包含着灵魂的一部分，并且具备可重新再生聚合的能力。祂在最深层的基因记忆层面上储存了自己的信息，甚至包含了自己设定好的身高、体重、骨骼结构、肌肉形态等等，在肉体被毁灭后这些粒子会重新聚合再生修复到原本的形态。”

　　“而灵魂也是如此。”

　　“这算是某种程度上的不朽！在我所知范围内只有极少数的神灵才可以办到！”

　　预言者·安卡拉此刻一脸的震惊，不可思议道：“灵魂也可以再生修复？”

　　“为什么不可以？”史蒂芬笑了笑解释道：“我们所知的灵魂都是从源海中诞生，多元宇宙诞生之初可没有这么多的灵魂。这些灵魂消散后能量也是回归源海，只要能在自己的灵魂粒子上储存所有的信息，那么一个灵魂粒子也可以不断地吞噬灵魂之力再生修复，最终重新聚合成一个完整的灵魂形态。”

　　“灵魂中最重要的是我们的思想和精神，在我们的世界中魂之力是无处不在的。”

　　预言者·安卡拉久久无语，接着才缓缓道：“这怎么可能办到！而且灵魂被外界同化消散的那么快！……”

　　“这就需要神性的力量。”史蒂芬缓缓道：“这是不朽的源头。”

　　“据说最初的神性来源于虚空生命！”

　　“为什么虚空生命可以不断地复活重生也是我一直研究的问题。我曾经长时间研究过恶魔的形态，对于祂们储存灵魂肉体信息的方式有所了解，但是恶魔并非是真正的不朽，祂们只不过是一种特殊的生命形态。”

　　“恶魔的复活更多是肉体上的，祂们的身体只要有足够的能量一个基因就可以突变成新的躯体。”

　　“但这距离真正的不朽还是很遥远。”

　　史蒂芬想了想，朝着旁边示意道：“跟我来。”

　　说完。

　　他带着预言者·安卡拉来到了一个水晶球前，伴随着大量的数据浮现，在塔灵1号的演算下恶魔的基因树出现在了安卡拉的面前，史蒂芬缓缓道：“这就是恶魔的基因树。”

　　“目前已知主流形态的所有恶魔种都包含在基因树内。”

　　“而这种基因就储存于恶魔体内，外界的能量干涉，自身的精神欲望，决定恶魔最终转化的形态。如果祂死亡的话，复活后会根据能量的多少重新再生，可能维持原本的形态，也可能出现降级。”

　　“但恶魔种的基因树就在他身体里，只要达成条件便可以再度晋升。”

　　“不得不说。”

　　“这种生命形态确实比人类高出来了不知道多少！”

　　预言者·安卡拉依旧在消化史蒂芬传达给她的信息，思考了良久后道：“史蒂芬阁下一直在给神圣粒子供应能量，你是准备复活祂吗？”

　　“没那么容易。”史蒂芬笑着摇头道：“一个真正的神灵所拥有的能量是非常恐怖的！”

　　“哪怕是以星灵弦月的力量都无法复活祂，我自然也是不可能办到的。”

　　“不过虽然无法复活祂，但是想办法用祂的神圣粒子来克隆一个复制体还是有可能办到的。这需要的能量也会大幅度降低，就是不知道最终能不能够成功。”

　　预言者·安卡拉好奇道：“克隆？”

　　巫师们也掌握着克隆的技术。

　　早在瑟银时代时期就有‘生命克隆术’，为自己的躯体复制一个副本，在本体死亡后灵魂进入副本体内复活，但这会降低自身的实力，同时也有一点点失败的风险。关于这种法术最重要的是精神与灵魂要达到纯净，自我的一切都印刻在灵魂上，记忆也印刻在灵魂上，而不是保留在肉体上，只有这样才能以较为完美的形态复活，否则就会出现严重失忆。

　　凡人的记忆很大程度都保留在肉体上。

　　大脑。

　　这是我们储存记忆信息的地方。

　　所以在失去肉体后，绝大部分的灵魂都会转化成为游魂，接着渐渐遗忘过去的一切，只有极少部分纯粹的灵魂才能在进入梦魇之境后保留记忆，并且最多维持一段时间。

　　巫师的冥想就是一个将自我思想和自我记忆逐渐烙印在灵魂上的过程。

　　类似的修行都差不多。

　　最终都必须突破肉体的束缚，将自身的存在不再局限于肉体，只有某种程度上舍弃肉体才能获得肉体上的不朽。

　　预言者·安卡拉陷入了沉思中。

　　史蒂芬所说的一切让她有种豁然开朗的感觉，仿佛是隐隐约约触摸到了一条直指灵魂源头的道路。

　　“其实这方面巫妖才是大师！因为他们连大脑也没有！……”史蒂芬笑了笑道。

　　他继续道：“巫妖转化过程中是有可能失败的。只不过外界对此了解极少，那些失败的家伙便是失去了自我的一切。他们以为这是实力条件不够无法成功转化为巫妖，但事实上是他们的灵魂并没有保留自我的一切信息，转化后就变成无意识或者思想残缺的亡灵生物。”

　　“命匣的存在就好像是恶魔们将灵魂信息储存在深渊里。”

　　“所以巫妖们可以不断地复活更换躯体，想要对付他们也必须跟对付恶魔一样使用直接攻击灵魂层面的手段。”

　　“但很可惜这些都不是真正的不朽！……”

　　听到史蒂芬的话，预言者·安卡拉恍然大悟道：“原来如此。”

　　“史蒂芬阁下不愧是灵魂学的大师！……”

　　神级学霸笑而不语。

　　他曾经可是多元宇宙内最厉害的炼金术师之一，衔尾蛇曾是他的徽记，代表着他已经触摸到了多元宇宙的本源。

　　虽然他原来的道路失败了，但这不代表着史蒂芬所做的一切都是无用功。


第039章 再造躯体！

　　实验室内。

　　史蒂芬轻轻一挥手，恶魔的基因树图形便消失在了眼前。

　　虽然恶魔在多元宇宙内都是属于邪恶的存在，但是祂们的存在也客观影响到了整个宇宙的结构，甚至是在神灵的国度内，很多祈并者形态都是仿造恶魔的基因树建立起来的。未来贝蒂女王的神国内肯定不可能只有花妖精这一种形态的祈并者，后续如何升级进阶采用什么样的基因模板都得史蒂芬帮忙设计一下。

　　“史蒂芬阁下准备怎么复活祂？”预言者·安卡拉问道：“需要我做什么吗？”

　　史蒂芬闻言点点头道：“嗯。”

　　“祂的存在是穿过时空乱流跟我一起到达这片星空的，估计在卷入时空乱流前，这样的神圣粒子应该还有无数个。根据我个人的推演，这些神圣粒子会在接下来相当漫长甚至可能长达上万年的时间里面相互吸引聚拢吸收能量，最终将某个古老的存在重新复活过来。”

　　但眼前的这颗神圣粒子已经是不可能了。

　　它穿越了时空乱流后已经不知道偏离到了哪里，只是在本能性的吸收能量尝试再生复活，这需要耗费的时间可能要用亿年来计算。

　　史蒂芬继续道：“祂的原形应该是接近纯能量体。”

　　“但是现在我们根本不可能给它提供这么多的能量，所以我准备用这个来再造祂的躯体。”

　　一团暗红色的血肉物质浮现在史蒂芬的掌心。

　　“血肉精华？”预言者·安卡拉惊讶道：“史蒂芬阁下要创造出来一个躯体然后把它放进去吗？”

　　“不。”史蒂芬摇头道：“它的基因层面上本身就有原主人储存好的信息，我只是降低祂复活的门槛，用血肉之躯来作为复活祂的载体。如果成功的话，我们会得到祂的一个凡人版本的克隆体，原本的记忆和灵魂应该都无法保留下来。”

　　一个神圣粒子实在是太少了。

　　如果祂的原形真的是某些古老而强大的真神，那么祂的躯体应该是由无数个这样的神圣粒子组成的。

　　纯能量形态的躯体。

　　这个克隆体并不是神灵，祂只是史蒂芬用这颗神圣粒子作为引子创造的新生命，能够继承本体多少的能力就连史蒂芬也不知道。

　　“我明白了。”

　　“是不是类似于神灵的化身？”预言者·安卡拉问道。

　　史蒂芬点头道：“差不多。”

　　“神灵化身也是用类似的方法创造出来的，只不过所有神灵的化身都是统一在一个意识支配下。神灵的意识形态很特殊，祂们可以在一瞬间处理相当庞大的数据信息，所以对祂们来说同时控制多个躯体并不是一件很困难的事情。”

　　一心多用。

　　史蒂芬在完全激活塔灵1号时，同样也能在运算庞大的数据时进行战斗，可以将神灵的运算能力理解成为一台超级生物智脑。

　　“也就是说复活后的祂并没有自我意识？”安卡拉皱眉问道。

　　史蒂芬点头道：“有可能。”

　　“但灵魂的奥秘就连神灵也无法完全洞悉。我可能复活出来一具纯粹的躯体，就好像是一个植物人。”

　　“可是也有可能祂自身会诞生新的意识。”

　　“多元宇宙的灵魂不就是这么出现的吗？在远古时代可没有这么多的智慧生物！”

　　“不管结果是哪种。”

　　“对我们来说都很有研究价值。”

　　预言者·安卡拉不由陷入了沉思中，似乎是在思考着什么。

　　史蒂芬等待了片刻，接着道：“支配血肉是上古邪物最擅长的事情。所以我只能用神性来激活它体内储存的信息，然后给它提供血肉精华，引导它再生出新的躯体。”

　　“你要做的就是按时监控它的变化。”

　　“毕竟我也不知道是否会发生意外情况。”

　　预言者·安卡拉点头道：“明白。”

　　“那么我们该怎么做？”

　　史蒂芬一挥手那枚神圣粒子便悬浮到了半空中，他打开了一个密室的暗门，指着眼前一个巨大的营养槽道：“这就是它再造肉身的地方。”

　　“不老泉？生命之水？”预言者·安卡拉的鼻子嗅了一下，惊讶道。

　　史蒂芬笑了笑道：“既然是神灵级别的实验，那么自然免不了大出血一次了。”

　　整个营养槽内都是生命之水。

　　这其中的价值简直是无法估量，用金币来计算的话都足够买下一个王国了，想不到史蒂芬阁下居然眼睛都不眨一下就挥霍出去了。

　　如果不是有生命之树的话，史蒂芬肯定也是舍不得这么浪费的。

　　“生命之水的能量会激活它的再生基因。”史蒂芬轻轻一抬手塔灵1号的化身虚影便浮现在半空中，他缓缓道：“根据数据的推演，祂的复活过程差不多是这样的。”

　　一团血肉般的胚胎在营养槽内汇聚。

　　接着以此为中心逐渐出现人类般躯体的血肉骨骼脉络，渐渐的一个类人型生物的轮廓浮现。

　　史蒂芬沉声道：“我用生命之水激活它的神性，用血肉精华再造它的身躯。”

　　“你要做的就是每天监控它的变化。”

　　“我会定时往祂的体内注入灵魂之力，如果成功的话在这幅躯体内会诞生一个新的灵魂。”

　　“祂虽然不是神灵。”

　　“但至少都是传奇生物，所以你也得小心一点。我会在这里布置最高等级的防御力场。”

　　预言者·安卡拉点头问道：“史蒂芬阁下。”

　　“你觉得祂会是什么形态的生命？”

　　史蒂芬笑着道：“不太确定。但是很有可能是一个天使。”

　　“类似天堂山的气息。”

　　“我太熟悉了！那群天使就连死后的气息也是这么霸道！祂即便不是天使也应该是上层位面的某些特殊存在，如此强烈的神圣气息只有秩序正义的神灵才会有。”

　　要不是为了对付死兆之星，史蒂芬不会下这么大的力气。

　　星灵·弦月曾经想要复活祂，一样是想借助祂的力量消灭死兆之星，因为这种存在是最看不惯上古邪物的了。

　　……


第040章 天使种

　　雅兰蒂尔。浮空城。

　　嗡。

　　伴随着一阵轻微的震动，封闭在地下的聚变熔炉被史蒂芬启动，紧接着无数紫色的水晶管道浮现光芒，在作为地脉基石的黑曜石能量传输网络的作用下，一股庞大的能量开始朝着高塔的能量池汇聚。这股庞大的能量直接惊动了雅兰蒂尔的许多人，不少人都表情惊诧地望向了巫师塔的位置，不知道史蒂芬阁下此刻到底是在做什么，居然需要调动如此庞大的能量源。

　　实验室内。

　　预言者·安卡拉颇为兴奋的声音响起道：“史蒂芬阁下！它的形态发生改变了！”

　　一个完全封闭的空间屏障内。

　　史蒂芬的身影悬浮在了半空中，他将自己的法杖插在了能量池内，发出奇异紫色光芒的能量池在他掌心上空形成一道能量虹吸，通过史蒂芬本身作为载体不断地注入到眼前的孵化槽内。目前还没有什么装置能精准控制激活神圣粒子所需要的能量，所以史蒂芬必须亲自动手用塔灵1号来扫描记录变化，自身作为传输能量的中转器，以此来控制激活神圣粒子所需要的力量。

　　一片纯净的生命之水内。

　　悬浮在其中的神圣粒子开始发生蜕变，史蒂芬的神性之力被注入其中，引导着它体内所储存的基因信息。

　　一些无法理解的数据浮现在史蒂芬的脑海中。

　　这些是原主人的灵魂印记，史蒂芬要做的不是去解读它，而将其激活触发它的再生能力。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到未知虚空能量！……”

　　“目标已经被激活！……”

　　在预言者·安卡拉满是震惊的眼神中，孵化槽内的神圣粒子突然变成了一颗好似心脏般的东西，它不断地跳动着疯狂汲取着四周的能量，然后在生命之水的作用下出现了人类化的骨骼脉络，骨架状的形体上不断地汇聚着血肉精华，在史蒂芬的引导下渐渐构筑出五脏六腑、肌肉组织、血管脉络等等。整个过程看起来相当的令人震撼，史蒂芬就好像是神灵般在创造着一副躯体，不过是一会儿的功夫，一具近乎于完美的人类女性躯体便出现在了营养槽内。

　　砰！

　　一头纯粹的金色长发在营养槽内飞舞，在这具浑身赤、裸的完美人类女性躯体的背后缓缓地张开了一对洁白的天使之翼。

　　“果然是天使种！”史蒂芬颇为疲倦地喘息道。

　　此刻整个能量池内已经空空如也，在创造这具躯体的过程中她不断抽干了能量池的力量，同时把史蒂芬的法力榨干得七七八八，预存的血肉精华消耗掉了大概五千多份，中型以上的灵魂晶石也耗费了大概三百多枚。

　　营养槽内。

　　这具有着近乎于完美躯体的天使女性正在缓慢地呼吸着，她看起来并没有自我意识，就好像是一个植物人般。

　　“史蒂芬阁下！我们成功了吗？”预言者·安卡拉有点迟疑道。

　　她默默地注视着眼前的女性天使，对方拥有极其美貌的容颜，一头纯粹的漂亮金色长发，脸部的轮廓略微尖俏，嘴唇稍薄看着有点冷艳凌厉，哪怕是无意识的形体存在，其他人在注视她时也会感受到一股凌厉的气势。

　　不知道为什么。

　　她有点不太喜欢这个完美的好似洋娃娃般太过于凌厉的天使，对方身上的一切看起来都太过于完美以至于让人感到虚幻。

　　“应该算是成功了吧？”史蒂芬表情有点迟疑道。

　　他上下打量着眼前天使的躯体，视线在她的脸庞上停留了一下，托着下巴道：“这长相很陌生啊！天堂山上有这么一位存在吗？为什么我一点印象都没有！”

　　“长得倒是蛮有气势的。”

　　冷艳，高贵，凌厉。

　　这是史蒂芬对眼前天使外貌的最直观体现，或者说她的容貌就是为了表达出这种意思，因为她的外形是自己设计的，史蒂芬只不过是激活了神圣粒子的再生能力，所有的一切形体数据都是来源于她本身。

　　身高、体重、外貌……

　　乃至是头发的数量长度等等，全部都是神圣粒子内储存好的数据。

　　完全能量化的躯体是不会衰老的，甚至有些连新陈代谢都没有，如果要储存基因数据的话，肯定是保存自身在最巅峰状态下的一切数据。

　　“这位看长相就不像是好打交道的人。”史蒂芬摇了摇头，表情有点失望。

　　记忆虽然不会继承本体，但是性格天赋上会有传承。

　　史蒂芬光靠直觉就能判断出来自己复活的这位天使应该是那种极度固执刻板坚持自我理念的家伙，跟这类人或者神沟通是最麻烦的事情。

　　“秩序之力在她体内。”

　　史蒂芬伸手放在了眼前天使的额头上，闭上眼睛感知了一下对方的身体结构，随后道：“阵营应该是秩序善良。”

　　“看体内的能量似乎比圣武士还要纯正。”

　　“这个家伙不是来自天堂山，也是应该来自其他差不多的地方！”

　　预言者·安卡拉这个时候道：“史蒂芬阁下。我感知不到她的灵魂。”

　　“咱们接下来怎么办？”

　　史蒂芬闻言沉声道：“等。”

　　“等？”预言者·安卡拉疑惑问道。

　　“对。”史蒂芬点点头道：“她的灵魂印记保存在神圣粒子内，既然躯体已经再生复活了。那么不出意外她的灵魂也会重新汇聚。”

　　“接下来你定期往这个装置里面放入灵魂晶石。”

　　“如果她出现任何有意识的变化立刻通知我！”

　　一丝丝浅紫色的灵魂之力朝着天使的躯体内注入，史蒂芬已经再造了她的肉身躯体，那么接下来就交给她自己重新汇聚灵魂。

　　这种级别的存在应该是不会甘心消亡的。

　　“嗯。”

　　“生命迹象很稳定。”

　　史蒂芬的手指在眼前天使的躯体上轻轻拂过，随后对着旁边的安卡拉道：“过来帮忙。我们抽取一些她的血液解析一下。”

　　“虽然不是能量体形态，可是肉身却是货真价实的天使之躯。”

　　“我研究过的恶魔基因有不少，但是还没怎么研究过天使的基因呢！”

　　“不知道他们的种族有没有基因树！”

　　听到史蒂芬的话，预言者·安卡拉顿时表情严肃了起来，这位女巫在学术上是很严谨的，当即便道：“好。我们先测试一下她的身体数据。”

　　铛！

　　史蒂芬手中的手术刀被弹开了，他此刻的表情有些震惊，不可思议道：“她的皮肤好坚韧！……”

　　“不对！”

　　“简直是坚不可摧！这种肉身强度至少是高阶天使的级别！看起来我们创造了一个高阶传奇的生命体！……”

　　说完。

　　史蒂芬的掌心汇聚出一枚奇异的银针，直接刺入了眼前天使的躯体内。多元宇宙内肉身强大到变态的生物多了去了，要是拿他们没办法的话史蒂芬还做什么研究。

　　……


第041章 乱象征兆！

　　伽罗大陆，银顶城。

　　这座古老而辉煌的城市分成两个部分，一部分是贵族和巫师们的居所，那里干净整洁雄伟大气，就连地面都铺着青石板，街道两边是一栋栋豪华的别墅，另外一部分是贫民和普通人的居所，那里杂乱肮脏参差不齐，地面坑坑洼洼到处都是积水和垃圾。因为这个时代的人类还没有改掉随地大小便的习惯，所以走在小巷里面总会闻到一股奇怪的味道，贵族和巫师们是极少出现在这里的。

　　此时一个消瘦的身影快步走进了小巷内，进入了一家名叫‘波尔酒馆’的地方。

　　这个酒馆里面的客人大部分都是低阶佣兵和冒险者，因为贫民阶层是消费不起酒类饮料的，他们也不喜欢跟佣兵接触太多，里面相当的吵闹杂乱，客人大概有数十个，其中有不少佣兵们都在讨论最近的大事。

　　主要是土著人部落的异常举动。

　　过去虽然有土著人袭击过人类的商队，但是远没有现在这么频繁，许多商队都遭到了攻击，以至于贸易被迫中断很多人都丢掉了饭碗。这件事情已经引起了银顶城高层的注意，银顶城议会已经派出巫师去了解问题所在，但是目前还没有任何消息传回来。

　　消瘦的身影在酒馆内扫了一眼，随后默默走向了靠近右侧的角落里。

　　那张桌子上坐着一个颇为娇小的身影，全身笼罩在斗篷中看不清面容，但是隐约可以判断出来是女性。

　　消瘦的身影坐下后抬了一下自己的兜帽，露出一张略显男性化的女性面容，她用沙哑的声音道：“当你在凝视深渊时。”

　　“深渊也在凝视你。”一道充满磁性的女声回应道。

　　对方也稍微抬起了一下自己的兜帽，露出来一张充满魅惑的容颜以及银白色的长发，她轻声问道：“那位阁下已经来了吗？”

　　“没有。”消瘦的女性亮了一下白皙颈脖子上的特殊徽记，回答道：“不过盲眼女巫会的姐妹们已经有人回来了。”

　　“五环高塔的巫师们也有一部分已经达到。”

　　“现在的情况如何？”

　　有着一头银白色长发的女巫看了一下四周，悄悄地施展了一个法术，接着轻声道：“很不妙！”

　　“血蛇神的力量越发强大了。”

　　“土著人部落开始用人类作为血祭的祭品，他们甚至袭击了人类领地内的城镇。我的人发现了很多土著人萨满祭司，还有一些被称作为【沸血者】的怪物。”

　　消瘦女性闻言皱起了眉头问道：“查清楚是谁背后指使的了吗？”

　　听到对方的话，银发女巫嘴角不由露出来一丝嘲讽的笑意道：“最开始是诅咒学派和巫毒学派暗中指使的，不过后来好像诅咒学派的人退出了这件事情。巫毒学派一直在暗中给予土著人部落协助，可是最近好像他们被土著人给反噬了。原本巫毒学派的计划是让土著人自相残杀壮大血蛇神，并没有把人类也列入血祭的范围，因为这会惊动银顶城的所有巫师学派。”

　　“可是现在好像土著人部落已经不听他们的话了，甚至就连巫毒学派的高阶巫师都陨落了几位。”

　　“他们现在已经气得跳脚了。”

　　反噬。

　　一个正在崛起的邪神哪里是那么容易支配的。

　　巫毒学派前期还保持着对血蛇神的控制，可是随着祂的力量变得越来越强大，尤其是土著人部落被祂的祭司给洗脑后，巫毒学派的支配力就开始直线下降。

　　在他们的计划中，人类并不是血祭的目标，因为这波及的范围太大了。

　　可是现在一切都已经乱套了。

　　人类和土著人部落的边境地区已经化作战场，银顶城的所有巫师学派都被惊动，一些细节也落入了其他巫师的眼中，他们纷纷指责巫毒学派的行为。具体的内部情况还无法了解，但是现在银顶城内确实是乱成一团糟，有人提议镇压土著人部落，有人提议应该和谈商量，更多的人是忌讳着血蛇神的力量，因为现在没有人知道祂到底有多么强大。

　　现在十六个土著人部落已经联合了起来。

　　他们几乎统一了整个土著人族群，大量的萨满祭司开始在其中出现，血祭的力量被血蛇神作为赐福反馈到土著人身上，他们掌握了不少的神术，更是培育出来了许多名为‘沸血者’的强大战士。

　　“有线索表明巫毒学派最近会有大动作！”

　　银发女巫压低声音道：“另外我的人发现不少土著人部落都开始朝着万马平原迁移，他们似乎是准备举行一个有史以来最盛大的祭献仪式。”

　　有史以来最大的祭献仪式？

　　那些土著人想要做什么？

　　消瘦女巫闻言顿时表情严肃道：“知道了。我现在就把消息送回雅兰蒂尔。”

　　“继续监视他们的动向。”

　　“那位阁下可能很快就会达到这里。”

　　说完，她朝着对方微微点头示意，接着转身快步离开了这个不起眼的酒馆。

　　在她离开后不久，银发女巫也走了出来，在拐过一个小巷时突然消失不见，也不知道去了哪里。

　　与此同时。

　　正在实验室内研究天使种基因的史蒂芬也接到了来自银顶城传回来的消息，他皱着眉头道：“有史以来最盛大的祭献仪式？”

　　“他们想干什么？”

　　“难道准备这个时候举行封神仪式？”

　　血蛇神。

　　史蒂芬托着下巴思考着，接着嘴角不由浮现起一丝意味深长的笑。

　　看样子血蛇神也觉察到了巫毒学派的阴谋，要不然的话祂也不会这么着急举行封神仪式，目前伽罗大陆那边已经是狗咬狗的局面，血蛇神的反噬打破了巫毒学派的如意算盘，他们现在肯定已经是急得不行了，如果他们还想做什么的话，必定会抢在血蛇神封神之前动手。土著人部落如今已经被血蛇神完全控制，这种愚昧的族群太容易被邪神洗脑了，如果背靠一个族群的话，血蛇神哪怕是有什么弱点在巫毒学派的手中也未必怕了他们。

　　“有意思。”

　　“看样子我得给他们准备好一件大礼！”史蒂芬笑道。

　　……


第042章 古天使种！

　　雅兰蒂尔，实验室。

　　就当史蒂芬望着天空陷入沉思时，预言者·安卡拉的身影快步从实验室内走了出来，语气振奋道：“史蒂芬阁下。”

　　“测试结果出来了。”

　　“她的再生基因系数是300点，这简直是不可思议！”

　　所谓再生基因系数是史蒂芬自己设定的一个数据值，他把普通人的再生恢复能力设定为1，根据他对诸多物种的研究，精灵的再生系数是1.5，矮人的再生系数是2.0，兽人的再生系数是3.5，魔兽种的再生系数是5-30，巨魔的再生系数是150，邪物的再生系数是300，上古邪物的再生系数是500-1000。

　　“邪物级别的再生能力吗？”

　　史蒂芬闻言托着下巴道：“有意思！远超人类300倍的再生能力！我记忆中的天使种可没有这么变态的恢复力！”

　　“嗯。”预言者·安卡拉点头道：“小规模伤口几乎是一瞬间就愈合了。”

　　“跟我们对付过的邪物差不多。”

　　“史蒂芬阁下！我们不会是实验出了什么差错吧？毕竟她是用来自上古邪物的血肉精华再造的躯体。”

　　史蒂芬摇头道：“不会。”

　　“这些血肉精华我都让人净化过。两个原因。一个是她本身就拥有如此强大的再生恢复能力。另外一个是生命之水和血肉精华进一步强化了这种能力。”

　　“我个人更加倾向于第一种。”

　　史蒂芬拥有炼金之体，自身也恒定了高等再生效果，但他的再生系数是120，常规伤口能以极快的速度恢复。这个天使种原本是神灵一级的存在，所以再生系数超过史蒂芬也并不奇怪，他甚至见过一些被分尸两半还能重新定位修复愈合的类人智慧生物，当然这些类人生物都是星界种。

　　“塔灵1号。”

　　“把分析出来的基因数据调取给我。”史蒂芬吩咐道。

　　很快。

　　一股庞大的数据流便浮现在史蒂芬的脑海中，他轻轻地一挥手眼前便浮现出来一道光谱，史蒂芬托着下巴打量着，疑惑道：“真奇怪。为什么她的体内没有完整的基因树？”

　　天使种也是可以晋级的。

　　基本上天堂山的天使们都是有一个隐藏的基因树，最终形态是神灵级别的天使，但是在这个天使种的体内史蒂芬并没有发现基因树，倒是发现了苛刻无比的基因锁。

　　“看起来她的族群拥有很严格的阶层。”

　　“不存在自主晋级的概念！”

　　“你看这些基因数据，只存在三个形态，第一个是普通天使，第二个是高阶天使，第三个便是他们认为的【神之体】。他们居然是以身体等级来划分阶层的！”

　　“每一个晋级形态都有基因锁。”

　　“真是让人感到窒息的种族结构，上位者完全锁死其他同类晋升的可能性。”

　　恶魔们虽然混乱邪恶。

　　但是恶魔的基因树是完全打开的，所有的恶魔哪怕是最低级的恶魔蠕虫，它的基因树也是一路畅通无阻，只要达成相应的条件拥有足够的能量，任何的恶魔都可以自主晋升。但是在这个天使的基因图谱上史蒂芬并没有看到这一点，相反他们虽然起点很高，可是每次晋级都存在着一种人为设定的基因锁，一个普通天使晋级成为高阶天使的可能性不到十万分之一，必须是上位者打开他们的基因锁进行提拔才可以，否则条件达到了也很难晋升。

　　在解读了这种基因数据后，不知道为什么史蒂芬对自己复活的这个天使种多出来了一点忌惮。

　　因为这种基因层面上的枷锁意味着一种严厉到苛刻的秩序。

　　在史蒂芬的分析中，这种结构的基因锁会导致一个现象，那就是完全的金字塔结构，在这个天使种的族群内只会有一个至高无上的存在，然后在祂的下面会有不到十个的神级天使，以及一两百个的高阶天使，最后是数目庞大的普通天使。

　　但是其他所有的天使加起来都不可能是那个至高无上的天使之王的对手，因为在基因层面上祂就已经压制了自己全部的同类。

　　“有意思。”

　　“一个极度自我严厉苛刻但却崇尚秩序正义的存在！……”史蒂芬托着下巴喃喃道。

　　正义的独裁者！

　　从基因层面上来判断的话，那个神圣原子的源头应该是一个这样的存在。

　　片刻之后。

　　史蒂芬抬头道：“你继续研究那个天使种的恢复能力，她的躯体结构很特殊，似乎是能以光能来修复自身的伤势。”

　　“这在我记忆中好像是超人和奥特曼的能力！……”

　　“上面那句话当我没说。”

　　“我这边深度解析她体内的数据还需要很长的一段时间，不知道为什么我总感觉以这种基因锁的存在，他们的族群并非是正常繁衍出来的，而更像是一种同化性质的改造生物。”

　　“这个你可能有点无法理解。”

　　“你就把他们的族群想象成不需要交配繁衍后代，只需要同化一些其他个体来改造成天使壮大族群就可以了。”

　　“说实话。”

　　“这个天使种很诡异！我记忆中的天使种从爱刺天使开始都是以交配繁衍后代了，这种同化壮大族群的天使更像是秩序古神时期的造物。”

　　从基因层面上来说，眼前天使种的族群完全不需要交配繁衍。

　　“同化？”听到史蒂芬的话，预言者·安卡拉不由眉头紧锁道：“那她岂不是很危险？！”

　　“这么说也没错。”史蒂芬点点头道：“霸道的独裁者。”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“但偏偏是守护正义阵营的存在！”

　　“不行。”

　　“我得给她身体里面设定一些枷锁！反正他们自己都给自己设定基因锁了！那我再加两道应该也没问题吧？”

　　虽然复活她的代价很大。

　　可是从这个天使种的体内史蒂芬已经发现了许多有价值的知识，可以说她的存在价值已经不亚于一个活着的神孽。但是也因为了解的更多，史蒂芬觉得有必要给目标上一个双保险，万一她看谁不顺眼就想审判净化怎么办？

　　这种事情可是天使们经常干的。

　　史蒂芬是很讨厌极端存在的，不管是极端的混乱邪恶，还是极端的秩序正义，对史蒂芬来说他们都是最大的麻烦！

　　……


第043章 苏醒！

　　不通过交配繁衍后代是秩序古神时期不少生物的特点之一。

　　古代天使基本上都是秩序古神转化出来的，祂们一开始是没有性别之分的，到后来才出现了性别上的特征。在这一时期后，大概是古神时代末期的样子，新生代的天使才开始用交配的方式繁衍族群，并且天使种开始分化被后来的信仰诸神拉拢，成为上层位面的守护者之一。从这个时期开始，主流天使种的族群都是以交配的方式繁衍族群，但转化类的天使依旧存在于诸神的国度内，只不过这一类天使是不会留下来后代的。

　　史蒂芬曾经接触过一些拥有智慧的特殊构装生命体，他们自称是泰坦巨人的造物。

　　这些构装体是金属生命，他们族群的繁衍相当困难，但同样也是以转化的方式诞生新的族人，他们以自己的灵魂之源加上外来者的灵魂重新塑造一个金属躯体，再加上一些特殊的仪式法术后，一个新的族人就诞生了。

　　史蒂芬目前还不确定古代天使种的转化对象是谁，但看模样无外乎就是人类、精灵之流，完成转化后目标就变成了天使种。

　　说白了这就是极其高端的基因改造技术。

　　巫师们也干过这样的事情，只不过过程会比较邪恶一点，结果也不可预知，完全没有古代天使种那么看起来高大上。据说兽化人就是这样诞生的，一些半恶魔生物也是这样培育出来的，不过主流族群还是恶魔和人类交配诞生的。

　　为了防范万一，史蒂芬最后还是给这个天使种加上了两道隐蔽的枷锁。

　　时间过得很快。

　　史蒂芬在交代完雅兰蒂尔这边的事情后便返回了五环高塔，他要准备带人前往伽罗大陆收拾烂摊子了。

　　预言者·安卡拉依旧还是坐镇后方，一方面维持浮空城的日常运转，另外一方面每天都来盯着这个天使种的变化。目前依旧没有产生意识反应，就好像是一个彻彻底底的植物人，虽然大量的灵魂之力都被她汲取，可是依旧没能出现新的变化。

　　这天下午。阳光明媚。

　　预言者·安卡拉照旧在处理完高塔的事情后来到了实验室内，但是就当她站在营养槽外注视着眼前美丽的古代天使种时，突然间她发现自己的意识居然有一点点的模糊。

　　下一刻。

　　眼前的古代天使种睁开了眼睛，她的瞳孔内浮现奇异的白光，就这样呆呆地注视着预言者·安卡拉。

　　——“心灵屏障！”

　　预言者·安卡拉的大脑内不由自主地浮现了大量过去的记忆，她的表情一瞬间变得相当严肃，一枚奇异的紫色艾欧之石悬浮在她的额头前，她握紧法杖朝着前方一指，顿时营养槽内亮起噼里啪啦的电光，刚刚睁开眼睛的古代天使种发出一声痛苦的惨叫声，随后那种直达心灵的可怕力量便消失了。

　　“读心术？”

　　“心灵渗透？”

　　“这是什么诡异的能力？难道她还是心灵术士？”

　　刚刚的一瞬间，预言者·安卡拉发现对方居然在读取自己的思想和记忆，或者说唤醒自己的记忆然后读取它，这种可怕的能力让她感到一丝不寒而栗，就好像是自己在她的面前完全没有任何秘密可言一样。

　　心灵屏障隔绝了这股诡异的力量。

　　营养槽内的古代天使种在电击下惨叫了一会儿，随即又逐渐地恢复了过来，她歪着脑袋打量着眼前的预言者·安卡拉，用一种有点呆滞的眼神看着她。

　　这眼神让预言者·安卡拉感到一丝恐惧，她不由自主地启动了应急装置封印了这里。

　　随后她快步退了出去，有些心神不定道：“必须通知史蒂芬阁下！”

　　“这个天使居然能读取人的思想。”

　　“这种能力实在是太可怕了！现在绝对不能把她放出去！”

　　与此同时。

　　在完全封闭的实验室内，一直呆在营养槽内的天使歪着脑袋喃喃道：“史蒂芬……安卡拉……”

　　“我是谁？……我在哪？……我叫什么？……”

　　砰！

　　伴随着天使美丽的脸庞上浮现一丝痛苦之色，刹那间已经经过符文加固的营养槽完全碎裂，一道强横的能量冲击爆发，但是在触碰到边缘的防护屏障时完全消失。

　　眼前的天使缓缓地飞了起来。

　　她张开了一对洁白的双翼，悬空着飞到了屏障前，在伸手触碰了一下后猛地发力。

　　轰！

　　她整个人都有点狼狈地倒飞了出去，防护屏障反馈回来的力量相当惊人，她在这个狭小的空间内来回撞飞了几次才有点艰难地在半空中稳住身影。

　　神圣粒子在基因层面上记录了一些她的本能，这些是被基因所传承的能力，就好像是动物与生俱来的一些特殊本能。眼前这个古代天使很轻易地就驾驭了自己的双翼，并且学会了如何调动体内的力量，她就好像是一个失去了记忆但是拥有异常强大本能和学习能力的怪物，不过是在极短的时间内便弄清楚了自己现在的状况。她似乎明白了自己无法离开这里，于是便坐了下来单手托着下巴思考着，喃喃道：“我是谁？”

　　“我在哪？”

　　大概是半个小时后。

　　她低头看了一下自己浑身赤裸的身躯，随后在这个狭小的空间内找到了一些布料，转眼之间就已经制作好了一件衣服，不过在样式上看起来跟安卡拉穿着的长袍一模一样。

　　这个天使花了一会儿才将衣服穿上，甚至比她制作衣服的时间还要长一点。

　　接着，她便又开始发呆起来。

　　当天晚上。

　　史蒂芬的身影便出现在了彩虹桥上，他在听完预言者·安卡拉的话后表情凝重地前往实验室，当他走进那个封闭的密室内时，立刻便看到了眼前的古代天使悬空坐在高处俯视着自己，那眼神配上那冷艳凌厉的绝美面容，便宛若是一位高高在上的女王，又好似一位用苛刻态度俯视众生的神灵。

　　一些潜在的习惯是会被基因记忆的。

　　眼前的这个姿态应该是原主人最喜欢的，要不然她不会本能地摆出来这样的姿势。


第044章 交谈！

　　雅兰蒂尔，浮空城，实验室。

　　史蒂芬看着眼前天使那高高在上的样子，哪怕对方是完全无意识的行为，也不由让他微微皱起了眉头。

　　“果然是古天使种。”史蒂芬撇了撇嘴暗自道。

　　秩序古神时代以后的天使种虽然也有各种各样的坏毛病，但是比起以前的古天使种已经要好很多了。古天使种那才是真正的难打交道，他们都是一些极端阵营主义者，而且性格自大自我，傲慢的天性被刻在骨子里，除了秩序古神他们对待任何智慧生物都透着一丝俯视怜悯，让人看着恨不得吊起来抽一顿再说。也正是因为这方面的原因，性格缺陷导致了古天使种里面有不少都堕落了，现在活跃于地狱的大魔鬼不少都是堕落古天使种的后裔。

　　魔鬼也同样擅长窥视人心。

　　另外。

　　史蒂芬前面推测的眼前这个古天使种族群的社会秩序，也是跟地狱魔鬼的社会秩序差不多的，一个至高无上的魔鬼之王，外加上十个以内的大魔鬼领主，还有数目庞大的中低阶魔鬼。只不过魔鬼的基因树多少受到了恶魔的影响而打开了一部分，上位魔鬼的提拔只是加快晋级的过程，而眼前这个古天使种的晋升基因会更加困难许多。

　　“嗯？”

　　仿佛是觉察到了史蒂芬的存在，原本满脸呆滞地悬空坐在高处的古代天使将视线落在了他的身上，下一刻她的瞳孔中浮现了一抹奇异的白光。

　　刹那间！

　　史蒂芬的心中升起一股不祥的预感，随后塔灵1号的红色警报声便是炸响：

　　“警报！警报！”

　　“扫描到心灵渗透力场！……目标正在读取主人的思想！……”

　　“开启【高等心灵防护屏障】！……”

　　“激活真名封印！”

　　“心灵反噬启动！”

　　轰。

　　无形的能量碰撞中，原本悬空坐在高处的古代天使身影突然倒飞了出去，她张口喷出了一股鲜血，整个人的神色也变得相当萎靡起来。就在刚刚的一瞬间，她居然想要入侵史蒂芬的思想和记忆，可是史蒂芬很早就为了应对这种情况给自己施加了真名封印，所以对方直接受到了真名封印的反噬冲击。

　　“你们这些高阶天使还真是改不了这个坏习惯！”

　　史蒂芬此刻的脸色铁青，表情似乎是压抑着愤怒，他抬起手掌轻轻一握，面前的古代天使便是发出了一声惨叫，整个躯体都好似被巨力给捏了一下。

　　“动不动就读取修改别人的思想记忆！”

　　“这可是魔鬼们才喜欢做的事情！秩序古神给你们的天赋就是这样用的吗？”史蒂芬一挥手，表情没有任何的怜香惜玉，眼前的古代天使直接被甩飞了出去，狠狠地撞击在了防护屏障上。

　　这种级别的心灵渗透力场。

　　看她的举动就好像是吃饭喝水一样简单，完全不需要像心灵术士那样施法，根据史蒂芬的判断她应该是活了三五万年以上的古代天使，因为只有那个时期的古代天使种才有这么变态的天赋能力。

　　同样的也只有最古的魔鬼才能如此轻易地操控人的思想记忆。

　　“我……”在受到了史蒂芬的重击后，眼前的古代天使表情并没有太多的愤怒，反而是有点迟疑道：“我只是为了获取更多的信息！……”

　　史蒂芬挥手打断了对方的话道：“那也不能随便读取人的思想记忆。”

　　“你要学的第一件事就是知道什么叫做礼貌！……”

　　“礼貌？”古代天使的伤势恢复得很快，疑惑道：“这是获取信息最快的方式！……礼貌是什么？……”

　　史蒂芬表情愣了一下。

　　随后他叹息了一声道：“刚刚的事情我可以不追究，但是接下来你不能在随意这么干了。”

　　他差点忘了眼前的古代天使是没有记忆传承的，她现在几乎是完全依靠本能来行事，不过这家伙还真是厉害，产生自我意识后的第一时间就是搜集周围的信息。

　　“你是谁？”史蒂芬暗中施加了侦测谎言的法术问道。

　　“不知道。”眼前的古代天使摇头道：“根据我目前获取的信息，我的身份应该是高阶天使。被你们用一个名叫【神圣粒子】的东西创造出来的。”

　　“你又是谁？”

　　说到这，她的身上浮现一丝法术波动，居然完美复制了史蒂芬的侦查谎言法术。

　　“史蒂芬。”史蒂芬的表情有一丝震撼，眸光中浮现奇异的光芒，不可思议道：“你目前这幅躯体的创造者。”

　　好厉害的古代天使。

　　看起来预言者·安卡拉虽然有所防备但依旧是被她读取了一些思想记忆，她居然在仅仅是跟一个人接触过的情况下就弄清楚了当前自身的来历。

　　“你叫什么名字？”史蒂芬继续问道。

　　“不知道。”古代天使摇头道：“我并没有任何过去相关的记忆。我只能依靠之前读取的信息进行分析，但是我并没有任何的收获。”

　　“你知道我叫什么名字吗？”

　　史蒂芬摇头道：“我也不知道。”

　　“哦。”古代天使闻言又进入了一种发呆的状态下。

　　不过她好像没有再试图读取史蒂芬的思想，从这点上来看她还是可以进行沟通交流的。

　　片刻之后。

　　古代天使睁开眼睛道：“能跟我说一下我的来历吗？这有利于我对自身的自我定义。”

　　这适应能力也太快了吧？

　　史蒂芬眸中微微发光，想了想道：“作为源头的神圣粒子来自时空乱流，那是时间和空间都极度混乱的地方。星灵最初发现了神圣粒子的存在，然后将它转交给了我，我以它为原型创造了现在的你。”

　　“至于你原来的存在是谁？我也不知道！”

　　古代天使的表情稍微有点懵逼，但很快眸中便浮现起一抹白光，用一种非常理性到好似机器人般的声音道：“我自身储存的信息里面有一些关于时间和空间的资料。但是我无法理解什么是时空乱流。”

　　“从目前的信息判断，你是我的创造者，而我的源头无法追溯。”

　　神性？

　　刚刚古代天使的表现跟史蒂芬激活塔灵1号后的状态很相似，神灵在处理庞大的信息时就是这种表现，信仰诸神每天都要接收数十万数百万信徒的祈祷信息，同时还要回应赐予牧师的神术，关注神国内的变化，以及思考如何对付自己的敌人等等。

　　眼前的古代天使体内居然有类似于塔灵1号的信息处理能力，史蒂芬基本上可以确定她曾经是一位强大的真神！

　　“不对。”

　　“曾经的我应该是处于死亡状态，要不然的话现在的我就不会诞生。如果可以找到其他的神圣粒子，也许我能够读取到一些新的信息！”古代天使继续喃喃自语道。

　　说完。

　　她表情平静地看着史蒂芬道：“我需要重新进入时空乱流！……”

　　……


第045章 导游·嫚！

　　时空乱流。

　　多元宇宙内最危险的地方之一！

　　在这个时间和空间都是无比混乱的地方，就算是巅峰时期的史蒂芬也是九死一生。当初为了逃出时空乱流他可以说是耗尽了全部的积蓄，甚至如果不是他打开了时空乱流的裂缝，古代天使的神圣粒子也无法从其中逃脱。在这个极度危险的地方，空间的混乱让史蒂芬所有的储物装备全部失效，一部分的装备资源材料直接就消失了，同时他原本的半位面也受到了严重干扰，外界的空间混乱引发了半位面的空间混乱，原来的半位面只支撑了一段时间就彻底崩塌了。

　　时间上的混乱更是可怕无比，要不是遇到了那枚神性种子他恐怕就迷失在时间里了。

　　正是因为时空乱流实在是太恐怖了！

　　史蒂芬最后逃出来时才会全身清洁溜溜，几乎是把身上的所有资源都消耗得一干二净！

　　说实话。

　　虽然对时空乱流的本身很好奇，但史蒂芬这辈子是真的不想再进去了。他情愿去单挑死兆之星，也不想再进入时空乱流。

　　在听完了古代天使的话后，史蒂芬稍微跟她解释了一下时空乱流的存在。

　　然后。

　　这位古代天使不由陷入了沉思中，喃喃道：“这么说，时空乱流对现在的我来说是一个极度危险的地方！”

　　“那么我很难再找到其他的神圣粒子了？”

　　史蒂芬摇摇头道：“以你现在的实力最多也就是高阶传奇到半神之间，别说是极度危险的时空乱流，就算是中等强度的空间乱流也能把你彻底撕碎！”

　　就算是她的本体也可能迷失在时空乱流里面。

　　那种地方就算是最强大的神灵也不会轻易涉足，除非是有谁掌握了时间的法则力量。

　　但目前为止，史蒂芬没有遇到任何一个这样的存在！

　　“你弄清楚自己的过去？”史蒂芬问道。

　　古代天使点点头道：“一种本能驱使着我弄清楚自己过去的一切！但是很可惜所有的线索都断了！”

　　“那倒也未必。”史蒂芬想了想道：“神圣粒子的存在记录了你过去的一切信息。但是现在的你实力太弱了，也许恢复到一定的程度，你可以找回一些曾经的过往。”

　　说完，他望向了对方的心脏。

　　虽然躯体是以血肉构成的，可是史蒂芬依旧可以感受到她体内神圣粒子的存在。

　　“真的吗？”古代天使的表情略微有所变化，似乎有点激动道。

　　史蒂芬点头道：“根据我的猜测有七成的可能性。”

　　“不过在这之前。”

　　“你应该先学习一下这个世界的基本常识。最好你先给自己取一个名字。”

　　古代天使闻言露出若有所思的表情，接着道：“我会的。”

　　“你们复活我是为了对付死兆之星吧？”

　　“上古邪物？”

　　“我掌握的信息里没有关于这种怪物的资料。不过我认为这种极度邪恶的存在应该被审判净化！……我虽然失去了过去的记忆，但是对于正义的理解似乎烙印在我的灵魂上！……”

　　你到底读取了预言者·安卡拉多少东西？

　　史蒂芬心中深深感受到了对方的可怕天赋，在他的印象中恐怕只有魔鬼里面最恐怖的几个存在才可以办到这一点，轻易地获取了一个高阶传奇女巫的思想和记忆。

　　要不是对方身上那浓郁到极致的神圣能量，史蒂芬都有点怀疑她会不会是传说中的某个大魔鬼。

　　“你能允许我离开这里吗？”古代天使看着这个狭小的实验室平静道。

　　史蒂芬思考了一下，缓缓道：“可以。”

　　“但是我必须限制你的活动范围。你可以先在我的浮空城内适应一下这里的环境，我的图书馆和资料库会对你开放一部分，这有助于你掌握一些常识。”

　　“不过。”

　　“你必须记住一点。”

　　“哪怕你是代表着正义的高阶天使，你也必须遵守一些规则，否则的话你将会受到惩罚。”

　　“另外。”

　　“你在这里不许审判和净化任何人任何东西！这里是我的地盘，所有的一切我说了算！”

　　这种极端阵营的存在会依靠本能去行事。

　　史蒂芬是有点偏向于中立阵营的法师，对于善良和邪恶都有忍耐性，但是他担心对方会忍不住想要净化黑巫师之类的存在。

　　古代天使很严肃地思考了一下，随后道：“我会遵守你的规则。”

　　“秩序高于一切！”

　　很聪明的天使。

　　史蒂芬凝视着对方的双眸，片刻后道：“很好。我会安排人来照顾你。”

　　“暂时你就居住于此。”

　　说完，史蒂芬便开始思考身边有什么人适合暂时照顾她。

　　首先预言者·安卡拉是可以排除的，她对于眼前的天使有着深深的忌惮与敌意，对方一言不合就直接读取思想的行为让这位高阶传奇的女巫非常厌恶，她肯定不是合适的人选。史蒂芬身边现在能用的人就那么多，伊莉雅伯爵夫人忙碌于世俗的事情，女仆长·蒂娜克斯小姐倒是性格不错，但是很可惜她是史蒂芬复活的高阶女妖，本身是一个亡灵，恐怕光是靠近这位古代天使就会觉得非常不舒服。

　　然后是猫女·碧姬，她现在有别的事情要做，不可能留在浮空城里面。

　　蛇发女妖·艾莎拉本身是魔物，性格孤僻高冷，还要守护植物园，也不可能有时间跟这个高阶天使打交道。

　　最后。

　　在史蒂芬的脑海中蹦出来了二货嫚的身影，她是女仆团里面最特殊的一位，虽然有魔物的特征但是本身气息却很纯正，而且整个人没心没肺的，成天也没有什么正事干。二货嫚拥有一颗强大的心脏，性格上也是大大咧咧的，是所有女仆里面最外向的一个，让她跟这位古代天使打交道也许会好一点。而且二货嫚是女仆团里面最经常跟普通人接触的一位，她没事就跑出去大街小巷地瞎晃悠，让她来教导这位古代天使一些基本常识应该是没问题的。

　　很快。

　　史蒂芬便决定了最终的人选。

　　……


第046章 沟通！

　　实验室外。

　　史蒂芬转头看了一眼身后的古代天使，视线落在了她洁白的双翼上，皱眉道：“你现在的样子不太适合，必须要适当伪装一下。”

　　古代天使闻言看了一眼自己身后的天使之翼，轻轻一挥手道：“这很简单。”

　　她身上的天使之翼化作光点消失在眼前。

　　在隐藏了自己的天使之翼后，眼前的古代天使模样看起来便柔和了几分，不再像是一个高高在上的女王，看着只不过是一个有点高冷傲慢身材妙曼的美丽女性。不过她一头纯粹的金色长发还是很醒目，这样的发色在原住民里面一看就是出身非凡，但这只是一些小问题。

　　史蒂芬上下打量着对方道：“嗯。这下就好很多了。”

　　“我让人给你准备一些衣服。”

　　古代天使点点头没有说话，她对于这里的一切都很好奇，眸中时不时会浮现微弱的白光，似乎是在分析巫师塔的数据。对于这一点史蒂芬的态度还是很宽容的，只要不是读取人思想的行为，仅仅是分析一些数据资料的话他还能够接受。

　　毕竟神灵种的计算分析能力实在是太强大了，祂们基本上只要看一眼就可以分析出来太多的情报。

　　“这里是你的国度吗？”古代天使突然问道。

　　史蒂芬表情愣了一下，接着点头道：“可以这么说。”

　　古代天使瞳孔中的白色光芒扫了一圈道：“你这里有很多的禁制。还有一些我也无法解析的强大力量，似乎整个空间都被它给封锁了。”

　　史蒂芬闻言笑了笑道：“这是禁魔领域和迷锁。”

　　“数据量很庞大。”古代天使思索着道：“以我现在的运算能力必须要一百多年才能分析出它的完整结构。”

　　“那也挺厉害的。”史蒂芬随口道。

　　“不。”古代天使摇摇头道：“我能感应到你的体内有更加强大的运算核心，它很奇怪，似乎是你灵魂的一部分。”

　　史蒂芬对此似乎并不想多说什么。

　　他岔开话题道：“在这里有些地方是你不能去的，我会给你标注出来。其他地方你可以随意活动。”

　　“我个人的建议是你先适应一下现在的环境。”

　　“对于你这样的存在，几百年上千年的时间都不算什么，有些事情完全不必要急于一时，你现在更重要的是学习一些新的东西。”

　　天使种的自然寿命很长。

　　高阶天使的寿命基本上都是上万年，比绝大部分的巨龙都要更加长寿。

　　“嗯。”古代天使点点头道。

　　在离开了高塔的范围后，古代天使表情疑惑地看了看四周，问道：“为什么我感觉里面和外面的差距很大？”

　　史蒂芬耐心回答道：“里面是星际时代的奥术文明。”

　　“外面是原住民的巫师文明。”

　　“我正在引导这个原住民文明进入星际时代。”

　　古代天使闻言沉默不语，也不知道是在思考着什么，不再提出任何的问题。

　　“你的天赋太高了。”史蒂芬想了想道：“我也不知道应该如何引导你。”

　　“我个人的建议是多用旁观者的角度去看待分析一切，这里是摩泰拉，一个整体还处于愚昧时代的中世纪巫师文明。天使的思想都是很固执的，也许你能在这里看到一些不一样的东西。”

　　古代天使歪着脑袋露出疑惑不解的表情。

　　史蒂芬笑了笑没有解释，接着眸中浮现一抹金色微光，他有点无可奈何地摇头道：“抓到你了！”

　　传送法术的光芒浮现。

　　史蒂芬捕获了一只正在啃食小饼干偷懒的二货嫚！

　　“呀？”

　　“我怎么突然跑这里来了？咦！主人！你回来了！”二货嫚只是愣了一下便抛到了脑后，扑了过来抱着大腿摇晃道：“主人！主人！我好想你！”

　　“你有没有给我带好吃的啊！”

　　恐怕最后那句才是重点。

　　史蒂芬哭笑不得地抬手弹了一下二货嫚的脑壳，接着道：“跟我来。我有事情要吩咐你。”

　　“噢。”二货嫚站起来几口吃掉小饼干，然后好奇地看了一眼旁边的漂亮金发大姐姐。

　　客厅内。

　　史蒂芬指着眼前的古代天使，迟疑了一下道：“这位是……我的客人！她会暂时在高塔内居住一段时间。”

　　“这段时间就由你来照顾她，带着她在四周转转。”

　　“这个简单。”二货嫚闻言自信满满地拍了拍自己的大胸脯道：“主人就放心吧。我会照顾好她的。”

　　不知道为什么。

　　一看到二货嫚这么自信的样子史蒂芬莫名觉得哪里不对。

　　但他也没有太多精力耗费在这些小事上，伽罗大陆的局势已经到了必须他出面的时候，在给二货嫚交代了一些事情后，他便准备动身前往五环高塔。

　　血蛇神的封神仪式已经迫在眉睫！

　　五环高塔的人手都已经潜入了银顶城，巫妖们也过去了一位，这次他会跟黑巫师联手对付这位邪神。

　　在离开前。

　　史蒂芬跟古代天使交代了一下雅兰蒂尔还有其他的半神存在，她也许可以去拜访一下，但是尽量不要跟祂们起冲突。天使巨龙之流的生物生下来就会自己学习的，而且他们还有记录在基因里面的一部分知识，史蒂芬哪怕是不去管她也会自己成长起来。高阶上位种的天赋是人类完全没有办法媲美的，他们的起点实在是太高了，人类唯一能跟他们比的就只有终点，在古神时代以后多元宇宙内已知神灵里面人类封神的数量是最多的。

　　很多高阶天使都变成了神灵的异界神侍。

　　但可惜封神不是史蒂芬的追求，他这个人散漫惯了未必能受得了跟法则融合，而且信仰诸神受到的限制也太多了。

　　要是古神的话，史蒂芬倒是很感兴趣。

　　不过成为古神一般的存在现在是根本不可能的，他自己连古神都没有见过一次。

　　很快。

　　在史蒂芬离开后，二货嫚滴溜溜的大眼睛转了一下，接着一把拉着眼前的古代天使道：“走走走！主人终于出门了！”

　　“我带你去找好吃的！”

　　“还有还有。”

　　“有个地方特别好玩，那里还有漂亮的湖中仙女！跟你长得一样漂亮！”

　　“我带你去认识一下。”

　　二货嫚的热情与自来熟让古代天使有点不知所措，她可以感知其他人的情绪，预言者·安卡拉对她是忌惮与敌视，史蒂芬对她也同样保持距离，唯独二货嫚的想法她感知后完全是一脸懵逼，就这样有点呆呆愣愣地便被二货嫚给拉出去玩了。

　　二货嫚在雅兰蒂尔可是很吃得开。

　　最近她认识了一个新朋友，在跑出去玩水时结识了一位漂亮的湖中仙女小姐姐，她不但请二货嫚吃了好多好吃的东西，还邀请她下次再过来玩。

　　哼唧！

　　二货嫚感觉自己现在已经是人生赢家了！


第047章 行动（一）

　　浮空城，中央控制室。

　　预言者·安卡拉穿着一袭银灰色的女巫长袍站在史蒂芬的身边，在她的旁边悬浮着一颗水晶球，上面正倒映出二货嫚和古代天使的身影，这位女巫迟疑道：“史蒂芬阁下。”

　　“我们这样放任她到处走真的没问题吗？”

　　史蒂芬看着她微笑道：“没事。不管怎么说她也是一个高阶天使，正义秩序都是刻在骨子里的，不会搞出来什么大、麻烦。”

　　“可是天使也会堕落的。”预言者·安卡拉依旧对此古代天使抱有一丝敌意。

　　换谁被人读取了记忆思想也不会对那个人有好感。

　　史蒂芬很理解。

　　于是他轻声道：“她现在就好像是一张白纸，虽然天赋能力极高可是自我思想并没有固化，我们能够影响她的时候就只有现在了。如果现在还不能把她的思想转化一些，那么未来我们更不可能改变她的三观问题。”

　　“高阶天使的感应能力太强了，我也只能让一个局外人去潜移默化影响她。”

　　“至少……”

　　“让她不要那么极端！”

　　在史蒂芬的观点里面，不管是混乱邪恶还是秩序善良，极端思想的人里面都是很容易出现疯子的，不讲道理无法沟通完全自我固执到极致！

　　他不希望这个古代天使也变成这样。

　　不管她过去是什么，天使之王也好，上位神灵也好，在这里史蒂芬就得把她调教一下。

　　这点上他还是很认同前世东方的‘中庸’之说——不偏不倚，折中调和。

　　中立阵营的包容性是最大的。

　　“好吧。”预言者·安卡拉缓缓道：“如果这是你是意志，我会遵循。”

　　“但我也会紧盯着她。”

　　史蒂芬无可奈何地点点头道：“好吧。我相信你有分寸。”

　　“史蒂芬阁下要前往伽罗大陆了吗？”预言者·安卡拉转移话题道。

　　史蒂芬点头道：“嗯。”

　　“银顶城那边的局势已经很混乱了。其他巫师学派跟巫毒教派掐起来了，诅咒学派作壁上观，不知道在谋划什么。土著人部落的举动异常，已经有联合成为一个王国的迹象，他们正在准备举行一个盛大的祭献仪式。”

　　“血蛇神应该快有所动作！”

　　预言者·安卡拉闻言迟疑了一下道：“那史蒂芬阁下把阿卡莎带上吧。”

　　“本来我亲自随行是最好的，可是浮空城这边不能没有人坐镇。阿卡莎同样掌握着盲眼女巫会的秘密人脉，相信她能够帮得上阁下不少忙。”

　　预言者·安卡拉，洞察者·阿卡莎。

　　本来后者应该是盲眼女巫会的继承者，但是因为一些问题双方出现了裂痕，虽然血亲上的联系将彼此绑在一起，但这种事情还是要坐下来沟通一下的。史蒂芬这个外人不太好插手，只能看她们两个自己的想法了。

　　她们两个身上有自己的秘密。

　　就好像预言者·安卡拉不会去窥视史蒂芬的秘密一样，他也不会去窥视安卡拉的秘密。安卡拉和阿卡莎在样貌上有着极高的相似度，她们绝对是有着血亲关系的，可是对外却从未公布，这其中必有蹊跷。

　　“嗯。我会的。”史蒂芬点点头。

　　说完。

　　史蒂芬启动了彩虹桥，整个人化作一道光芒消失在了眼前。

　　五环高塔。

　　整个学院都已经完全运作了起来，在这短短几天的时间内，已经有十多位高阶巫师秘密潜入了银顶城。

　　银顶城的局势现在不太好说。

　　巫毒学派经营了上千年的时间，从暗黑王朝时期就开始扎根伽罗大陆，实力远比其他学派想象中的更强一点。相比之下，炼金学派是后来挖掘古代遗迹时崛起的，变化学派是从一些古代密卷中发展出来的，其历史和底蕴都比不过巫毒学派。

　　至于诅咒学派外界的资料很少，他们隐藏信息的能力很强，这可能是诡术方面的力量。

　　唯一的好处就是诅咒学派的人少，他们的数量在所有学派里面是最少的一个，但是能力法术诡异莫测战斗力很强，尤其擅长背后暗算敌人。

　　银顶城内。

　　在一处盲眼女巫会隐蔽的地下场所中，史蒂芬的身影出现在了传送阵内。

　　“情况如何？”他的视线望向了旁边的女巫·夜魅。

　　这位刺客类的女巫已经被预言者·安卡拉拉拢了过来，最近就是由她来负责监视巫毒学派和土著人部落的动向。

　　“老鬼婆已经出发了。”

　　夜魅女巫有着一张类似白化精灵的美丽容颜，看起来相当的醒目，所以她也精通易容术，此刻她朝着史蒂芬微微俯身示意道：“诅咒学派有所动向，但是意图不明。”

　　“变化学派的那些人完全没脑子，还在忙着制造舆论指责巫毒学派。”

　　“炼金学派似乎是想要打压其他人，顺便教训一下土著人部落。”

　　银顶城的势力盘根交错，所有人都有着自己的打算。

　　“继续监视老鬼婆的动向。”史蒂芬沉思了一下道：“诅咒学派那边也派人盯着，他们肯定有所阴谋。”

　　夜魅女巫点点头，接着突然道：“史蒂芬阁下。”

　　“我最近一直有所怀疑老鬼婆并非是巫毒学派真正的执掌者，在她的背后应该还有一个更加神秘更加古老的存在。”

　　“一些迹象表明她只是控制着巫毒学派表明上的势力。”

　　“我发现一些巫毒学派的人并不听从她的命令，而这些人跟土著人部落有着千丝万缕的关系。”

　　咦？

　　还有幕后黑手？

　　史蒂芬认真倾听着对方的话，接着皱眉道：“我知道了。”

　　“这件事我会注意。”

　　巫师里面活得长的家伙很多，老鬼婆的背后要是还有人的话，那么他就得注意了，因为那极有可能是一个高阶传奇以上的巫师。

　　老鬼婆执掌巫毒学派已经有数百年了。

　　“难道还有暗黑王朝时期的老怪物活着？”史蒂芬暗自道。

　　他阅读过大图书馆里面的资料，可是记得暗黑王朝时期确实出现过一些极其强大的施法者，不过这些人好像都死掉了，当然也不排除有人假死潜伏了起来。


第048章 行动（二）

　　深渊裂口。

　　这里是魔物盘踞的乐园，自从死兆之星入侵摩泰拉后，大量的孵化之巢坠落在了这颗星球上。

　　虽然史蒂芬等人先后干掉了死亡之眼和观察之眼，可是失去两颗眼睛的死兆之星并没有停止侵蚀摩泰拉的脚步，在无尽海域内已经出现了一头新的上古邪物，祂被称作为‘饥饿者’，迫使其他海洋智慧种族迁移到浅海区域。类似的事情还发生在世界各地，只不过邪物孵化的速度远没有无尽海域那么快，而且陆地上的孵化之巢会引起巫师们的注意。贫瘠之地的血月教徒就是被史蒂芬给干掉的，还解决了一个蠕虫行者，要不然肯定也是冒出来一些新的上古邪物。

　　黑大陆这边先后陨落了死亡之眼和观察之眼，如今死兆之星似乎是很忌惮这里，所以暂时没有新的上古邪物出现。

　　伽罗大陆这边的情况比较特殊。

　　首先它是一块地广人稀的陆地，其次主要是由伽罗人种和土著人种组成，双方的矛盾一直很剧烈，这块大陆的总人口数可能就只有几千万左右，甚至还不一定有贫瘠之地的人口多。要知道北境的诺曼人就有上千万，南境的人口还要更多一些。同样的黑海岸的人口也不少，黑大陆的地形狭长人口较为密集，从南部海域一直到彩虹海都分散的人类王国。但是在伽罗大陆百分之五十以上的人口都集中在银顶城四周，在荒野地带一直都是野兽与魔物的乐园。

　　这就导致了银顶城没有余力去管那些坠落在荒野中的孵化之巢，最终深渊裂口成为了伽罗大陆魔物孵化的大本营。

　　此时。

　　在深渊裂口附近的腐化之痕上，一小队穿着诡异的巫师们正在潜行。

　　他们的身上有着特殊的刺青，有些还涂抹了油彩，佩戴着彩色的羽毛，看起来更像是萨满祭司而并非是一个正统的巫师。这些巫师们在身上洒了一种特殊的香料，附近的魔物好似看不见他们一般完全视若无睹，这一行人就这样一路畅通无阻的进入了深渊裂口的最深处。

　　“大祭司！”

　　“我们到了。”一位巫师朝着身后恭敬道。

　　很快。

　　人群中走出来了一位全身笼罩在斗篷中的女巫，她摘下来了自己的斗篷，露出来了极为窈窕的身段，那纤细无比的腰肢用一根血红色的腰带束着，形成了一道惊人的S型曲线。这位女巫的面容极为妖艳美丽，脸型非常的尖俏，尖尖的下巴位置顺着白皙的颈脖纹上了一条血红色的羽蛇神，她斗篷里面穿着一袭华丽的祭司长袍，冰冷无比的竖瞳扫了一眼其他人，用沙哑的声音道：“很好。”

　　“准备召唤血月的使者降临吧！”

　　这位女巫虽然模样看着极为年轻美艳，可是神色却透出一丝苍老。

　　她皱着眉头看了一眼前面的畸变体，一挥手便是飞出来了一群诡异的虫子，直接将那头畸变体啃食殆尽，她开口问道：“鬼婆那边准备的怎么样了？”

　　“老鬼婆已经吸引了其他人的注意力。”一个好似侍从般的巫师道：“土著人部落也开始行动了。”

　　这个回答的巫师在脖子上也有血红色的羽蛇神刺青，他用低沉的声音道：“大祭司。祂已经觉察到我们的计划了。”

　　“哼。”妖艳女巫闻言冷哼了一声道：“不过是一头愚蠢的野兽。”

　　“我既然能复活祂，自然也能再杀死祂！”

　　“动手吧。”

　　“为血月的使者准备祭品！”

　　十多个巫师朝着四面八方分散，看样子他们是在准备某种祭品，而为首的妖艳女巫则带着三个人一路来到了深渊裂口最深处的血肉腐化者面前，她眸中闪烁着一丝奇异的光芒，既有贪婪渴望又有敬畏恐惧。

　　魔物的鲜血沿着诡异的纹路蔓延，妖艳女巫一路走进了血肉腐化者体内，让其将自己的身躯吞噬包裹。

　　低沉的呢喃耳语声响起。

　　不少巫师的脸上都露出来一丝痛苦与疯狂之色，但随后变成了某种狂热，他们朝着这个庞大的祭献法阵内注入力量，随后在一股诡异莫测的能量引导下，无数的鲜血开始倒流回法阵中心，眼前庞大的血肉腐化者也逐渐的枯萎，无数的血肉之力朝着法阵中央汇聚，最终一个浑身赤裸的诡异光头男性身影出现在其中。

　　“饿……”

　　那位出现在法阵中央的光头男性张口说出来了第一句话，下一刻在四周主持祭献法阵的巫师里面便有三个发出了一声惨叫，他们的躯体以异常诡异的方式扭曲收缩，不断地朝着内部崩塌，大量的鲜血宛若丝线般朝着中央汇聚，而原地只留下来一个岣嵝扭曲的干尸团。

　　一颗血红色的球体悬浮在赤裸男子的掌心。

　　他的嘴巴突然长得极大，一口便将这颗血球给吞噬了，接着表情上浮现一丝满足之色，缓缓道：“血！……更多的血！……”

　　四周的巫师们发出惊恐的叫声。

　　他们四散而逃。

　　但就在这个时候，血肉腐化者崩塌的躯体内走出来了原先的那位妖艳女巫，她俯视着眼前的赤裸男子，用手指轻抚着他的脸颊，低语道：“跟我走。服从我的命令。”

　　“你会得到更多的鲜血！……”

　　一道无形的精神波动侵入了眼前男子的脑中，他的表情逐渐变得茫然呆滞，随后默默地站到了妖艳女巫的身后，宛若是一具听话的傀儡。

　　“哈哈哈！”

　　妖艳女巫发出不可抑止的笑声，随即皱着眉头朝左右道：“还愣着干什么。”

　　“准备离开这里。”

　　四散而逃的巫师们重新聚拢起来，但是他们对于那个诡异的男子依旧充满着恐惧，在他们看来对方只不过是一个披着人皮的怪物，人群中唯有妖艳女巫敢靠近他，甚至还亲自动手为他披上了一件巫师长袍。

　　“你会帮我杀死那头野兽的对吗？”

　　妖艳女巫注视着男子呆滞的模样，凑近他的耳旁低语道：“我作为祂的祭司侍奉了祂数百年，但是这头愚蠢的野兽还是失败了。”

　　“最后我不得不重新想办法将祂复活。”

　　“我已经受够了这一切！”

　　“既然祂没有能力去执掌神灵的权柄，那么我必将取而代之！”

　　“我等这一天的到来已经很久了。”

　　……


第049章 行动（三）

　　伽罗大陆，银顶城。

　　正在查阅资料的史蒂芬突然抬起头来，他皱着眉头望向了远方，喃喃道：“这股力量。”

　　就在刚刚的一瞬间。

　　塔灵1号扫描到了大型仪式法术的波动，这类法术准备的时间很长威力很大，可以理解成东方文明的大型阵法。随着史蒂芬实力的提升，塔灵1号先后也升级了几次，恢复了不少的能力，目前塔灵1号可以自动扫描监控到五千公里范围内的九环以上法术波动，以后随着升级和浮空城的加持可以扫描整个星球，乃至是一个星系的超强度能量波动。当前史蒂芬的能力只能扫描九环以上，也就是传奇级别的法术波动，刚刚就在西南方面有人启动了传奇级别的仪式法术。

　　“史蒂芬阁下。怎么了？”洞察者·阿卡莎在他的身旁好奇地问道。

　　史蒂芬闻言摇摇头道：“没什么。只不过好像已经有人开始行动了。”

　　传奇级别的仪式法术。

　　也不知道是谁准备的，到底要干什么，距离实在是太远了，法术波动的传递也需要时间，这会儿应该已经完全启动结束了。

　　说完，史蒂芬放下手中的古卷道：“看起来巫毒学派的前身应该就是暗黑王朝时期的巫毒萨满教派了。”

　　“真没想到他们居然还能掉头去学习巫师的法术。”

　　伽罗大陆是城邦制度。

　　在暗黑王朝时期最后一个人类王国就毁灭了，从那个时候开始暗黑贵族们便退出了历史舞台，巫师们开始执掌整个大陆的权柄。最先但是的巫师学派就是炼金学派和巫毒学派，随后诅咒学派在暗黑王朝末期出现，变化学派一直到三百年后才开始诞生，由此奠定了银顶城如今的统治阶层。巫毒学派从暗黑王朝时期就跟土著人部落联系密切，让史蒂芬没有想到的是如今巫毒学派名义上的首席巫师老鬼婆居然会是一个土著人混血，这个还是洞察者·阿卡莎从其他人那里打听过来的。

　　难怪长得那么丑！

　　史蒂芬站了起来道：“准备行动吧。”

　　“我们这次的目标是血蛇神和巫毒学派，其他人暂时不用去理会。”

　　很快。

　　四周来自五环高塔的高阶巫师们便点头道：“是。史蒂芬阁下。”

　　这次的猎蛇行动由史蒂芬亲自指挥。

　　五环高塔派遣了元素池的主要成员协助，黑巫师那边支援了一个巫妖和一个灾厄女妖，其他打杂的咸鱼巫师若干，总体上人手是相当充裕的。

　　“史蒂芬阁下。”

　　这是一个占星台的巫师走进来道：“学院传回来了消息。”

　　“维克多阁下已经苏醒了！”

　　“他正在赶来伽罗大陆的路上，大概下午就会达到。”

　　维克多红袍巫师苏醒了？

　　这个消息倒是让史蒂芬愣了一下，随即脸带喜色道：“很好。把我们的位置通知他。”

　　自从死亡之眼战役结束后，维克多巫师就因为身体遭到反噬而面临崩溃的局面，他最后不得不让其他的巫师将自身封印在火元素通道内。后来在征询了史蒂芬的同意后，五环高塔决定用神性的力量挽救维克多巫师，看样子他现在已经是成功融合神性之力了？

　　一行人纷纷行动起来。

　　巫毒学派的老鬼婆已经先一步出发，史蒂芬准备螳螂捕蝉黄雀在后，先让巫毒学派的人试一试血蛇神的实力。如今万马平原上已经汇聚了数百万人口的土著部落，血蛇神举行封神仪式已经是迫在眉睫，巫毒学派绝对不会容许祂成功，必然会暗中动手干扰仪式进行。他们的计划史蒂芬多少可以猜到一点，最终的目的肯定是为了夺取血蛇神的力量，而他要做的就是在双方动手之后开始收拾残局。

　　他最喜欢这种可以浑水摸鱼的局面了。

　　万马平原。

　　一小队潜行者才刚刚结束战斗，其中一个矮个子的半身人皱着眉头撇了撇脚下的尸体，对着同伴道：“这些土著人长得真丑！”

　　“不过他们的毒箭好厉害！”

　　“妈蛋。”

　　“我现在半个身子都感觉很僵硬。”

　　在他的旁边是一个负责处理伤势的植物园女巫，她宛若是母亲般温柔地摸了摸半身人的脑袋，声音柔和道：“巫毒学派擅长驱使毒虫猛兽使用毒药，这些毒箭有很强的麻痹效果，不过喝下这些药剂就没事了。”

　　说完，她拿出来了几瓶诡异的墨绿色魔药。

　　半身人的个子很小，而且天生长着一张娃娃脸，很容易让女性产生母性情怀，这些半身人游荡者都是史蒂芬麾下的精锐。

　　“还是算了吧。”

　　“卡诺恩。你来帮我疗伤。”半身人一看那些魔药顿时脸都绿了。

　　这些来自弦月的遗民对于摩泰拉原住民巫师的魔药很排斥，对于这些疯狂的敢用魔物制作药剂的巫师们更是难以理解，大概就是‘这群人这么作死怎么还没死’的看法。半身人尝过一次这些魔药，喝完后整个人都不好了，半夜上吐下泻差点要了老命，他更情愿去相信武僧的治疗手段，又或者是由弦月的学者们所调配的草药。

　　听到对方拒绝的话，面容温婉的中年女巫不由面露失望。

　　而旁边负责打扫战场的武僧则走了过来，将手按在了半身人的后背上，一股纯正的气能量注入了对方的体内。武僧拥有一些简单的疗伤能力，但是每天能够使用的次数有限，正统的治疗者都是阿伦多·牧树者麾下的学者，他们擅长调配草药进行治疗。

　　“这里的哨兵已经打扫干净了。”

　　另外一个女性半身人拍了拍手掌站了起来道：“收拾一下。我们准备继续前进。”

　　她的名字叫做安莎尔·麋鹿，是一位高阶游荡者，也是所有半身人的队长，这位女性半身人年纪已经有三四十岁了，可是外表看起来依旧还是一张萝莉脸，看得植物园的女巫颇为羡慕，这个种族衰老的速度比人类慢很多。

　　“等一下。”

　　仿佛是想起来了什么，植物园女巫急忙道：“我得收集一下这些沸血者的样本材料。”

　　“他们的血脉变异很奇怪。”

　　弦月的遗民们顿时有点无语，看着这位性格颇为温柔的植物园女巫以异常熟练的速度开始解剖眼前的沸血者，将一些特殊的神经血管组织取了出来。

　　一直到现在他们都还不适应这位植物园大姐姐一会儿温柔和蔼一会儿血腥凌厉的画风。

　　……


第050章 行动（四）

　　万马平原。

　　大量的土著人部落开始朝着这里汇聚，他们的萨满祭司宣扬着土著人将拥有自己的神灵，整个氏族部落都将走向强盛，他们将驱赶人类夺回土地，最终成为伽罗大陆的主宰。关于土著人的起源可以追溯到暗黑王朝以前，他们最初被称呼为‘矮小愚昧的野人’、‘吹箭的原始人’、‘食人族’等等，暗黑王朝建立后土著人被驱逐到了大陆另外一边，最肥沃的土地被人类所占领建立了王国。

　　巫毒教派是土著人的原始信仰。

　　跟其他的萨满教义最大的不同就是他们非常重视祭献仪式，而土著人的传统祭献就是血祭，这一特点甚至影响到了暗黑王朝。

　　在万马平原上准备举行的这个盛大仪式就是一场规模浩大的血祭，它主要由颅骨氏族、飞蛇氏族和血巫氏族主持，后两者是最近几百年崛起的土著人部落，也是血蛇神教派的直系成员，而前者是土著人的原始氏族，算是目前最古老的土著人部落，甚至至今都保持着一些食人的传统。在前段时间的战乱中，土著人抓捕了大量的俘虏，这其中有人类也有土著人，但大部分都是战败后被吞并的其他氏族，祭品就是从这些人里面挑选出来。

　　在短短半个月的时间里面。

　　土著人便在这里建立了营地，他们一边派出部队继续劫掠人类，一边开始建造盛大的祭坛，整个伽罗大陆有名号的巫毒萨满几乎都聚集于此。别看土著人愚昧无比，可是巫毒教派的力量确实是不容小觑，几乎每一个氏族内都有高阶萨满存在，而如今这些巫毒萨满因为血蛇神的恩赐已经有不少晋升成为传奇。

　　数百公里外。

　　一个朦胧的身影浮现在史蒂芬的身侧，俯身道：“史蒂芬阁下。我们的人跟丢了。”

　　“老鬼婆已经进入了土著人的氏族内。”

　　史蒂芬点点头表示知道，接着道：“仪式应该这几天内就会举行了。你们做好准备。”

　　他肯定不可能让血蛇神的封神仪式成功举行，在这点上他跟巫毒学派的目的是一致的，不管巫毒学派暗中谋划的东西是什么，一旦血蛇神成功晋级成为神灵，他们的计划就差不多失败了。根据史蒂芬对这个世界的解析，封神后的血蛇神将会脱离巫毒学派的掌控前往自己的神国，而这个国度极有可能依附在梦魇之境的层面上，那个时候再想对付血蛇神就相当困难了。而且以土著人的信仰封神后，血蛇神就不必在依靠巫毒学派，完全可以自行组建侍奉自己的教会。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“维……维克多巫师已经到了。”一个占星台的人声音略微有点颤抖道。

　　史蒂芬点点头起身去迎接。

　　在看到维克多巫师的身影后，他的表情不由愣了一下，随即叹息了一声道：“你完全转化了？”

　　“嗯。”维克多红袍巫师用厚重而沙哑的声音道。

　　此刻的维克多巫师穿着一袭深红色的长袍，他的身上没有加持任何的伪装魔法，所以能够看到脸部干裂的皮肤，以及皮肤下面宛若岩浆般燃烧的肌肉组织，龟裂的皮肤下时不时有火星冒出，他的瞳孔已经化作两团熊熊燃烧的烈火，光秃秃的脑袋上印刻着一个封印符文法阵，这是用来抑制他体内的强大力量，否则维克多巫师很难维持人类的形态。这件特殊的深红色长袍封印了一部分他的气息，但是即便隔着数米依旧可以感觉到滚滚热浪袭来，仿佛眼前的是一个被抑制的活火山。

　　非人类形态。

　　完全元素化躯体。

　　此刻维克多巫师给史蒂芬的感觉就好像是火元素位面里面的半神巨灵，他整个躯体都已经跟火焰融合为一体了，躯体在焚烧中不断地变化，感应到的本体宛如一尊高达十多米浑身燃烧着熊熊烈焰的炎魔。

　　看起来维克多巫师已经吸收了神性的力量。

　　他目前正在朝着元素半神的阶层转化，这个过程中会完全放弃人类的血肉之躯，转化为元素之力构成的新躯体。

　　要是按照这个进度下去。

　　他恐怕会被物质位面所排斥，到最后只能在元素位面里面生活。

　　“你已经感受到物质世界的抑制力了？”史蒂芬伸手放在了维克多巫师光秃秃的脑袋上，上面的封印法阵在抑制他的力量，物质位面排斥如此浓郁的火之力，就好像是一层薄膜在拼命挤压他的身体将其驱赶出去。

　　“是的。”维克多巫师的表情很平静道：“在离开火元素通道后，就感受到了一股世界的排斥力。”

　　他毕竟不是物质世界的半神，无法获得物质世界的包容性。

　　史蒂芬看着对方脚下逐渐干枯的大地，摇头叹息道：“今后打算怎么办？”

　　维克多巫师闻言露出来了一丝笑容，虽然看起来稍微有点吓人，张开的嘴巴里面是滚滚烈焰，他缓缓道：“将五环高塔的未来交给你我很放心。”

　　“而且对我来说能够维持现在的形态并且更进一步已经算是相当幸运了。”

　　“等消灭了死兆之星，我想定居于火元素位面。”

　　史蒂芬闻言点点头道：“也好。到时候让学院给你在火元素位面建立一座高塔。”

　　“将来我们终归是免不了探索四大元素位面的。”

　　——“维克多红袍巫师！（超大型元素生命）（跨位面异界生物）（神性物种）？？？”

　　在塔灵1号的扫描中，眼前的维克多巫师已经不属于人类的范围，他的新躯体是在火元素通道里面融合神性力量重新汇聚的，也就是说他现在是属于火元素位面的生命，来到物质世界是一种跨位面的行为。

　　一路行来。

　　维克多巫师都尽量不接触大地，因为他脚下踩过的大地都枯萎干裂留下创伤，这是火元素位面领主级生命才会对物质世界造成的干扰。在一些被火元素位面生命入侵过的地方，肥沃的土地会永久性变得荒芜，维克多巫师现在的形态只要接触大地就会打破四大元素的平衡，毫不客气地说他如果解除封印的话，脚下的土地可能直接就化作岩浆了。以他目前的生命形态是无法适应物质位面的，只有火元素位面才适合他定居。

　　……


第051章 弑神！（一）

　　一大片延绵不绝的乱糟糟的营地内。

　　数以万计的土著人正在忙碌，他们正在筹备祭祀仪式的最后部分，包括用来血祭的凶兽，焚烧的香料，特殊的精油和蒙皮战鼓等等，这些物资土著人已经在劫掠人类时收集了不少，此刻他们正在将香料铺撒到祭坛四周。关于封神仪式史蒂芬了解得并不多，但是他可以肯定血蛇神的教徒们知道的也不多，摩泰拉这颗星球上还未出现过真正的神灵，关于封神仪式的记载都是数千年前的古籍，里面用简单的语句描述了一些传闻中的画面。

　　大致总结一下的话，封神仪式最重要的部分就是将——‘神国高举’！

　　神灵的国度就是一个特殊的半位面，在神国内信徒的灵魂会转化为祈并者，不管是善神还是邪神都是如此。神国并非是独立存在于世界中，而是更多依附于其他世界，摩泰拉这颗星球并没有太多选择的余地，天上的三颗月亮是肯定不能依附的，所以血蛇神的国度只能依附在摩泰拉或者梦魇之境上。

　　按照时间推演。

　　血蛇神大概复活了三百多年，这三百年的时间里面祂应该无法将神国建设的特别完整，所以祂的神国应该不大，对应的封神仪式的规模也可以适当缩小。

　　这也是为什么祂仅仅是依靠土著人的信仰封神。

　　很快。

　　一天的时间过去了。

　　伴随着夜幕逐渐降临，土著人的营地内燃起了一支支的火把，成千上万的火把将四周点亮，随后隐隐约约的战鼓声从最深处传来。

　　数以万计的土著人踏着鼓点跳起了古老的祭祀舞蹈。

　　他们一个个围着篝火呼喝大叫，用生僻的土著人语咏唱着祭词，巫毒教派的萨满们祭献了第一批的牺牲品，主要是各种各样的凶兽，同时在一个面容苍老的巫婆带领下，他们将狼、豹、熊的鲜血涂抹在了三根奇特的图腾柱上。

　　接着！

　　巫毒教派的萨满们指挥着沸血者用重锤砸烂了这些图腾柱。

　　狂风呼啸！

　　四周的篝火一下子变得暗淡了下来，接着便是野兽濒死的惨叫声响起，回荡在整个万马平原的旷野上。这些图腾柱来自战败的土著人氏族，是他们数百年来祭祀的兽灵，伴随着图腾柱被毁掉，祭坛上突然浮现起一片血红色的迷雾，随后血蛇神的虚影浮现，一口将那些兽灵给吞了下去。

　　祂要统一土著人的信仰，那么就必须消灭原始萨满教派。

　　整个祭献仪式变得越发疯狂起来。

　　许多人土著人兴奋的双目赤红，浑身的血管暴露，在诡异的香料作用下一个个都好似嗑了兴奋剂一样，他们的鲜血逐渐沸腾，神智越发狂乱起来。

　　邪神永远不会在白天举行封神仪式。

　　如今血蛇神的封神仪式已经完成了第一步，现在的时间是晚上十点钟左右，按照这个进度下去，祂会在午夜到来后高举神座。

　　数十公里外。

　　史蒂芬站在一座山坡上眺望着远处的火光，他皱着眉头思考了一下，朝着身边吩咐道：“让其他人准备。”

　　“他们应该会在午夜举行最后的仪式。”

　　整个万马平原都被一股邪恶的力量所笼罩，关于血蛇神的神职史蒂芬不太清楚，但大致上应该是跟鲜血、土著人、战争有关，这种兽类封神远没有人类封神那么狡诈，祂的特性基本上都表现在自身的行为上。

　　远方的狂乱呼喊声逐渐变得统一。

　　关于土著人语史蒂芬理解的并不多，因为相当的生僻难懂，每个氏族都不太一样，但现在他听到了一个统一的声音。

　　——“血之主！”

　　土著人在呼喊着‘血之主’！

　　战鼓声顿时变得激昂起来，数以万计的土著人开始朝着祭坛中央跪拜，一批批的俘虏被押了上去，然后一个个的杀死，让鲜血顺着祭坛四周流淌。

　　浓郁的血腥味弥漫。

　　即便是史蒂芬这里都可以闻到，这血腥味让人的心脏不由自主开始加速挑动，整个人也逐渐变得亢奋起来，似乎有一种渴望发泄的欲望。

　　时间一分一秒过去。

　　当午夜逐渐来临时，土著人变得越发狂乱起来，他们甚至让一批自己人作为祭品上场厮杀，转眼之间鲜血已经遍布整个祭坛，巫毒教派的萨满们开始用鲜血涂抹自身，接着一个个汇聚在一起咏唱着封神的祭词。

　　但就在这个时候。

　　祭坛的最中央突然爆发了一阵骚乱，随后便是十多个巫毒萨满突然对着身边的其他人出手，从篝火中传来的香料味变得越发浓郁，接着那些土著人突然开始发狂相互厮杀起来。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆炸声响起。

　　整个祭坛的一角都被爆炸掀飞了，血蛇神的封神仪式被硬生生打断，成上千万的土著人脸上露出一丝惊恐的表情。

　　“有人比我们先动手了！”洞察者·阿卡莎道。

　　旁边的夜魅女巫点头道：“应该是巫毒学派的人。他们终于忍不住了。”

　　史蒂芬张口刚想说话，忽然间脸色一变，身影直接腾空而起，凝声道：“上古邪物的气息！”

　　“死兆之星的爪牙来了！”

　　不知道何时。

　　天空中一轮血月浮现。

　　血红色的月光洒落在了大地上，将一切都映照得诡秘阴沉，远方传来了血蛇神愤怒的长啸声，随后一头有着血红色鳞片的羽蛇神腾空而起，在土著人营地的上方盘旋了一圈。

　　一片片惨叫声回荡。

　　隐隐约约可以看到一道身影腾空而起，跟天空中的血蛇神剧烈碰撞了一下。

　　整个土著人的营地内都被血红色的雾气所笼罩，其中的土著人全部都是七窍流血而死，大量的鲜血朝着祭坛中央汇聚，一部分涌向了血蛇神，而另外一部分则涌向了一个人形的生物。因为距离太远史蒂芬也看不清楚，但他可以肯定那绝对是一个人型生物。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“你看那边！腐化飞蛇！……”一位占星台的巫师惊呼道。

　　在血月的笼罩下。

　　不知道何时天边突然飞来了一群腐化飞蛇，大量的魔物正在黑暗中逼近，它们从四面八方包围了这里，宛若一道黑色的浪潮涌来。

　　“是血魔！”史蒂芬表情严肃道：“祂什么时候到达摩泰拉了？”

　　弦月战役。

　　史蒂芬的人曾经跟一个诡异的人形上古邪物交手过，祂拥有支配鲜血的可怕力量，几乎完全无法杀死，就连半神都拿祂没有任何的办法。这头怪物应该是留在了弦月上，可是现在不知道何时已经来到了摩泰拉。


第052章 弑神！（二）

　　死兆之星果然早就已经注意到了血蛇神的存在。

　　不过祂因为被史蒂芬先后干掉了死亡之眼和观察之眼，在摩泰拉这颗星球上的实力大幅度降低，无尽之海里面虽然培育了一个新的上古邪物，但那是海洋物种很难上岸活动，因此死兆之星只能在史蒂芬不知道的情况下偷偷摸摸将血魔送到了这颗星球上。如果死亡之眼和观察之眼还在的话，血蛇神根本就是祂碗里面的猎物，但现在死兆之星不得不依靠血月的力量来远程遥控驱使其他的魔物袭击血蛇神。

　　“史蒂芬阁下。我们该动手了！”夜魅女巫似乎有点着急道。

　　史蒂芬皱眉凝视着远方，沉声吩咐道：“让在银顶城的人先动手。”

　　“其他人暂时不要轻举妄动。”

　　“这血雾有古怪！”

　　不过是一会儿的时间，浩浩荡荡的魔物大军便涌向了土著人的大本营，冲锋在最前面的是腐化飞蛇和猎杀者，但是它们才刚刚进入了血雾的范围内，浑身便开始大面积的腐烂崩溃，最后一个个变得血肉模糊，就好像是往身上浇满了硫酸一样。

　　史蒂芬的身影也进入了血雾中。

　　他才刚刚触碰到这些诡异的迷雾，塔灵1号便发出了尖锐的警报声：

　　“警报！警报！”

　　“扫描到腐化之血的污染力场！……”

　　“扫描到未知鲜血领域！……”

　　才刚刚接触到这些血雾，史蒂芬便感觉整个人的气血都有点不稳，裸露的皮肤传来轻微的刺痛感，他一挥手撑开了一道无形的能量屏障，随后望向了自己的四周。大量的土著人已经在血雾中死去，他们一个个表情狰狞浑身溃烂，这血雾似乎是只对活物有效，四周的环境并没有什么变化。血蛇神应该是同样掌握着某种支配鲜血的力量，看起来祂的实力比史蒂芬想象中的要更加强大一些。

　　吼吼吼！

　　一阵疯狂的嘶吼声传来。

　　在祭坛的中央位置，突然间出现了一些高达五六米的狰狞肌肉巨人，他们的表皮已经完全脱落，露出来鲜红色的肌肉组织，看起来分外诡异恶心。

　　“沸血者？”史蒂芬皱眉隐藏着自己的气息。

　　数百个沸血者变成了狰狞的肌肉巨人，它们守护在祭坛的四周，跟四周涌来的魔物激烈交战，一些还活着的巫毒萨满也开始施法，伴随着嗡嗡嗡的声音飞出来了大片的毒虫，他们朝着魔物大军施展了某种诅咒法术，可以看到许多魔物以惊人的速度变得衰弱，仿佛是活动都变得困难起来。

　　轰！

　　天空中传来一声巨响。

　　血蛇神长达十多米的身躯倒飞了出去，祂的体表露出来了一道惊人的伤口，但是紧接着祂便是朝着下方的战场一吸，无数的鲜血化作一道道丝线朝着祂汇聚，转眼之间血蛇神的伤势就已经完全愈合了。

　　“果然是邪神！已经变得跟上古邪物差不多了！”史蒂芬掌心飞起了一枚枚银白色的金属球。

　　两个几乎不死的怪物在天上打得天翻地覆！

　　在血魔的身体四周悬浮着一颗诡异的暗红色血球，每当祂受到致命的伤势时，便会汲取其中的力量迅速修复。而血蛇神的情况也差不多，在这血雾中祂同样恢复能力惊人，稍微受伤严重一点便开始汲取信徒的血液。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“我们什么时候动手？”维克多红袍巫师的声音响起道。

　　史蒂芬抬起手指放在了太阳穴上，缓缓道：“再等一等。我还没有找到巫毒学派的人。”

　　血蛇神好对付。

　　因为祂在明处能不能干掉祂史蒂芬心里面有逼数，但是巫毒学派的人躲在暗处，史蒂芬怎么样都有点不放心，他得先把幕后黑手给揪出来。

　　叮！

　　一道特殊的灵气波动传来。

　　史蒂芬的身影瞬间腾空而起，朝着前方飞速掠去：“总算找到你们了！”

　　一片倒塌的房屋附近。

　　史蒂芬发现了巫毒学派现任的首席巫师·老鬼婆，她看着比上次见面时年轻了许多，面容看着大概五十岁左右，此刻她正神色恭敬地站在另外一个女巫身后。

　　四周有激战过的痕迹，数十个巫毒萨满的尸体散落在左右。

　　“谁？”

　　人群中央的女巫异常警觉，几乎在史蒂芬靠近时，她便突然转过头道：“小心！有敌人！”

　　对方有着一张异常妖艳的面容，尖俏的下巴一直延伸到颈脖的位置纹了一道血蛇神的刺青，在她的四周有十多个的高阶施法者，身体表面基本上都有血蛇神的刺青。

　　“这股力量？”

　　“他们是血蛇神的祭司？”

　　“有意思！”

　　“居然是血蛇神的祭司在暗算祂！祂这个神灵还当得真是有够失败的！”

　　——“熵之奥火！”

　　一颗颗深红色的火球悬浮在了史蒂芬的四周，在敌人发现他的同时，十多颗熵之奥火便已经飞射而出，这火焰点燃了他们的躯体，转眼之间便将数个高阶施法者烧成了焦炭。一道道银白色的符文之痕浮现，史蒂芬拿起法杖便是朝着前方一指！

　　——“群体人类定身术！（法术极效）”

　　一刹那间。

　　十多个的高阶祭司便浑身僵硬地站在了原地一动不动，有些人还保持着念咒语的姿势，看起来就好像是一具具的雕像。

　　一道法术波动从前方传来。

　　塔灵1号激活了法术辨识力场，几乎是在一瞬间便提示道：

　　“扫描到【震慑法印】波动！”

　　“扫描到【亵渎真言】波动！”

　　人群中已经没有了老鬼婆和妖艳祭司的身影，她们是传奇施法者，哪怕是史蒂芬也很难将她们定身控制。一道法印在史蒂芬的位置成型，不过他一点都没有闪避的想法，在法印被激活后的一瞬间，他的身影也僵硬地站在了原地。

　　一道幽暗的能量射线袭来。

　　史蒂芬原本僵硬的身影突然消失在了原地，接着略带戏谑的声音响起道：“抓到你了。”

　　——“传奇阴影触手！”

　　自从史蒂芬觉醒了龙脉术士的能力后，他的体质便变得越发强悍，这类震慑法术基本上对他无效。就在敌人暴露踪迹的一瞬间，三十六根幽暗的阴影能量触手突然从地下激射而出，它们朝着敌人缠绕了过去，在接触敌人躯体的一瞬间便开始吸取对方的能量，同时死死地将其纠缠在了原地。

　　……


第053章 弑神！（三）

　　无数次的实验证明用触手对付女巫总会有令人意想不到的奇效。

　　这一次也同样毫不例外，在被一根根滑腻的阴影能量触手缠绕住后，眼前的妖艳女巫明显是有那么一刹那的慌乱，不过她反应的速度还是相当快，整个人突然由实体转化为了朦胧的虚影，紧接着便从阴影能量触手的缠绕中挣脱了出来。

　　但是！

　　这个时候史蒂芬已经完成了施法，他的身影突然出现在妖艳女巫的身后，紧接着一颗漆黑的法球注入了对方的体内。

　　——“湮灭法球！”

　　浓郁的负能量在一瞬间爆发，对方原本是介于虚实之间的幽影形态，在负能量的爆炸中整个人的形体都被撕碎了。

　　啪嗒。

　　一些无法被法术摧毁的物品掉落在了地面上，可是史蒂芬的表情依旧警觉，丝毫没有去收取战利品的意思。

　　忽然间。

　　一道阴风刮过！

　　一个若有若无的虚影出现在原地，她的面容异常苍老，在朝着史蒂芬发出了一声尖啸后便突然正面扑了过来。刚刚在战斗前史蒂芬就发现了不对劲，目标的生命气息不像是人类，而且身上还有着浓郁的死兆之星的味道。

　　现在来看她果然是被死兆之星给侵蚀了！

　　——“邪灵女妖（上古邪物）！”

　　一道道黑影朝着女巫的虚影汇聚，她的形态以惊人的速度变化，很快就重新凝聚躯体形成了类似灾厄女妖的邪灵形态。

　　整个土著人的营地内到处都是尸体。

　　而现在成千上万的灵魂正从死去的尸体内脱离出来，化作一道道幽暗的游魂被邪灵女巫所吞噬，这是上古邪物的缚魂能力，祂们可以禁锢任何智慧生物的灵魂，将其吞噬到自己的体内化作自身力量的一部分。

　　一道尖锐的嚎叫声响起。

　　邪灵女妖才刚刚汇聚出形体，张口便是发出了一声致命的女妖之嚎！

　　轰。

　　无形的声浪肆虐而出，整个空气都在这股力量下震颤，直接形成了有形的冲击波扩散。这个法术倒是没有伤害到史蒂芬本人，可是却将一开始被他用定身术定在原地的高阶祭司们全部都杀死了，他们的灵魂很快脱离了肉体，然后一个个挣扎着哀嚎着最终还是被邪灵女巫给吞噬了。

　　“她身上居然有神性！”

　　史蒂芬的身影飞速后撤，在拉开了一点距离后，用心灵传讯道：“我这边遇到了一点麻烦。可能要耽搁一点时间。”

　　“维克多巫师负责指挥接下来的行动。”

　　必须是身上拥有神性的存在才可以转化为上古邪物，要不然的话只会扭曲成另外一种怪物。

　　刺耳的尖啸声再度响起。

　　邪灵女妖的身影突然化作一片黑烟朝着史蒂芬扑了过来，一路上不断有尸体的灵魂被吸入其中，她的力量也变得越发强大！

　　“警报！警报！”

　　“扫描到【头脑入侵】能量波动！正在开启高等心灵防护屏障！……”

　　“警报！警报！”

　　“扫描到【腐化侵蚀】力场！正在张开负能量防护领域！……”

　　“启动法术矩阵！”

　　“正在加载【高等连锁意外术】序列！……”

　　以史蒂芬现在的实力，原住民施法者里面没有多少是他的对手，因为他掌握的超魔能力实在是太多了，基本上一到九环的法术都可以完全瞬发，传奇法术准备的时间也很短。在顶级施法者的领域，所有人掌握的法术都相差不大，所以有没有掌握法术瞬发便是衡量一个传奇巫师的标杆，无法做到1-6环法术瞬发的传奇巫师全部都是咸鱼，而能够瞬发1-9环法术的存在才有资格成为传奇巫师里面的大佬。

　　也只有达成这一点巫师才有资格跟神灵交手，因为神灵也同样是1-9环的法术全部瞬发。

　　轰！

　　邪灵女妖化身的黑影猛烈地撞击在了史蒂芬面前的能量防护屏障上，刺耳的尖啸声依旧在回荡，无形的利爪撕咬着能量屏障，接着在十多米外重新汇聚成型。

　　“我要吃了你！……”

　　在化身成为上古邪物后，邪灵女妖的智慧明显降低了许多，她本能性地施展着自己的天赋能力，再度朝着史蒂芬扑了过来。

　　——“熵之奥火！”

　　一颗颗熵之奥火在史蒂芬的身体四周成型，当敌人扑过来时激射而出，灾厄女妖发出一阵痛苦的惨叫声，从躯体内分散出一阵阵的黑烟，她突然间再度消失，随后在数十米外重新汇聚形体。

　　“正在扫描目标！”

　　“目标为特殊灵体形态！……拥有免疫物理伤害的特性！……形体可重新聚合！……拥有噬魂特性！……可入侵精神思想！……”

　　“正在寻找目标弱点！……”

　　史蒂芬尝试性地朝着眼前的邪灵女妖发动攻击，可是除了熵之奥火外，其他的法术都几乎无效，她的躯体可以随意分散聚合，四周还有着一股特殊的能量力场，绝大部分法术都被她吞噬的游魂给抵消掉了。

　　这个怪物走得是另外一个极端。

　　如果说以前遇到的上古邪物全部都是肉身极度变态，哪怕是被打成了碎渣也能再生修复的话，眼前的邪灵女妖便是灵体异常顽强，史蒂芬不止一次将其形体打散轰碎，但很快无数黑烟又在不远处重新汇聚成型。

　　就好像是根本杀不死一样！

　　“扫描完成！”

　　“目标拥有噬魂能力！……会自动吞噬四周的游魂！……无法用常规手段杀死！……”

　　“建议使用十一环以上的法术进行饱和打击！……”

　　一缕金色的光辉在史蒂芬的瞳孔中浮现。

　　他猛地将法杖插入了地下，引动地脉能量张开了一道传奇能量防护屏障，随后开始念动咒语施法，一颗颗的熵之奥火朝着他的掌心汇聚，庞大的魔力波动让天空中不知道何时形成了一片巨大的火烧云，甚至就连天上血月的光辉都被完全遮蔽了。

　　——“奥火流星爆！”

　　一颗巨大的深红色火球从天而降。

　　轰！！！

　　整个万马平原都不由震颤起来，在剧烈无比的爆炸声中，一朵微型的蘑菇云逐渐升起，可怕的冲击波席卷开来，不但将土著人部落化作废墟，更是直接将笼罩着土著人营地的血雾都给吹散了。

　　……


第054章 弑神！（四）

　　上古邪物。

　　多元宇宙内最麻烦的怪物没有之一。

　　祂们一个个都极难杀死，拥有各种各样诡异的能力，并且可以吞噬灵魂吸收恶念，缚魂特性让上古邪物可以用极快的速度变强，更加恶心的一点是祂们还极具侵蚀性，不管是肉体上的还是精神上的，上古邪物的腐化就好像是跗骨之蛆一旦沾上了便很难清除掉。而巫毒教派的暗中支配者很显然并没有意识到这一点，说起来史蒂芬还真是觉得这个世界的原住民巫师缺乏一种对于未知事物的敬畏之心。

　　古代巫师就不说了，他们完全就是一群作死到底的人。

　　就现在的主流巫师里面，黑巫师是出了名的喜欢作死喜欢尝试新奇未知的事物，而五环高塔也好不到哪里去，同样的伽罗大陆这边的巫师也是半斤八两的样子。

　　这性子简直就是古代巫师一脉传承下来的。

　　要知道哪怕是当时强盛无比的奥术帝国，稍微有哪里出现了邪物还不是上古邪物级别的事件，就立刻会引起大奥术师们的关注。而且对于未知事物的尝试，不管是奥术帝国还是最高奥术议会都有着严格的控制，要不然史蒂芬也不会因为私自研究神孽而被审判了。

　　如果是这么说的话，他还真的是跟这个时代的原住民巫师们臭味相投。

　　但史蒂芬做事多少都是有点把握才行动，而且他心中对于上古邪物、神孽、神灵都存在着一丝敬畏之心。但这个世界的原住民巫师们至今都没有意识到这一点，五环高塔和黑巫师的阵营因为史蒂芬的存在而发生了观念改变，但银顶城的巫师学派到现在都认为死兆之星不过是一个小问题。也许正是因为这种轻视，巫毒学派的人才敢这么轻易地跟死兆之星进行接触，以至于自身已经被暗中侵蚀腐化了都不知道。

　　升腾的尘埃中。

　　史蒂芬的身影缓缓地走了出来，他的手中握着一枚暗红色的灵魂水晶，接着皱眉望向了自己的不远处。

　　——“邪灵女妖的贪婪之欲！【神性晶石】【封印物】”

　　奥火流星爆的能量饱和打击终于是完全摧毁了邪灵女妖的躯体，在解放了那些被她所吞噬的灵魂后，史蒂芬使用符文锁链将其封印到纯净宝石内。这枚神性精神充斥着一股贪婪的欲望，就连史蒂芬握在手心里面都感觉自身的欲望被不断加强。这个应该就是妖艳女巫被死兆之星腐化的根本原因，她无法抑制自身的贪婪欲望以至于最后居然尝试借助上古邪物的力量，最终这个史蒂芬不知道名字但却拥有高阶传奇实力暗中支配了巫毒教派数百年的女巫就这样死在了他的手中。

　　对待任何跟上古邪物有关系的敌人，史蒂芬继承了奥术帝国的传统，那就是绝对不会手软！

　　虽然仅仅是刚刚诞生的上古邪物，可是邪灵女妖体内蕴含的力量却依旧强大，幸好她没并没有什么时间去成长，因为死兆之星对她的腐化才刚刚开始不久，按照正常的进度她的力量会一步步的提升，然后等到她自己发现的时候上古邪物已经完全支配了她的灵魂意志。但是现在一点意外发生了，那就是她还没有达成这一点时就死在了史蒂芬的手中，以至于死兆之星侵蚀到她体内的力量提前爆发，直接将其灵魂扭曲成邪灵女妖的形态。

　　如果邪灵女妖是完全体的话，她的威胁性应该是跟死亡之眼、观察之眼和血魔一个级别的！

　　毕竟这是完全免疫物理伤害的上古邪物。

　　“才刚刚跟灾厄女妖接触过，上古邪物就创造出来了这样的怪物！祂的成长性还真是让人感到害怕！”

　　“不行！”

　　“等这次回去我得去给那些哀嚎之谷的灾厄女妖们检查一下身体！”史蒂芬暗自道：“嗯。是灵体！”

　　弦月之战才结束多长的时间？

　　灾厄女妖们只不过是在战场上露面嚎叫了几嗓子，稍微重创了一下死兆之星的魔物大军，转眼间祂就居然创造出来了一个类似的上古邪物。刚刚的战斗中邪灵女妖可是使用了好几次的女妖之嚎，要不是史蒂芬体质强大能够豁免这种致死打击，换个实力稍弱的其他队伍来早就已经团灭了。

　　毫无疑问！

　　死兆之星是以灾厄女妖为蓝本创造出来的这个怪物，从最开始的血肉畸变体到现在的魔虫大军，死兆之星的能力一直都在不断地成长。

　　最后的大招将史蒂芬彻底暴露了出来。

　　不过这个时候其他人也已经动手了，最先出手的是维克多红袍巫师，他化身的火焰巨人已经进入了血魔和血蛇神的战场。来自阴魂塔的巫妖们也开始复活亡灵，整个土著人的营地内已经被屠戮殆尽，到处都是土著人的尸体，他们放出来的尸坟魔几乎是迅速成长为一个个的庞然大物。

　　战场的中心在祭坛位置。

　　在史蒂芬一招蒸发血雾后，不管是血魔还是血蛇神的实力都有所下降，但是这两个家伙好像是相互看不对眼，拼了命的想要先杀死对方，就好像是因为能力相似仇恨度极高一样。根据史蒂芬的判断，血魔的诞生极有可能也跟血蛇神有关系，毕竟死兆之星没有自我思想不会凭空创造，祂最变态的是一种是吞噬学习能力。

　　血魔的力量极有可能是血蛇神的复制版本！

　　如果真是这样的话。

　　那么史蒂芬就不能坐视他们两个死斗了，因为不管是血魔吞噬了血蛇神，还是血蛇神吞噬了血魔，最后都会有一个超级怪物诞生！

　　“呼叫浮空城！”

　　“秘法之眼扫描战场！构筑战术地形！……”

　　“启动彩虹桥！”

　　“锁定空间道标！……准备传送魔像军团！……”

　　“我以浮空城最高权限下令启动奥术守卫、破魔者、金刚石魔像编队！……空间传送坐标为85.110！……”

　　“塔灵1号。”

　　“执行原定战术指令！……启动符文序列！……”

　　这一次史蒂芬没有呼叫超远程战术打击，一方面是因为敌人不一样，不管是血魔还是血蛇神都没有死亡之眼和观察之眼那么庞大的形体，没有那么容易被超远程能量打击命中，另外一方面是他们好像都可以将身躯化作血雾然后重新聚拢，超远程能量打击未必可以杀死他们。

　　这两个怪物都不是常规的血肉形体！

　　……


第055章 弑神！（五）

　　轰！

　　一颗燃烧的巨石从天而降。

　　紧接着维克多红袍巫师凝重的声音响起道：“其他人全部撤离战场中心十公里外。”

　　“这个怪物不是你们能对付的！”

　　此刻的维克多红袍巫师已经化作一尊高达十二米的火焰巨人，在他的四周元素池的巫师正在往后撤离，就在刚刚交手的一瞬间两位元素池的高阶巫师便是一死一伤，血魔拥有一种异常诡异的能力，甚至可以控制活人体内的鲜血，死去的那位元素池巫师是人类形体，重伤的那位巫师则是半元素化躯体。

　　这一切发生的实在是太快了！

　　以至于元素池的高阶巫师都反应不过来，在场的唯一不受到影响的就只有维克多红袍巫师，因为他现在体内已经完全没有鲜血这种东西了。上古邪物都拥有一些非常诡异危险的能力，血魔很显然对于血肉形体的生命具有绝对的压制力，所以维克多红袍巫师才会让其他撤离战场。

　　很快。

　　在祭坛的附近只剩下来了维克多红袍巫师，以及阴魂塔的亡灵巫师们，他们似乎也并不惧怕血魔的能力，至少那些躯体已经亡灵化的黑巫师是免疫的。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“血魔交给我来对付。你去解决血蛇神。祂似乎在汲取什么！……”维克多红袍巫师道。

　　随着五环高塔的人加入战场，一直纠缠在一起的血魔和血蛇神也被迫分开了。

　　血魔的神智似乎是有点问题，他有本能性就近攻击活物的倾向，不像是具备完整自我意识和自我思想的存在。相比之下，血蛇神就要聪明很多，才刚刚脱离战场就飞到了祭坛的上空，不断地汲取着其中的力量，此刻数十道血红色的丝线连接着祂的躯体。

　　战场边缘。

　　一颗颗银白色的金属球降落到了地面上。

　　随后它们飞速地变形构装，重新组合在了一起，形成了一个特殊的金属法阵。接着一道道的白光便浮现在眼前，来自雅兰蒂尔浮空城的魔像军团出现在了战场上。这一次史蒂芬启动了自己保留的底牌之一，不但激活了奥术守卫和破魔者，同时还调动了金刚石魔像编队。

　　——“奥术守卫！（构装等级27）”

　　——“破魔者！（构装等级24）”

　　——“金刚石魔像！（构装等级21）”

　　奥术守卫通体由浅蓝色的奥能水晶附魔制作，它的身躯虽然不像金刚石魔像那样坚不可摧，但是却具备能量攻击和远程打击的手段，它最高可以释放相当于8环法术的能量射线，具备释放范围性能量冲击的能力，并且还能够开启一个电磁能量力场。这种级别的构装傀儡曾经是浮空城的主力部队，一般来说一座浮空城里面只要有二十尊左右的奥术守卫便可以维持日常安全，以史蒂芬的财力现在仅仅是制作了一尊奥术守卫。

　　破魔者是史蒂芬改装型的构装傀儡，本身的抗性极高机动性也不错，非常适合对付施法类的敌人。

　　金刚石魔像编队现在已经有三尊，这种魔像傀儡没有什么好说的，特点就是力大无穷皮糙肉厚坚不可摧，几乎完全免疫普通攻击，常规法术也对它无效，属于最抗揍最难杀的一种魔像傀儡，站在那里不动都能让人砍到绝望。

　　“扫描到大量敌人。”

　　“执行战术打击！”

　　奥术守卫发出了冰冷的机械音，随即一道电磁力场被张开，接着它躯体中心的奥能水晶被激活，下一刻一道能量冲击扩散开来，直接击毙了上百只的魔物。它的双眼可以分别发出灼烧射线和奥能射线，攻击范围很大，同时具备传奇级的肉搏能力。破魔者的攻击手段比较单一，它是针对巫师的构装傀儡，抗魔能力相当高，但在战斗中主要以物理方式战斗。金刚石魔像基本上没有什么好说的，一个字就是横冲直撞，反正普通的魔物打它也根本不破防，根据塔灵1号的分析只有巨兽级别的魔物才能破得了金刚石魔像的防御。

　　浩浩荡荡的魔像大军传送到达战场。

　　自从掌握了整个雅兰蒂尔的资源，以及合并了预言者·安卡拉的盲眼女巫会后，史蒂芬的魔像军团迅速壮大。一次次跟上古邪物的交锋中，史蒂芬虽然也付出了不小的代价，可是同样也收获了大量的灵魂晶石，目前浮空城库存魔像傀儡的规模已经突破了一万大关。

　　“启动符文构装！……”

　　“激活【法术矩阵】！……”

　　“启动【高等连锁意外术序列】！……”

　　“炼金之体正在能量化！……当前能量化进度10%、20%、30%、40%、50%、60%……能量不足！……能量化终止！……当年能量化比例为60%！……”

　　“启动符文之翼！……”

　　“加载反重力符文序列！……”

　　“加载元素转化符文序列！……”

　　“加载元素聚变符文序列！……”

　　“激活神性之力！”

　　“开启领域力场！”

　　“概念构装启动完毕！……”

　　史蒂芬的身后张开了一对银白色的符文之翼，他的身影划破空气飞掠而出，直接正面迎向了眼前的血蛇神。

　　目前血蛇神的封神仪式已经是彻底失败了。

　　但是祂跟前面的邪灵女妖不一样，祂是真正的邪神，哪怕目前还只是一个伪神，可战斗力也不是普通的上古邪物可以媲美的。根据史蒂芬的判断祂可能要比弦月上的半神更强，不过好在目标曾经死过一次，既然死过那就证明是可以被干掉的。

　　“启动符文序列！”

　　“加载魔力重塑！……加载元素转化！……【毁灭法球】充能中！……”

　　一颗充满着毁灭气息的能量法球逐渐成型。

　　史蒂芬直接一发毁灭法球轰了过去！

　　但是目标却并不是血蛇神，而是祂下方的祭坛，于是在一阵轰隆隆的巨响声中，血蛇神一脸懵逼地发现自己的祭坛完全消失了。

　　一个直径数百米的巨坑出现在眼前。

　　那些链接着血蛇神躯体的红色能量线全部自动断裂，既然史蒂芬也不清楚血蛇神在从祭坛里面汲取什么能量，那么干脆就让祭坛从物理层面上消失算了。

　　愤怒的咆哮声响起！

　　祭坛被史蒂芬一发法术轰掉的血蛇神张开双翼腾空而起直接朝着他扑了过来，那模样似乎是恨不得将他撕成碎片！

　　……


第056章 弑神！（六）

　　呼啸的狂风夹杂着浓郁的血腥味。

　　血蛇神的外形跟其他的羽蛇神稍微有点区别，祂看起来要狰狞许多，不像其他羽蛇神形体更加接近于东方的龙，祂的躯体看着就好像是一头泰坦蟒，身体表面有鲜红色的鳞片。血蛇神张开的双翼已经不再是羽毛，而是一对暗红色的肉翼，浑身上下也已经没有一根羽毛了。但是祂依旧保留了一部分羽蛇神的能力，包括对于风元素的支配，血蛇神袭来的速度很快，只看到红光一闪便已经冲到了史蒂芬的面前。

　　一道暗红色的能量冲击袭来！

　　血蛇神似乎还拥有着惊人的肉搏能力，狭长的蛇尾化作一道残影突然抽了过来。

　　“触发【高等连锁意外术序列】！”

　　“启动高等法师护甲！……启动高等能量防护屏障！……启动高等偏斜力场！……”

　　“触发法术反击序列！”

　　“启动高等降咒术！……启动毕格比连环掌！……启动魔邓肯之剑！……”

　　这一次史蒂芬并没有激活【机械化心智】，所以这次属于常规高端战斗，并没有将自身导入神灵化模板。血蛇神毕竟不是死兆之星，对付这种原住民土著邪神史蒂芬还是有点把握的，尤其是血蛇神属于野性类的邪神，并没有掌握太高端的施法能力。

　　一道道无形的能量屏障撑开。

　　意外术的存在就是为了帮助巫师应对各种各样的突发情况，包括在自身完全毫无准备时被人偷袭，只要触发提前准备好的法术就会释放出来。史蒂芬的高等连锁意外术序列最高可以储存九个法术，甚至配合炼金之痕能够提前储存传奇法术，但目前最多只能储存八环的法术。高等降咒术削弱了血蛇神的抗性，一个由力场能量构成的巨手浮现猛地抓住了血蛇神的躯体，接着一柄奇特的自动攻击敌人的魔剑浮现在他的身边。

　　轰！

　　双方在交手的一瞬间爆发了激烈无比的战斗，血蛇神庞大的躯体上浮现了一道道的伤痕，而史蒂芬的能量防护力场也碎裂了三层，对方直接攻击到了他的躯体，但是被大法师长袍的偏斜力场屏障给移开了。

　　嘶嘶嘶！

　　血蛇神朝着地面深吸了一口气，随即一根根血红色的丝线升起连接到了祂的躯体，身体表面的血肉飞速再生修复，很快就已经完好如初。

　　“自从来到这个世界，就没有遇到过一次脆皮的BOSS！”史蒂芬皱了皱眉头。

　　他有点怀念过去交手的敌人了。

　　以前虽然也遇到过许多强大的敌人，甚至还有一些能够威胁到史蒂芬的生命，但是他们也没有像现在的敌人这样难杀，动不动就是满状态复活，一个个全部都是难啃的硬骨头。

　　“塔灵1号。”

　　“分析目标弱点！推演作战方案！”

　　史蒂芬再度撑开了一道能量防护屏障，他不确定血蛇神还能原地满状态复活几次，所以必须保留一些法力。因为还没有正式成为神灵，所以血蛇神掌握的神术还比较有限，祂大部分的能力都偏向于鲜血掌控，可是现在整个战场上不是亡灵就是元素体，要不然就是史蒂芬这类能量化的存在，血蛇神似乎是只能够从尸体上汲取血液。

　　轰！

　　另外一边的战斗要激烈许多。

　　自从融合了神性力量后，维克多红袍巫师的形体已经基本上跟火焰领主差不多了，他的攻击方式变得越发狂野，同时对常规的攻击手段基本无视。血魔虽然实力强大但却有点被维克多巫师压着打的局面，因为他的体内是完全没有鲜血的，这个上古邪物似乎缺乏有效的攻击手段，那些腐化之血还没有靠近维克多巫师就已经被火焰给蒸发了。

　　果然要对付上古邪物得先不做人么？

　　上古邪物的力量太针对人类的血肉生命形态了。

　　几分钟后。

　　伴随着大量的数据演算，史蒂芬一个传送法术拉开了距离，随后对着维克多巫师沉声道：“你能不能把方圆五十公里内都化作火海？”

　　“没问题。”维克多巫师很快回答道。

　　下一刻。

　　他的躯体突然膨胀起来，化身为一个上百米高的火焰巨人，熊熊烈火不断地蔓延开来，伴随着维克多巫师脚下的大地化作岩浆池，恐怖的烈焰风暴朝着四面八方扩散！

　　一片火海正在成型。

　　整个土著人的大本营都被烈火焚烧，空气中弥漫着一股尸体被烧焦的味道，那些已经死去的土著人全部都在火海中化为灰烬。这个时候史蒂芬的眸中突然浮现起一抹金色的光辉，接着银白色的符文之翼化作一道高速旋转的符文矩阵，庞大的魔力正在朝着他自身汇聚，血蛇神似乎感到了一丝不安，疯狂地朝着他发动攻击，但是却都被法术屏障给挡住了。血蛇神的力量消退的很快，尤其是在土著人全军覆没以后，祂更是比一开始虚弱了许多。

　　这就是信仰诸神的局限性。

　　自从古神时代结束后，信仰诸神诞生于多元宇宙内，祂们的力量便跟信徒的多少存在着密切的关系，一旦信徒大量减少祂们的力量便会衰退甚至是陨落。

　　血蛇神最强大的时候是封神仪式开始时。

　　那个时候祂轻易地吞噬消灭了其他土著人部落侍奉的兽灵，可是在战斗爆发后祂的力量便不断衰弱，尤其是大量的魔物汹涌而来将这里的土著人屠戮殆尽，那些侍奉血蛇神的信徒们基本上都已经是全军覆没了。

　　正是因为信仰诸神的这个弱点存在，神灵间的斗争都是先从针对信徒教会开始的。

　　——“超魔奥义·大崩灭术！（十一环）”

　　根据塔灵1号的分析，普通手段无法直接杀死血蛇神，因为目标可以在极短的时间内完全恢复，所以想要干掉它就必须一击必杀，用数据化的方式来说就是史蒂芬得一招打掉血蛇神满管血条，要不然祂马上又满状态恢复了。

　　无数银白色的符文迅速消散，一股可怕无比的能量波动扩散。

　　空间好似被禁锢。

　　突然间！

　　血蛇神的身躯僵硬无比的定在了原地，随后以祂为中心方圆五十米内的一切都开始朝着内部崩塌湮灭，祂的身躯一点一点被分解崩灭化作最微小的尘埃，转眼之间整个躯体都已经完全灰飞烟灭。

　　以史蒂芬目前的实力，一击摧毁血蛇神躯体的办法只有两个，第一个是曾经用过的永恒炽阳，另外一个就是现在施展的大崩灭术。

　　永恒炽阳他是肯定不会用的。

　　今后除非是逼不得已史蒂芬都不会再使用永恒炽阳，因为死亡泥沼一直到现在都是无人区。

　　……


第057章 弑神！（七）

　　使用永恒炽阳承受的自然因果关系太大了。

　　史蒂芬要是在万马平原使用永恒炽阳的话，毫无疑问这里又是一片无人区，恐怖的辐射变异将会影响周边数十年上百年的时间。而且永恒炽阳威力虽然极大，但是却属于超大范围攻击法术，当时他就连死亡泥沼的半位面都轰碎了，最后使得整个半位面完全崩塌湮灭，现在那个半位面已经彻底消失了。要是史蒂芬在这里施展永恒炽阳的话，在场的人估计没有多少能活着，这种超大型范围法术可是不分敌我的。

　　迄今为止。

　　为了封印死亡泥沼的辐射污染，占星台的巫师都必须分散掉将近三十分之一的人力物力。

　　轰！

　　一片凄厉无比的哀嚎声响起。

　　就在血蛇神的躯体被史蒂芬用大崩灭术分解时，突然间无数的阴魂从祂消散的躯体内涌了出来。这个画面是如此的熟悉，因为史蒂芬曾经在其他的上古邪物身上也看到过，会出现这种情况的原因只有一个，那就是血蛇神本身也成为了具有噬魂特性的怪物，那些被祂杀死甚至信仰祂的灵魂都被吞噬了。

　　叮！

　　一枚纯净的红宝石出现在了史蒂芬的掌心，他的身后突然激射出九根符文锁链，在一刹那间穿越了空间锁住了无数飞散阴魂中最里面的存在。

　　那是一头模样有点怪异的羽蛇神，看起来就好像是混血种。

　　祂拼命地挣扎惨叫声，可是却一点都无法改变眼前的局面，在九根符文锁链的拉扯下，祂的灵魂被史蒂芬封印到了宝石内。

　　——“符文封魔阵！”

　　一道道银白色的符文之痕飞舞而出。

　　伴随着血蛇神的灵魂被完全封印到宝石内，整个宝石都已经化作了一片妖异的暗红色，充满着一股疯狂暴戾的气息，让人一靠近便觉得整个人充斥着破坏的欲望。

　　——“血蛇神的暴虐之欲！（神性晶石）”

　　史蒂芬心中突然浮现了一股对于鲜血的渴望。

　　他皱着眉头将这枚神性晶石扔到了私人空间里面，接着深吸了一口气望向了四面八方飘散的游魂，这些亡魂哀嚎着被拖入了梦魇之境，但是其中还有一些微微发出灵光的奇特灵魂。

　　一头熊。

　　一头狼。

　　还有一头巨鹰。

　　它们朦胧的灵体在无数游魂中相当醒目，史蒂芬的掌心很快出现了三枚新的宝石，接着开始准备法术。

　　——“缚魂术！”

　　这些是土著人部落信仰侍奉的兽灵，原始萨满教义相信万物有灵，但是他们的主流信仰还是以兽灵为主，认为这样可以获得野兽的一部分能力，这些兽灵进入梦魇之境后很快就会被迷雾吞噬，史蒂芬准备把它们带到橡树之心里面看看生命之树要不要，不要的话他就拿来附魔装备。

　　——“兽灵之心！（熊、狼、鹰）”

　　三枚流转着特殊光彩的宝石落入史蒂芬的掌心，这些晶石内还残留一股野性的力量。

　　战斗还在继续。

　　史蒂芬的大崩灭术虽然干掉了血蛇神，可是另外一边的血魔依旧是顽强无比，因为祂居然会吃掉其他的魔物来恢复自身的伤势。维克多巫师的大招不但是烧掉了那些土著人的尸体，同时也毁掉了史蒂芬的一些魔像傀儡，但是好在钢铁魔像以上级别的都没事，被毁掉的全部都是粘土魔像和石魔像。

　　此时史蒂芬的神色稍微有一丝疲倦，他接连干掉了邪灵女妖和血蛇神，体内的法力已经消耗得差不多了。

　　另外一边的战斗他并没有出手，因为维克多巫师明显有能力对付血魔，他如今也已经是神性生命，未来肯定要帮忙对付死兆之星，要是他连一个血魔都解决不了的话，史蒂芬会感觉将来的压力很大。

　　——“焚云术！”

　　史蒂芬随手扔了一个法术给外面的魔物大军，接着开始布置法阵汲取地脉魔网的能量。

　　最后的收尾工作还是得他来完成。

　　维克多巫师也许可以消灭血魔的形体，但是彻底杀死血魔依旧得史蒂芬亲自动手，目前五环高塔内的巫师还没有人具备灵魂层面的终结手段。一看血魔的能力他就知道要是不封印灵魂的话，哪怕是只剩下来了一块血肉残渣，血魔也是可以重新再生复活过来的。

　　“看起来原住民巫师的元素化修炼方式并不是没有原因的！……”

　　“古代巫师肯定是跟上古邪物交手过很多次！……”

　　那些按照常规方式修炼提升的巫师基本上都被上古邪物所压制，相反那些不做人的巫师却拥有克制上古邪物的能力。

　　这里面的因果关系耐人寻味！

　　史蒂芬觉得古代巫师肯定掌握了一些压制上古邪物的手段，甚至一度将邪物作为提升自身的资源培养，直到死兆之星的出现他们才发现自己彻底玩脱了。史蒂芬不止一次分析过死兆之星的形体，但目前都没有完整的结论，只可以肯定死兆之星拥有许多特殊的能力，而这些能力似乎都是其他上古邪物所具备的，死兆之星极有可能是上古邪物的某种集合体。

　　蠕虫行者、千面噬魂者、死亡之眼、观察之眼、血魔、堕落泽拉蚁族女皇、邪灵女妖……

　　每一个上古邪物的能力都不一样。

　　但他们唯一的共同点就是都是被死兆之星所转化支配！

　　战斗还在继续。

　　但是突然间维克多巫师愣了一下，紧接着他用包含着愤怒的眼神注视着前方的血魔，咆哮道：“导师？！”

　　“该死的上古邪物！”

　　“你对我的导师做了什么？！！！”

　　史蒂芬警觉地抬头望去，不知道何时血魔的脸孔已经发生变化，露出来的赫然便是前任元素池首席巫师法兰多的面容，他是维克多巫师的导师，曾经在死亡泥沼跟史蒂芬一起并肩作战对付死兆之星降临的化身。

　　最终。

　　这位品格高尚的巫师选择用自身的躯体来封印千面噬魂者！

　　随后，死亡之眼便带领魔物大军袭击了五环高塔，带走了这位巫师被封印的躯体，从那以后便再也没有任何他的消息，仿佛是彻底从人间蒸发了一样。

　　……


第058章 弑神！（八）

　　烈焰奔腾！

　　整个万马平原的火元素都在躁动，仿佛是下一刻就有可能暴走，史蒂芬感应到地下的岩浆元素正在被某种力量呼唤，可以预见如果不遏制这一切的话，万马平原的地形将会受到不可抑止的破坏。

　　“冷静一点！”

　　“维克多阁下！”史蒂芬指尖浮现一点灵光射向维克多的脑袋。

　　很早以前维克多巫师的脾气就很暴躁，这是元素池巫师主修火系元素化的副作用，同样的火元素位面的生物也是一样脾气火暴，当然用比较含蓄的说法是热情如火。一直以来，维克多巫师都有点无法驾驭自己的怒火，史蒂芬原本以为他在融合神性力量获得新生后应该是已经稳定了。可是现在看来并没有如此，仅仅是前任元素池首席巫师的面孔就已经让他陷入暴走的边缘，不得不说他对于自身情绪的克制能力确实很弱。

　　事实上。

　　自从五环高塔沦陷前任元素池首席巫师法兰多的躯体被带走后，所有人都认为他已经无法幸免于难，对此史蒂芬也没有任何办法，那个时候死兆之星的力量太强大了。

　　死亡之眼还在。

　　观察之眼不知道隐藏在哪里。

　　所有人都没有能力去做什么，只能想办法应付眼前的困难局面。

　　如今看起来。

　　前任元素池首席巫师法兰多确实是遇难了，他的躯体有可能被死兆之星作为了创造血魔的载体，或者说还有更深处的含义，因为史蒂芬知道死兆之星一直想要一个真正的躯体。

　　火焰的狂怒正在逐渐平息。

　　史蒂芬不得以用心灵法术平息维克多巫师的怒火，但是他此刻的表情依旧很愤怒，整个人掀起一片火海便是冲向了眼前的血魔，似乎是想要把祂的躯体完全蒸发干净。血魔的力量已经衰退了许多，此时悬浮在他身体四周的血球已经消耗殆尽，这个上古邪物在熊熊烈火中发出一阵惨叫声，随后躯体一点一点地被燃烧成灰烬。

　　一丝丝诡异的血红色丝线飘散。

　　史蒂芬皱着眉头望向了战场，凝声道：“维克多巫师！”

　　“控制自己的情绪！……不要让怒火将你吞噬！……”

　　——“符文封魔阵！”

　　一道道银白色的符文之痕浮现，史蒂芬挥手间飞射出九根符文锁链，将血魔躯体被焚烧后浮现的灵魂锁住，那是一个扭曲的有着无数张面容的怪异灵体，上千张脸不断地变化着，祂此刻的表情分外诡异，并没有多少的恐惧情绪，相反上千张脸朝着维克多巫师和史蒂芬露出来了意味深长的笑意。

　　千面噬魂者。

　　血魔的躯体化作灰烬后，千面噬魂者的灵体出现在了眼前，祂诡笑着身影突然间化作成千上万道虚影朝着四面八方飞散，即便是史蒂芬的符文封魔阵锁住了其中的一部分，可是依旧还有许多的虚影飞了出去。

　　“激活【机械化心智】！”

　　“加载神性之力！”

　　“炼金之体正在能量化！……当前能量化进度10%、20%、30%、40%、50%、60%……能量不足！……开始过载！……当前过载进度10%……能量化终止！……当前能量化比例为70%！……”

　　“启动【符文矩阵】！”

　　“激活炼金之痕！……元素转化！……魔力重塑！……启动【熵之奥火】！……”

　　一颗颗深红色的火球悬浮在史蒂芬的身体四周。

　　没有人比他更清楚千面噬魂者到底有多么可怕的力量！跟千面噬魂者相比较的话，以前的那些上古邪物都不过是小儿科，最多也就是力量强大一点难以杀死一点，可是千面噬魂者却拥有可怕的侵蚀腐化能力，甚至可以完全吃掉一个人的灵魂肉体伪装成他的存在，死亡泥沼的首席巫师就是这样被祂吃掉的。当初前任元素池首席巫师·法兰多的实力不会比现在的维克多巫师差多少，可是在用躯体封印了千面噬魂者后，依旧是迫不得已进入了漫长的沉睡冰封状态。

　　至于最后的结果。

　　既然千面噬魂者出现在这里，那么毫无疑问法兰多巫师已经被祂给吞噬了。

　　一颗颗的熵之奥火飞射而出！

　　成千上万的虚影在熵之奥火中焚烧殆尽，熵的力量可以消灭这些灵魂虚影，但是千面噬魂者分化出来的身影实在是太多了。

　　它们不但朝着四面八方分散，甚至还有一部分扑向了眼前的史蒂芬和维克多巫师。

　　“警报！警报！”

　　“受到大量恶念侵蚀！……激活高等心灵屏障！……”

　　“警报！警报！”

　　“自身正在受到腐化污染！……扫描到上古邪物【千面噬魂者】的意识入侵！……正在强化机械化心智！……”

　　一阵阵尖啸声响起。

　　史蒂芬在自己的身前撑开了一道熵之奥火屏障，随后整个人猛地飞射而出，九根符文锁链化作漫天残影横扫而过。

　　无数由恶念灵体构成的虚影消散在空气中，但是依旧还有一部分逃了出去，数百道朦胧的虚影冲向了维克多巫师，在被火焰消灭了绝大部分后，隐隐约约还是有一些侵入了他的躯体内。维克多巫师的狂怒让他的心灵出现了破绽，而这些破绽给了千面噬魂者入侵的机会。看起来千面噬魂者暗中寄生在了血魔的体内，在意识到血魔已经不可能幸免后，千面噬魂者变化出来法兰多巫师的面容引发维克多巫师的怒火，然后借着维克多巫师情绪失控，以及血魔的躯体被消灭的一瞬间发动袭击。

　　祂不但袭击了史蒂芬和维克多巫师，同时还分化出虚影逃离战场。

　　这个上古邪物比想象中的更加狡诈！

　　而此刻史蒂芬就面临着一个两难的局面，一个是继续追击那些逃离的虚影灵体，另外一个就是保住维克多巫师以及在场的其他人。

　　千面噬魂者极难杀死！

　　史蒂芬也没有把握拦住那些朝着四面八方飞散的虚影灵体，所以他最终选择了先保住其他人再说。

　　“塔灵1号！”

　　“激活彩虹桥！打开空间之门！”

　　“我要送他们去雅兰蒂尔！”

　　在场的所有人或多或少都沾染了千面噬魂者分化出来的恶念灵体，它们就好像是病毒一样潜伏在人体内，吸收负面情绪的力量壮大，最终完全取代自我意识吞噬目标。史蒂芬目前还没有办法消灭这种恶念，但是生命之树却可以净化掉它们。（诡术知识才刚刚从黑巫师手中交换过来。）

　　维克多巫师的情况很糟糕。

　　他本来就数次暴走失控过，死亡之眼战役时他的根基就很不稳固，精神已经无法驾驭自身的力量。如今在受到千面噬魂者的侵蚀后，他的情绪更是宛若一座随时可能喷发的火山，他的意志和精神都在承受着严峻的考验。

　　对此。

　　史蒂芬非常的担忧！

　　因为维克多巫师的实力虽然强大，可是在精神境界上并没有完全达到一个传奇巫师的标准。


第059章 净化

　　千面噬魂者在上古邪物里面战斗力只能够排到中下游，可是论危险性却是最顶尖的一种。

　　理论上千面噬魂者可以吃掉任何人，这里面包括其他上古邪物、半神、神孽和真神，但是这仅仅是理论上的说法，因为千面噬魂者的侵蚀需要一个意志对抗，而往往越是强大的存在自身意志便越坚定。因为起始的战斗力不高，千面噬魂者的正面作战能力跟普通邪物差不多，但是如果祂成功吞噬了大量的强者，那么最后的存在就是跟死兆之星相似，只不过祂是一个纯粹的邪恶意识集合体。

　　史蒂芬打开彩虹桥将其他人传送到雅兰蒂尔。

　　不过他并没有让这些人进入植物园，而是将其安置在了高塔外，生命之树的存在暂时不能让太多人知晓。

　　植物园内。

　　当史蒂芬走进来时，贝蒂女王正在指挥着上百个小仙女忙碌于百花丛中，虽然小仙女们大部分的时间都在嬉戏玩闹，可是每当鲜花盛开时她们都会有些日常工作。

　　“史蒂芬！你回来了！”

　　“咦~！”

　　“你身上怎么脏兮兮的！沾了好多不干净的东西！”一看到史蒂芬的身影，贝蒂女王便不由欢呼一声飞了过来。

　　不过她紧接着便是咦了一声，随即露出来了一脸嫌弃的表情，绕着史蒂芬飞了一圈道：“你跑到哪里去了？怎么沾了这么多脏东西！……”

　　说完。

　　贝蒂女王拿出来了一根翠绿色的含苞待放的嫩枝，绕着史蒂芬挥舞了一圈。

　　下一刻！

　　一片诡异的尖啸声响起，大量无形的恶念灵体灰飞烟灭，一丝丝若有若无的黑气从史蒂芬的身上剥离，在半空中化作了一个不断变换的扭曲面容。它在纯粹的自然灵光下烟消云散，而史蒂芬也突然有种如释重负般的轻松感。

　　“这个是？”史蒂芬不由望向了贝蒂女王手中的翠绿嫩枝。

　　在净化了史蒂芬身上的恶念后，贝蒂女王这才笑眯眯地飞到了史蒂芬的肩膀上坐下，伸出小手拦住他的脖子亲昵地蹭了蹭，接着高兴地举起翠绿嫩枝道：“树伯伯给我做的法杖！怎么样？厉害吧？”

　　史蒂芬很认真地点点头道：“确实很厉害。神器级别的法杖。”

　　一根包含神性力量的嫩枝。

　　这应该是史蒂芬目前见过的最顶级的法杖了！

　　比他的厉害多了。

　　“你们在做什么？”史蒂芬好奇地看着那些忙碌的小仙女们问道。

　　植物园内的小仙女们数量又增加了一些，她们是自然之灵，在自然界灵气最浓郁的地方会自动诞生，目前这里的小仙女们已经快有三百个了。

　　“采摘花蜜啊！……”

　　“这些孩子们太笨了！一天到晚就知道玩，也不知道做点事情！”

　　贝蒂女王闻言不由叹气一声，一副恨铁不成钢的表情道：“我在教她们怎么采花蜜酿造百花露，如果没人教的话，她们就变成只会玩的野孩子了。”

　　好吧。

　　给这些小仙女们找点事情干也不错。

　　不过为什么她们拿着翠绿色的只有指甲盖大小的小木桶去提水？而且提的还是生命之水？这个会不会有点太浪费了？

　　算了。

　　我就当没看见吧。

　　“等酿好了带给你尝尝。”贝蒂女王抱着史蒂芬的脖子又蹭了蹭道。

　　史蒂芬笑着轻抚了一下贝蒂女王的脑袋，随后脸色一正道：“对了。这次过来有事情需要你帮忙。我们出手对付了一些很邪恶的存在，不少人身上都沾染了脏东西。贝蒂能帮他们也净化一下吗？”

　　“可以。没问题。”贝蒂女王闻言拍着小胸脯道。

　　很快。

　　史蒂芬便让其他人来到了植物园外，而贝蒂女王则负责出手帮他们驱散恶念灵体。

　　不少巫师在看到了贝蒂女王手中的翠绿嫩枝后都浮现出一丝隐晦的贪婪之色，但是在史蒂芬的强大震慑力下，即便是黑巫师们也隐藏得很好。贝蒂女王对于黑巫师的态度很冷漠，也不喜欢其他五环高塔的巫师，不过让史蒂芬没有想到是她最讨厌的居然是维克多红袍巫师，仿佛是靠近他就感觉很不舒服一样。

　　千面噬魂者的本体被史蒂芬重创封印。

　　那些分散出去的虚影化身重新聚合还需要一段时间，现在只能想办法重新追查祂的下落了。

　　上古邪物的气息可以追踪。

　　在送走了其他的巫师后，史蒂芬再度去橡树之心拜访了生命之树，鲜血德鲁伊们还在里面沉睡，而生命之树对于史蒂芬的到来表达了欢迎喜悦的情绪。

　　祂并没有自我意识，但却知道史蒂芬每次过来都会给祂带来好东西。

　　这很有趣。

　　让史蒂芬有一种自己在养宠物的感觉。

　　来自原始萨满教义的兽灵被生命之树给要走了，不过三枚神性晶石生命之树却给出了一个朦胧的选择，祂向史蒂芬传达了一个意识。

　　——邪灵女妖的贪婪之欲。

　　——血蛇神的暴虐之心。

　　——千面噬魂者的神性精华（残缺）！

　　生命之树传达的意思有两个，第一个是祂帮史蒂芬净化这些神性晶石，然后这可以获得三枚纯净的神性晶石，第二个是由祂来吸收这三枚神性晶石，然后将其中的神性力量作为自然恩赐给予史蒂芬，这可以让史蒂芬迅速获得大量的神性之力。

　　前者可以获得三枚高品质的神性晶石，其中的力量也不会流失多少，但史蒂芬吸收需要很长的时间。

　　他大概需要三个月左右才能汲取1点神性值，完全吸收这三枚神性晶石大概要花费三到五年的时间，其中血蛇神的暴虐之心所蕴含的神性力量最高，光是这一枚神性晶石他就可能要花费一两年的时间。

　　第二种办法可以让史蒂芬快速获得神性值，可是这样的话其中的灵魂之力就会被生命之树吸收，史蒂芬只能获得纯粹的神性之力。

　　史蒂芬可以接受自然恩赐的神性，但却不能接受太多生命之树的自然之力。

　　因为他是巫师不是德鲁伊。

　　要是德鲁伊的话光是这三枚神性晶石的供奉，史蒂芬现在直接就可以晋级成为大德鲁伊了。可是作为一个巫师，史蒂芬不能让体内的自然之力占据太大的比例，最多也就是将生命之树赐予的力量作为一个辅助能力。

　　……


第060章 馈赠

　　一枚神性晶石同时还相当于超高品质的传奇灵魂晶石。

　　不过最后史蒂芬还是决定让生命之树吸收掉其中的力量，然后将净化后纯粹的神性之力赐予给自己。以史蒂芬目前的实力，自己吸收的速度实在是太慢了。而且现在留给他的时间并不多，他必须时刻准备着反攻弦月消灭死兆之星。

　　同时生命之树将会是他最大的助力，这些神性晶石的力量可以让祂变得更加强大！

　　不得不说。

　　这个生命之树还是很公正的，祂至少给了史蒂芬选择的余地。

　　在史蒂芬做出选择后，生命之树隐隐约约表达出来一丝喜悦的情绪，接着便是一根根的嫩枝延伸出来，将这三枚神性晶石缠绕了过去。大量的灵魂之力被汲取出来，随后三道气息强悍的扭曲虚影浮现，数不尽的恶念不断涌出来，但却被生命之树毫不犹豫地用树枝碾碎，那模样简直是霸气得不得了。

　　一股庞大的力量涌了出来。

　　一部分反馈到整个橡树之心内，大量的古树开始茁壮成长，而另外一部分的力量涌入了共生的贝蒂女王体内，随后有一丝反馈到了另外一个地方。

　　“呀呀呀！”

　　“我感觉自己好像又变强了！”贝蒂女王笑嘻嘻道。

　　与此同时。

　　在五环高塔的某个实验室内，正在做实验的莉安娜女巫浑身一震，接着表情有点惊愕地看了看自己，随后莫名其妙地叹息了一声。

　　好吧。

　　看起来是贝蒂女王又进阶了！

　　连带着她的力量都提升了不少，这种感觉怎么好像自己是抱大腿的。

　　好心累。

　　明明以前都是她罩着贝蒂女王的。

　　莉安娜女巫虽然是一只哼唧怪，但她也是要面子有好胜心的好不好，这样随随便便就升一级，感觉整个人都咸鱼了。

　　金色的神性之光洒落。

　　伴随着生命之树将净化后纯粹无比的神性之力注入史蒂芬的体内，他感觉自己好像是突破了某一个临界点，一下子感觉到自身的实力受到了来自神性的全面加持。这是全方面的能力加持，不管是力量、敏捷、体质、还是精神感知等等，史蒂芬都有很明显提升。

　　“这就是神灵的感觉吗？”

　　“我体内的神性值似乎是突破了某个临界点！”史蒂芬喃喃道。

　　很清晰。

　　史蒂芬张开的感知网似乎是触摸到了一些法则的能力，塔灵1号的运算能力似乎也提升了一大截。

　　这是一种很奇妙的感觉！

　　原本史蒂芬的体内就拥有一定的神性值，而现在则突破了某个瓶颈，达到了超过微弱神灵的级别，甚至已经快接近弱等神灵的能力。根据奥术帝国对于神灵的认识，他们把真神分为微弱神力、弱等神力、中等神力、强大神力和伟大神力这五个级别。微弱神力的神灵大部分都是犄角旮旯里面的神，一般是作为主流神灵的属神存在，而正统的神灵都是中等神力起步，一个神系的主神基本上都是强大神力。

　　神灵的力量大致由神职、神性和神力组成。

　　其中神职是力量也是束缚，就好像是一份非常重要的工作，你必须完成这个工作才能取得相应的地位报酬回馈，所以有些幸存的古神会放弃自己的神职，主要是因为厌倦了这些神职带来的工作。

　　以史蒂芬懒散的性格自然是不愿意接受神职，所以他现在只能获得来自神性的力量加持。

　　生命之树在表达着喜悦的情绪。

　　在获得了来自三枚神性晶石的力量后，橡树之心开始进一步的扩张。尤其是‘血蛇神的暴虐之心’，原本血蛇神就已经准备正式封神，这意味着祂已经达到了成为一个微弱神力的神灵的标准，而现在这股力量被生命之树给吸收了，可以说一下子让祂成长了不少。

　　植物园内的橡树本体开始进一步生长。

　　而史蒂芬则是震撼于生命之树的强大潜力！

　　居然在消化了一个伪神两个上古邪物的力量后依旧不嫌多，仅仅是一副稍微吃了一顿饱的样子！

　　如果完全成长起来的话？

　　祂岂不是能够达到中等神力的主流神灵，甚至是一个神系主神的强大神力级别？

　　史蒂芬可养不起这样的存在。

　　除非是让祂把死兆之星给吃掉了！这样才有可能培养出来一个强大神力的主神！

　　“那个。”

　　“我的法杖好像坏了。”

　　仿佛是想到了什么，史蒂芬稍微有点不好意思道：“这个……这个……你能不能给我一根树枝！……我拿回去做一根新的法杖？……”

　　似乎是为了增加说服力，史蒂芬还把自己原来那根已经枯萎的法杖拿了出来。

　　生命之树轻微摇摆了一下。

　　接着便是一根树枝伸了出来，自动掉落在了史蒂芬的面前，同时祂还用一节嫩枝在原本已经枯萎的法杖上轻轻地点了一下，随后大量的恶念飞散而出，原本已经枯萎的法杖再度重新恢复了生命力。

　　咦？

　　这么大方？

　　不但修好了我以前的法杖，还送了我一根新的！

　　这次收获满满的史蒂芬心情愉悦地离开了植物园，而贝蒂女王则进入了第三次的沉睡休眠阶段，橡树之心也会在接下来的时间里关闭一段时间。原本来自维库人的女武神在被贝蒂女王转化为自然神侍后，便负责看守橡树之心的入口，在看到史蒂芬的身影后这位高大的女武神微微点头示意，她依旧保留着曾经的记忆与力量。

　　生命之树似乎相当的慷慨。

　　包括她在内橡树之心里面已经有好几个半神级的存在了。

　　小仙女们依旧在忙碌着，她们虽然喜欢嬉戏玩闹，但是对于女王的命令还是很服从的，一个个忙碌地飞舞在花丛中。不过在离开前，史蒂芬无奈的发现了一个秘密，那就是这些喜欢玩闹的小仙女们居然有人在不老泉里面泡澡！

　　而且她们还用小木桶装着生命之水去浇灌一些开得特别鲜艳的花朵。

　　这个他好像是知道为什么！

　　似乎是这样可以让一些植物诞生出来新的小仙女，毕竟她们的学名叫做‘花妖精’、‘花仙子’。

　　“难怪我的生命之水就老是只有那么多！……”史蒂芬嘀咕着转身离开了植物园。

　　那几个敢在里面泡澡的小家伙他已经记住了。

　　下次见面告诉贝蒂女王！

　　她的那些熊孩子们确实是应该好好管教一下了。

　　……


第061章 日常

　　虽然雅兰蒂尔的浮空城已经进入了正轨，可是史蒂芬要处理的事情依旧很多。

　　在跟预言者·安卡拉简单会面后，史蒂芬便定位了高阶天使的坐标，准备去看看她对如今的环境适应得怎么样。这次他没有一个传送法术直接过去，而是穿着一袭普通的法袍慢慢走路，顺便看一看浮空城最近的变化如何。

　　如今浮空城内已经多出来了许多巫师的身影，大部分是来自盲眼女巫会，少部分是来自五环高塔。

　　在巫师里面阵营派系是不可避免存在的，目前浮空城有三个派系，第一个是史蒂芬的女仆团，第二个是预言者·安卡拉的盲眼女巫会，第三个是以莉安娜女巫和凛冬女巫为首的五环高塔常驻巫师团。

　　占星台不少人都希望来到浮空城工作，主要是为了学习更高端的炼金知识。

　　高阶天使的坐标在湖心岛。

　　史蒂芬一路走过去，恰好此时耳边响起来了其他人的交谈声。

　　“喂。”

　　“你说上面为什么要发布这么无聊的任务？”一个男子的声音响起，随后吟唱咒语道：“化泥为石！”

　　“修路这种事情用得着我们巫师出手吗？”

　　“不知道。”这时另外一个男子的声音响起道：“反正我觉得这个任务挺简单的。而且完成任务有贡献度拿，你管那么多做什么。”

　　“说的也是。”那个男子点头道：“我还差三十点贡献度就可以兑换【史蒂芬的金苹果】配方了。”

　　“你呢？”

　　另外一个男子声音有点沮丧道：“我想兑换一门超魔技巧，但是还差两三百贡献度呢！”

　　“这个月是不用想了。”

　　史蒂芬听到这里便转身离开了，不过嘴角不由浮现起一次笑意。

　　作为来自天朝的穿越者，他们当然不会清楚史蒂芬一颗基建狂魔的心，现在雅兰蒂尔的基础建设还没彻底完成，等完成的那一刻他们就知道为什么要用法术去修路了。要不是现在手里面没有‘密瑟能核’，无法提供稳定长期高效的能源，史蒂芬都准备把雅兰蒂尔都布置上黑曜石地脉能量传输网络。以目前元素熔炉的能量供应，只可以满足浮空城自身的需要，雅兰蒂尔暂时是不用想了，而且密瑟能核的制作也没有那么容易。

　　史蒂芬必须先配套升级人造魔网，接着以元素潮汐的涌动提供完全无污染的能源途径。

　　你可以理解成把一个世界作为水电站来供能。

　　“咦？”

　　“森林之子什么时候也出现德鲁伊了？”史蒂芬不由站在了原地。

　　在距离湖心岛不远的地方，史蒂芬看到了五位森林之子，三男两女，看着都很年轻，他们的模样很有特点，皮肤粗糙好像是树皮一样，这点就连女性都是如此。他们似乎是刚刚拜访过智慧古树·埃拉特克，此刻正准备离开雅兰蒂尔返回森林，在注意到史蒂芬的存在后他们还很有礼貌的微微俯身示意。

　　史蒂芬点点头回应，并没有上去交谈的意思。

　　他想起来了。

　　好像禅达议会跟他提起过一次，智慧古树·埃拉特克觉得森林之子们很有成为德鲁伊的潜质，他们没有任何法术就可以拥有动物伙伴，所以准备从森林之子里面挑选一些有天赋的人进行德鲁伊启蒙，并且还征询过史蒂芬的同意。

　　对此史蒂芬没有任何意见，让他们自行决定。

　　看起来已经有森林之子被选中了，但是目前施法能力还很低，森林之子应该是某种树精灵跟人类的混血，具体血脉源头还得史蒂芬分析化验一下。

　　目前雅兰蒂尔的种族成员庞杂，不但有南境人、北境人、高地人（蓝血人）、诺曼人等等的人类种，同时还有精灵、矮人、半身人、亚龙人、森林之子等其他种族，但整体上一切都比较和谐，所有人都遵循着史蒂芬制定的规则法律，那些不遵循的人全部都被治安队用物理的方式说服了。

　　当然。

　　任何地方都有灰色地带存在，史蒂芬也清楚雅兰蒂尔有些灰色角落，但是他可以容忍接受，因为一件事情很难完美。

　　况且一些游荡者的耳目们也盯着那些地方。

　　“雅兰蒂尔这边是没问题了。接下来就是那些黑巫师了，必须扭转一下他们过去的传统。”史蒂芬暗自道。

　　黑巫师的存在很特殊。

　　他们是麻烦也是助力，解决得好能够凭添一股强大力量对付死兆之星，解决不好就是一个祸乱之源。但是史蒂芬有信心可以说服他们，如果语言无法说服的话，那么就用武力去说服他们，他相信总有一样是会见效的。

　　当然。

　　前提是他能搞定阴魂塔的巫妖，以及哀嚎之谷的灾厄女妖们。

　　湖心岛。

　　这里是不被人打扰的清静之地，因为有两位半神的存在，史蒂芬在这里设立了一些限制。不过这对二货嫚是无效的，她仗着自己是史蒂芬的女仆成天在雅兰蒂尔到处晃悠，基本上哪里她都去过，甚至还能跟半神交上朋友，真是令人意外的好人缘。

　　仿佛是感知到了史蒂芬的存在，正在湖心岛烤鱼的两位美丽女性站了起来迎接。

　　“史蒂芬阁下。”湖中仙女微微俯身示意，她有着一头漂亮的浅蓝色长发，身材婀娜多姿十分妙曼，穿着一袭薄纱般的白色长裙，这是一位半神水精，凡人通常称呼为湖泊河流的仙女，就好像小仙女被称呼为花仙子一样。

　　高阶天使微微点头，她朝着史蒂芬道：“你来了。”

　　“我想好自己的名字了。”

　　“叫莎尔。”

　　“怎么样？”

　　莎尔？

　　这个名字稍微有点熟悉啊！……

　　史蒂芬嘴角不由抽了抽，但是没有评价这个名字，而是笑着道：“你好。莎尔。”

　　“欢迎来到我的浮空城。”

　　这个时候，后知后觉的二货嫚这才注意到了不远处的史蒂芬，她满脸欢快地将烤鱼举了起来嚷嚷道：“主人！主人！你回来了！”

　　“快来吃烤鱼！”

　　“我按照上次的配方烤得！可香了！……”

　　“莎尔姐姐这个给你！”

　　“仙女姐姐这个给你！”

　　“主人！主人！……这条最大的给你！……”二货嫚一脸讨好的表情。

　　史蒂芬伸手接过烤鱼，可是神色却在观察旁边的高阶天使·莎尔，她很自然地接过烤鱼后便轻轻地咬了一口，仿佛是在品尝美味的食物。

　　她在吃东西。

　　如果史蒂芬没记错的话，她是不需要食物也能维持生存的，只要阳光就足够了。


第062章 交流

　　湖心岛上。

　　史蒂芬在暗中观察着身边的高阶天使·莎尔，她跟一开始相比多出来了一点普通人的人情味，在二货嫚叽叽喳喳说话时甚至会做出侧耳倾听状，只不过她的话依旧是不多，更多的时候都是在倾听。旁边的湖中仙女也是一位温婉如水的美丽女性，她始终微笑着听二货嫚叽叽喳喳说话，偶尔会将视线落在史蒂芬的身上。史蒂芬跟这位半神接触极少，因为弦月的河流湖泊大部分都干枯了，她的力量一直到现在才恢复了一点点。

　　“这里的感觉如何？”史蒂芬走到了眺望远处山脉的高阶天使·莎尔身边。

　　她转过头瞥了史蒂芬一眼，轻声道：“原始、愚昧、落后。还有一些邪恶的信仰和邪恶的巫师。”

　　史蒂芬听完心中不由咯噔了一下。

　　但紧接着眼前的高阶天使嘴角便不由勾起一丝玩味的笑意道：“但这里是你的地盘。我会遵循你制定的规则法律。”

　　皮一下很开心喽？！

　　史蒂芬不由瞪了她一眼，沉声道：“任何文明都是由原始愚昧中发展起来的。”

　　“用上帝视角去俯视众生毫无意义！”

　　高阶天使·莎尔轻轻地抬起手掌，一团明亮的光辉浮现，她缓缓道：“在看到那些被称呼为黑巫师的邪恶存在时，我有一种强烈的冲动想要净化他们。”

　　“但是我克制了这种冲动。”

　　史蒂芬微微点头道：“学会克制是一种很重要的成长。”

　　“是吗？”高阶天使·莎尔歪着脑袋注视着史蒂芬，也许是跟嫚相处的时间太长，她的言行举止表情特征都有一点点相似，比最开始时表情丰富了许多，她轻声道：“不管怎么样我都很感谢你将我复活。”

　　“这段时间我学会了许多新的东西。”

　　嗯。

　　看起来她也不完全是被二货嫚给影响了，某些地方反而有点像那位湖中仙女。

　　但整体来说，她没有了一开始的那种高高在上的姿态，但也可能是她隐藏了起来，因为她在不经意间还是会流露出来那种俯视众生的神情。

　　“我希望获得进入你图书馆高层的权限。”高阶天使·莎尔微微俯身道。

　　史蒂芬原地沉思了片刻，沉声道：“可以。”

　　“我会给你权限。”

　　“一部分高阶传奇的资料库也会对你开放。”

　　“谢谢。”高阶天使·莎尔点点头，突然道：“似乎安卡拉女巫对我抱有严重的敌意，在你离开的这段时间里，她暗中监视过我很多次。”

　　“嗯。我假装没有发现她。”

　　史蒂芬闻言嘴角不由抽了抽，接着道：“也许是你一开始的行为冒犯了她。”

　　任何人被读心术影响后都不会有好脸色的。

　　“是吗？”高阶天使·莎尔露出来若有所思的表情，问道：“那我应该怎么做？我并不希望因此多一个敌人，况且她也并不算邪恶！”

　　史蒂芬想了想道：“你也许可以尝试一下道歉。”

　　“道歉？”高阶天使·莎尔很认真地想了想道：“好的。我会试一下。”

　　微风拂过。

　　史蒂芬转过头看着她的侧脸，不得不说眼前的高阶天使确实是拥有一副完美的容颜，就是看起来太过于冷艳凌厉了一点，他问道：“这段时间有什么事情让你感到快乐吗？”

　　“快乐？”高阶天使·莎尔抬手轻轻撩起一缕垂落的金色长发，随口道：“吃东西的时候吧。”

　　“还有帮助那些平民的时候。”

　　“他们的感激让我感到一丝愉悦的情绪。”

　　咦？

　　你什么时候还帮助过平民？

　　仿佛是觉察到了史蒂芬的想法，高阶天使·莎尔露出一缕笑意道：“我可是高阶天使。”

　　“是正义、善良、美丽的化身。”

　　“帮助一些受难的平民很奇怪吗？我用神圣能量为他们治疗了一些疾病！……”

　　原来如此。

　　史蒂芬有点尴尬地笑了笑道：“这样啊。”

　　“也许是你第一次的行为举止有点太过于霸道了。以至于我有一些先入为主的看法。”

　　“是吗？”高阶天使·莎尔思考了片刻后道：“根据我最近的了解，读取其他人的思想记忆确实是一件很过分的事情。但那也是获取信息最快的办法，我为一开始的言行道歉。”

　　“没事。”史蒂芬摇摇头道：“你们天使都这样。”

　　“我习惯了。”

　　高阶天使·莎尔歪着头打量着史蒂芬问道：“你见过很多天使吗？”

　　“不算多。”史蒂芬回答道：“他们也跟你不太一样。至少没有你那么强大。”

　　“但脾气有点相似。”

　　“很喜欢用自己的天赋去窥视人心。”

　　“也许你们真的是正义、善良、美丽的化身，但是同样也有自大、傲慢、偏执的坏毛病。要不然那些堕落天使是怎么来的？”

　　堕落天使。

　　史蒂芬身边的莎尔突然沉默不语，随即道：“谢谢。”

　　“客气。”史蒂芬笑了笑抬起手似乎是想要摸一下对方的脑袋，但是一想到对方的身份可跟他的那些女仆不一样，便很自然地在空气中挥了一下收回去了。

　　高阶天使·莎尔嘴角浮现一丝笑意道：“你是想要抚摸我的头吗？”

　　“如果这样会让你感到愉悦。”

　　“我可以接受。”

　　“作为感谢。”

　　妈蛋。

　　跟天使打交道就是麻烦。

　　史蒂芬的表情有点尴尬道：“没有这回事。你不必在意这些细节。”

　　“对了。”高阶天使·莎尔突然道：“我在你的城市里发现了一些事情。”

　　“邪恶的信仰。”

　　“他们的身上沾染了血月的灵光。也就是你口中的死兆之星。”

　　血月教徒？

　　史蒂芬闻言表情顿时凝重了起来，冷声道：“他们居然敢跑到我的地盘来？我知道了！这件事我会去处理！”

　　这个时候。

　　二货嫚的声音突然传来，她蹦蹦跳跳地跑了过来，抱着史蒂芬的胳膊撒娇道：“主人！主人！”

　　“师傅什么时候回来啊？”

　　“她说过要给我做彩虹海的大餐呢！你什么时候带我去彩虹海玩啊！那里的海水是不是真的跟彩虹一样漂亮啊？”

　　铛！

　　史蒂芬抬手在二货嫚的脑壳上轻轻弹了一下，冷着脸道：“吃吃吃！玩玩玩！”

　　“一天到晚就想着这些！”

　　“我上个月给你布置的作业完成了吗？”

　　二货嫚闻言瞬间脸色一变，假装自己从来没有出现过般用夸张地动作倒在了地上，接着蜷缩着好似虫子般从地面屈伸逃离史蒂芬的身边。

　　主人。

　　我刚刚什么都没有说！你就假装我没出现过吧！

　　史蒂芬忍不住扶额叹息，不远处的湖中仙女捂嘴窃笑，莎尔的嘴角也不由勾起一丝弧度，二货嫚平时最经常抱怨的事情就是主人老是强迫她看书，用一句话来说——‘这个主人什么都好，就是老喜欢逼我学习。’

　　……


第063章 禁忌知识

　　血月教徒的事情史蒂芬通知了禅达议会和预言者·安卡拉。

　　如今雅兰蒂尔的一切都已经步入正轨，很多小事都不用史蒂芬亲自去处理了。当天下午，禅达议会便有所动作，女巫们也开始排查城区。

　　史蒂芬抽空去看了一眼泽拉蚁族女皇幼体，她依旧还在能量池内沉睡休眠，但是通过意识向史蒂芬表达了喜悦的情绪，并告知主人她已经快要完成蜕变，当她正式晋级后整个泽拉蚁族都将发生改变。

　　一个泽拉蚁族王国即将诞生。

　　泽拉蚁族女皇的幼体形态是无法维持一个王国运转的，只有晋级成为成熟体后她才能支配更多的泽拉蚁族，毕竟低阶蚁族是没有自我意识的。

　　对此，史蒂芬表示期待。

　　人类作为劳动力是比不过泽拉蚁族的，史蒂芬的迅速壮大离不开泽拉蚁族的帮助，哪怕是现在整个雅兰蒂尔的人口在劳动力上也不过就是跟十万左右的泽拉蚁族相当。未来光靠这点人口是没办法开采史蒂芬升级浮空城需要的庞大资源。

　　随后。

　　史蒂芬去拜访了一下其他的半神。

　　弦月战役结束后。

　　所有的半神都消耗极大，星灵·弦月的自我牺牲更是让它们获得的力量衰退。如今半神磐石在休眠中，用意识跟史蒂芬简单交流了一下，祂所在位置的重力场近期发生了改变，重力比其他地方要高出来了一倍，但是禅达议会早就知道，已经将那块区域隔离出来作为武僧的修炼场，雅兰蒂尔的部分近战系职业者们也期望进入其中，甚至通过伊莉雅伯爵夫人将请求传达到了预言者·安卡拉的手里面，但是还没有进一步送到史蒂芬这里。

　　因为跟半神相关，可能打扰到半神的休眠，所以这个请求虽然不重要但却审核标准极高。

　　不死鸟深居简出极少露面，对于史蒂芬的拜访很客气。

　　智慧古树·埃拉特克大部分时间都在休眠，但是偶尔会苏醒引导森林之子启蒙，祂想要启蒙更多的德鲁伊。

　　总体来说，半神们都还在恢复期。

　　未来如果想要反攻弦月的话，这些半神的力量是必须借助的。

　　同时史蒂芬去看了一下少女萩，她如今已经成长了许多，比过去看着更加成熟稳重，她告诉史蒂芬禅达议会正在试图重新联系那些羽蛇神，期望在将来获得祂们的帮助。对此史蒂芬表示支持，甚至有机会的话他会亲自过去跟祂们谈谈。

　　天上的月亮有三颗。

　　但是因为弦月的存在太过于醒目，其他的两颗月亮都变得越发暗淡起来，甚至是在梦魇之境的天空中就只有一轮血月照耀大地。

　　第二天。

　　出海的维库人返回了雅兰蒂尔，他们带回来了大量的渔获，主要是猎杀的巨鲸，摩泰拉的海洋面积极大，鱼类资源异常丰富，唯一的问题就是运输和保存，这点在史蒂芬升级了五环高塔的传送技术后得到解决。根据维库人带回来的消息，他们似乎是遇到了海洋智慧种族，双方只是短暂接触了一下，维库人帮他们杀掉了一头肆虐的海怪，对方赠予了一些珍珠贝壳作为谢礼。

　　双方语言不通无法交流。

　　当天下午。

　　史蒂芬便返回了五环高塔，随行的还有预言者·安卡拉，以及盲眼女巫会的高阶成员。

　　巫毒学派已经受到重创。

　　在万马平原的战役爆发后，五环高塔紧接着就派入前往了银顶城，随后控制了一部分巫毒学派的据点。当然名义上是‘盲眼女巫会’在行动，毕竟它是银顶城预言学派的标志，也算是银顶城的老牌势力之一。

　　盲眼女巫会回归银顶城。

　　并且她们还带回来了一些强大无比的盟友！

　　巫毒学派的阴谋被公之于众，银顶城议会掀起轩然大波，随之而来的便是势力重新洗牌，巫毒学派的衰弱已经不可避免，而盲眼女巫会的崛起所有人都可以预见。

　　神秘的史蒂芬阁下。

　　盲眼女巫会的预言者·安卡拉和洞察者·阿卡莎。

　　五环高塔的伊芙女巫、莉安娜女巫、凛冬女巫、前任首席维克多巫师。

　　阴魂塔的巫妖，以及哀嚎之谷的灾厄女妖们。

　　这豪华无比的传奇阵容震慑了银顶城的巫师们，让他们不敢轻举妄动，只能被迫让出来一部分的权力。毫无疑问，现在五环高塔入驻银顶城已经不可阻挡，而接下来其他学派能否在五环高塔强大的实力碾压下维持住银顶城的统治还是一个未知数。

　　奥拉丁巫师被派遣常驻银顶城。

　　作为目前五环高塔最有可能在近期晋级为传奇的巫师，奥拉丁将代表五环高塔常驻银顶城。

　　目前学院新晋的高阶巫师有很多，在史蒂芬影响下五环高塔已经控制了整个黑海岸，跟黑巫师的关系也没有以前那么势同水火。双方共享了一部分的资源点，甚至可以互通有无进行交换，许多巫师提升的速度都很快，但是成为传奇真的是需要一点运气、天赋和努力，不少老牌高阶巫师都卡在瓶颈期，现在就看谁能先一步晋升了。

　　占星台。议事厅。

　　伊芙女巫坐在首席位置，其次是学院的新三巨头史蒂芬、莉安娜和凛冬女巫。

　　“诸位。”

　　史蒂芬站了起来看了看其他人，随后将一张奇特的黄金卷轴拿了出来道：“我在巫毒教派主使的身上发现了这个东西。不过在看过上面的内容后，我建议将其封印起来。”

　　“这上面记载的内容不应该泄露出去。”

　　这一张黄金卷轴不是奈瑟密卷，它是后来者仿制的奇物，上面记录的是如何夺取一个神灵力量的禁忌知识。

　　卷轴制作的时间无法确定。

　　但应该是在瑟银时代毁灭后完成的，因为上面记载着一个十二环的禁忌法术‘封神术’，这个法术跟史蒂芬曾经记忆中导致瑟银时代毁灭的封神术不太一样，应该是古代巫师们耗费大量精力改良过的。

　　不过史蒂芬依旧觉得应该把这张黄金卷轴封印掉！

　　古代巫师作死的能力实在是太强了。

　　从古代巫师文明的毁灭来判断，他们的这个法术应该是失败了。史蒂芬曾经带人去过迷雾大陆，那里现在到底是什么情况所有人都清楚，这个十二环的封神术就连塔灵1号都无法演算失败的后果，史蒂芬猜测这可能会造就出来一些极度可怕的怪物！

　　黄金卷轴上深度解析了一个神灵的力量本质，并且详细记录了如何夺取一个神灵力量的步骤，包括掌控这种力量需要达成的条件等等。

　　但就是因为如此，史蒂芬才必须将其封印！

　　……


第064章 入驻

　　史蒂芬手中的黄金卷轴给在场的其他人过目了一遍。

　　这份黄金卷轴上记录的法术与其说是‘封神术’，倒不如说是‘夺神术’更加贴切一点。因为神灵的力量太过于强大，以凡人之身夺取神灵的力量很容易就原地爆炸，所以上面提出最好是以微弱神力甚至是刚刚封神的神灵为目标，同时自身应当摆脱凡人之躯，将身体改造成可以容纳神灵力量的形态。这点史蒂芬想到了原住民巫师的淬体术，不管是元素化还是血脉融合，原住民巫师的身体素质确实是远高于最高奥术议会的巫师们。

　　包括史蒂芬本人现在都是身体素质爆炸，力量足以压制成年巨龙，其他人稍微差点但也能碾压亚龙种。

　　史蒂芬判断原住民巫师的淬体术可能就是古代巫师为了夺取神灵力量准备的要素之一！

　　“我倒是觉得这上面记录的知识很有意思。”凛冬女巫看了一会儿，不由眸光微亮道：“当然。如果你们觉得应该将它封印我也没有意见。”

　　果然不愧是黑巫师出身的女巫。

　　骨子里还是有作死的潜质与勇气，难怪其他五环高塔的人跟她相处比较冷淡。

　　“我同意史蒂芬的观点。”莉安娜女巫转过头瞪了一眼凛冬女巫，随后道：“这份黄金卷轴上记载的东西实在是太过于危险了。”

　　“将它封印是最好的选择。”

　　所有人的视线不由落在了为首的伊芙女巫身上，她沉思了片刻后道：“我认为应该封印掉。”

　　“同时在场的所有人对这件事保密。”

　　看起来是没有人对上面的知识感兴趣，凛冬女巫闻言不由失望地撇了撇嘴。

　　因为出身黑巫师的缘故，她对于各种作死的禁忌知识都富有好奇心，胆子也比其他人大很多，认为作死也不一定会死。虽然她后来加入了五环高塔，可是最初在黑巫师那边接受的基础教育养成的习惯还是有一部分保留了下来。

　　“好了。”

　　学院首席巫师·伊芙拍板决定将黄金卷轴封印后，起身注视着其他人道：“接下来我们讨论一下入驻银顶城的问题。”

　　听到她的话，其他人都不由表情严肃起来。

　　这是一件大事。

　　代表着五环高塔在沉寂上千年的时间后，第一次大规模的拓展地盘势力，甚至是将势力发展到了其他的大陆上。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“你对接下来的事情怎么看？”伊芙女巫转过头问道。

　　史蒂芬闻言沉思了片刻，随后道：“我认为目前不应当太过急于扩张，这很容易就会引起银顶城本土巫师的敌意反抗。”

　　“现在银顶城的巫师势力主要是炼金学派、诅咒学派和变化学派。”

　　“其中变化学派不足为虑，他们的高阶巫师稀少，而且只有一位传奇巫师，战斗力也不一样。”

　　“可是诅咒学派的实力我们完全不清楚。”

　　“而且他们擅长诡术和诅咒，背后阴人的能力很强，不建议直接跟他们开战。炼金学派是目前银顶城最强大的巫师组织，目前有两位传奇巫师，同时还在银顶城议会占据了大多数席位，他们才是我们将来的竞争对手。”

　　“短时间内。”

　　“我们的精力应该集中于完全吞掉巫毒学派。”

　　万马平原战役后。

　　五环高塔紧接着就占领了巫毒学派的高塔，老鬼婆和血蛇神教派大祭司被史蒂芬干掉后，整个巫毒学派群龙无首很容易就被压制了。学院将巫毒学派的一部分资源转移了回来，同时大量的书籍也运回了占星台，但想要消化这些资源恐怕还得一段时间。

　　在传奇巫师的数量上，五环高塔明显占据优势。

　　可是以一己之力完全吞掉整个银顶城是不现实的，五环高塔也无法承受跟银顶城全面开战的后果。

　　“我怕奥拉丁巫师镇不住银顶城的那些人。”凛冬女巫轻声道。

　　五环高塔的传奇巫师虽然不少，可是能够分出去的人却不多。

　　首席女巫·伊芙不能离开学院，而且身上的暗伤一直没好，以史蒂芬、莉安娜女巫和凛冬女巫为首的新三巨头事物繁忙很难常驻银顶城，而洞察者·阿卡莎需要管理盲眼女巫会，预言者·安卡拉要坐镇雅兰蒂尔。

　　除此之外，伊登巫师需要坐镇生态园，海伦女巫需要坐镇海底秘境，布兰多巫师（前迦南秘法会首席）需要坐镇梦魇之境。

　　迷雾大陆的据点，妖精花园，黑森林等等的秘境都需要高阶巫师坐镇。

　　至于维克多巫师虽然实力强大可是本身很不稳定，暂时只能留在元素池通道内修养，不可能坐镇任何地方。

　　所以别看五环高塔现在的实力壮大了，可是人手上依旧不是很足。

　　这还是因为学院先后合并了迦南秘法会以及盲眼女巫会，要不然光是现在的地盘都人手不够。

　　“要不然把莫格莱尼派过去吧？”莉安娜女巫开口道：“他最近闲得没事天天在研究魔化植物和粘液怪，我早就想把他扔出去干活了。”

　　莫格莱尼巫师也是高阶巫师。

　　不过他晋升的时间不长，大概施法等级在16-18之间，还未掌握第一个九环法术，但协助奥拉丁巫师应该是足够了。

　　“可以。”史蒂芬点头。

　　伊芙女巫接着便道：“好。那就让莫格莱尼巫师去协助奥拉丁巫师吧。”

　　凛冬女巫叹息了一声道：“现在就只能这么办了。只希望尽快有新的传奇巫师诞生。银顶城那边没有传奇坐镇我始终不安心。”

　　史蒂芬闻言若有所思道：“说起来传奇巫师。我倒是知道那么一位。”

　　“她目前没有加入任何的组织，但是跟盲眼女巫的关系亲近。”

　　夜魅女巫。

　　她跟盲眼女巫会的关系很好，甚至稍微有点崇拜预言者·安卡拉。

　　史蒂芬想了想道：“夜魅女巫。”

　　“在对付巫毒学派时她帮助过我们，也许我们应该尝试一下拉拢这位女巫。”

　　五环高塔的制度包容性很强。

　　先后已经接纳了迦南秘法会和盲眼女巫会，如果可以的话，议会完全可以增加一个高阶席位给她。

　　“可以尝试一下。”伊芙女巫沉思道。

　　史蒂芬当即便道：“那好。我让预言者·安卡拉去试一试。”

　　“对了。”莉安娜女巫仿佛是想起来了什么般道：“鸦巢的人想见你。猎魔人组织似乎是想要正式拜访弦月的修道院。”

　　史蒂芬点点头道：“我知道了。这件事我会去处理。”

　　……


第065章 休眠

　　鸦巢是一股不容忽视的力量。

　　虽然他们都是近战系职业者，可是整个鸦巢里面至少有三个以上的传奇猎魔人，这股力量拉拢过来是很大的助力。黑海岸的环境比其他地方恶劣很多，因为黑巫师的存在导致了大家都基本上比较能打，不能打的已经在历史中被黑巫师给淘汰了。在史蒂芬来到摩泰拉这颗星球之前，基本上每隔十几二十年就有一次小规模的巫师战争，不单单是五环高塔损失不小，黑巫师们也一样打得只剩下来了最强的阴魂塔、哀嚎之谷和死亡泥沼。

　　植物园内。

　　史蒂芬返回了自己的住处，双胞胎姐妹·艾薇拉和艾蜜莉最近不在学院内，她们轮换了一次任务前往驻守秘境，将会在接下来的一个月里面驻守在史蒂芬所属的秘境资源点。

　　雅各布还是老样子。

　　但现在他已经是晋级成为正式的巫师了，成为了皮皮精里面的最强王者，就连皮皮精首领·杰克都不敢轻易招惹他。因为少了小仙女的缘故，皮皮精们显得有点无所事事，要知道以前他们会偷偷摸摸欺负一个小仙女，然后等着贝蒂女王满世界的追杀他们，并以此证明自己的勇敢无畏和作死能力。可是现在他们就连雅各布都打不过了，没有人可以欺负，皮皮精们感觉人生已经失去了乐趣，但好在学院很快会有一批新的学徒分配过来。

　　学院内的一切还是老样子。

　　如果说有什么最明显的变化，那就是新加入的迦南秘法会的巫师们，也有不少剃了一个大光头，据说‘光头能变强’的小道消息已经开始在五环高塔流传了。

　　任务大厅和图书馆已经完成了二次扩建。

　　到处都是来去匆匆的巫师学徒，在不少正式巫师都派往秘境驻守后，学徒们的任务也开始变多了。可能是因为史蒂芬的关系，加入占星台的巫师比过去多了一点，可惜能够通过考核的人不多，学院的主战力量依旧还是元素池的巫师。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“史蒂芬导师！”

　　“史蒂芬导师！”

　　一路上都有人不断地朝着史蒂芬俯身示意，不过现在称呼史蒂芬阁下的人少了，称呼他为史蒂芬导师的人多了。

　　史蒂芬偶尔点头回应一下。

　　五环高塔的制式法袍已经换过了一批，虽然样式还是跟过去一样，可是材料都换成了雅兰蒂尔出产的符文布。偶尔可以看到高阶巫师控制着飞天魔毯划过天空，自从史蒂芬开放了浮空城的部分资料库后，浮空城传过来的一些知识都很受到巫师们的追捧。学院正在抓紧时间追赶雅兰蒂尔的步伐，可以看到不少占星台的巫师正在重新布置地下能量传输网络，他们想要复制一个黑曜石地脉能量传输网络系统。

　　阴影渡鸦已经成功孵化了三只，目前植物园的巫师正在驯化。

　　史蒂芬在学院这边呆了一天的时间，第二天就返回了雅兰蒂尔，同时把拉拢夜魅女巫的任务交给了预言者·安卡拉。

　　巫师塔。书房。

　　女仆长·蒂娜克斯小姐走了进来，轻声道：“主人。伊莉雅伯爵夫人回来了。”

　　“让她进来。”史蒂芬头也没抬道。

　　“是。”蒂娜克斯小声道。

　　很快。

　　伊莉雅伯爵夫人便带着帕莎小姐走了进来，后者如今已经是她的代言人之一，负责整个北境的商队运转。伊莉雅伯爵夫人明显是画了一个淡妆，看起来妩媚而性感，穿着一袭白色蕾丝边的贵妇长裙，戴着白色的丝质手套。旁边的帕莎小姐打扮就朴素很多，就是一件浅蓝色的裙子，看着颇为青春靓丽。

　　“咦？”史蒂芬抬头惊讶地看了一眼帕莎小姐。

　　他很早就感知到对方有微弱的心灵力量，但是现在好像又变强了一点，不过距离真正的觉醒还有很长时间。

　　可能是因为在雅兰蒂尔生活的关系，浮空城的能量让一些潜在的施法者觉醒了天赋。

　　“龙城那边的情况如何了？”史蒂芬问道。

　　伊莉雅伯爵夫人目光温柔地注视着史蒂芬，轻声道：“一团糟。诺曼人和亚龙人的关系越来越紧张，随时有可能再度爆发战乱。”

　　“南境人也好像卷入了其中。”

　　“一个高地蓝血贵族在龙城附近被强盗杀害了。他们正在找诺曼人讨要说法。”

　　“对了。”

　　“最近一两个月的时间，龙城的地下矿洞一直有奇怪的声响传出来。”

　　“当地人非常不安！”

　　史蒂芬闻言露出来若有所思的表情，问道：“你觉得什么时候动手比较合适？”

　　听到他的话，伊莉雅伯爵夫人不由眸光一亮道：“我觉得下半年会是动手的好时机。那个时候我们可以出手收拾残局，顺便接管整个龙城区域。”

　　虽然过去了这么久，可是伊莉雅伯爵夫人对于世俗的权力依旧很热衷。

　　她一直期望史蒂芬能支配龙城。

　　“下半年吗？时间也差不多了。”史蒂芬托着下巴想了想道：“那你现在就可以开始准备了。”

　　“好的。史蒂芬阁下。”伊莉雅伯爵夫人兴致勃勃道。

　　说到这，史蒂芬转头望向了旁边的帕莎小姐，问道：“南境风谷那边的情况如何？”

　　“一切正常。”帕莎小姐轻声道：“邪教徒似乎都潜伏了起来。”

　　史蒂芬闻言点头道：“继续监视他们。”

　　说完，他朝着帕莎小姐道：“你先回去吧。我有些事情要跟伊莉雅夫人商议。”

　　“是。”帕莎小姐微微俯身，转头看了一眼俏脸微红眸光中流露出一丝媚态的伊莉雅伯爵夫人，女人的直觉让她猜到了点什么，但是她明显不会多此一举。

　　于是。

　　接下来史蒂芬照例为伊莉雅伯爵夫人深入地检查了一下身体，她的龙脉术士天赋觉醒的进度很慢，必须要史蒂芬经常注入核心要素才能加快进度。这一番身体检查一直持续到深夜，在派人送走了骨酥腿软的伊莉雅伯爵夫人后，史蒂芬开始了日常的冥想修行。

　　但是这一次他心有所感，随即下令宣布要闭关冥想。

　　接着史蒂芬便陷入了长达一个月的休眠状态，他体内的龙脉基因似乎是有某些关键的东西苏醒了。

　　史蒂芬进入了类似巨龙的休眠期。

　　……


第066章 灵异事件！

　　一个月的时间过得很快。

　　当史蒂芬的身影从休眠的密室内出来时，炎热的夏季已经到来，门外是一个个前来迎接他的女仆们，蒂娜克斯小姐（女妖）、艾莎拉（蛇发女妖）、碧姬（猫女）、二货嫚（不明生物）。预言者·安卡拉的身影也很快出现，她牵着小小的芙兰小姐，在她的旁边还有另外一个醒目的女巫，她有着一头银白色的长发，皮肤白得有点过分，就好像是得了白化症一样，耳朵稍微有点尖俏，看着像是拥有精灵血统。

　　没错。

　　夜魅女巫也来到了雅兰蒂尔的浮空城，看起来预言者·安卡拉是成功说服了这位传奇女巫加入。

　　“呼！”

　　“这一觉睡得时间还真长！”

　　史蒂芬赤裸着上半身站在阳台上伸了一个懒腰，他转身抱起芙兰小姐在她的小脸蛋儿上亲了一下，紧接着便是在芙兰小姐的惊呼声中抱着她直接从阳台上跳了下去。

　　狂风呼啸！

　　在急速坠落的失重感中，芙兰小姐先是忍不住尖叫了一下，但接着便是咯咯笑了起来，一双小手儿抱着史蒂芬的脖子兴奋得很。

　　砰！

　　一双巨大的龙翼突然从史蒂芬的背后浮现，他张开龙翼在距离地面大概二十米时突然直冲云霄，急速上升的气流让芙兰小姐感觉非常刺激，抱着史蒂芬的脖子四处张望，兴高采烈道：“老师！老师！他们都变得好小噢！”

　　史蒂芬的身影停留在了上千米的高空中。

　　一道道银白色的符文之痕浮现在他的身体表面，从手臂一直延伸到胸部，背后有三道特殊的纹路，也同样延伸到胸膛的位置，组成了一个类似太阳的银色符文矩阵。他身后一对暗红色的龙翼展翼有五六米宽，操控起来就跟自己的手臂差不多，这就是史蒂芬最近休眠的成果，龙脉术士的血统进一步苏醒了，龙翼的出现是一个标志，代表着史蒂芬的龙脉能力已经觉醒到了一个新的阶段。

　　“嗯。”

　　“这算身体面积增加了吗？不知道能不能在龙翼上印刻新的炼金之痕！”史蒂芬托着下巴沉思道。

　　说完。

　　他抱着芙兰小姐重新落回了阳台上，下一刻他背后的龙翼便消失不见，龙翼是一种变身能力，一点小技巧就可以收起来。

　　“哇哇哇！”

　　“主人！主人！我也要！我也要！”

　　“带我飞！带我飞嘛！”

　　二货嫚一下子扑了过来，抱着史蒂芬的大腿摇晃着，一双大眼睛充满着期望，作为一个海洋种生物，她不知道为什么一直喜欢在天上飞，暗中惦记史蒂芬的飞天魔毯已经很多次了。

　　“恭喜。”预言者·安卡拉微笑道。

　　龙脉术士的能力很强大。

　　史蒂芬的施法能力虽然没有强化多少，可是近战能力和生存能力进一步增加，也许按照这个进度下去，他真的是可以跟元素池的巫师们玩肉搏了。

　　铛。

　　史蒂芬在二货嫚的脑袋上轻轻弹了一下，随后道：“最近有什么重要的事情吗？”

　　“欢迎你来到我的浮空城。”

　　夜魅女巫的视线在史蒂芬赤裸的胸膛上停留了一下，似乎很好奇那些银白色的符文之痕，微微俯身道：“史蒂芬阁下。谢谢。”

　　预言者·安卡拉闻言表情严肃道：“雅兰蒂尔一切正常。”

　　“但五环高塔那边有些事情，你最好亲自过去一趟。”

　　看着安卡拉那严肃的表情，史蒂芬心中不由咯噔了一下，随即道：“我知道了。”

　　很显然那边出事了。

　　在稍微招待了一下夜魅女巫后，史蒂芬便动身前往五环高塔。

　　伴随着一道传送法术的灵光，史蒂芬直接出现在了占星台内的顶层，学院里面看着一切都很正常，许多巫师学徒都来去匆匆，占星台的施工队在远处忙碌，他们准备进一步扩建学院，植物园的人聚集在魔柳林那边，前段时间莉安娜女巫提到过，他们打算重新修复魔柳林。死亡之眼入侵时守门的老魔柳战死，魔柳林也被烧了大半，莉安娜女巫似乎是觉醒了植物领域，她试图培养出来一株新的老魔柳。

　　“史蒂芬阁下！你回来了！”

　　“首席巫师大人要见你！让你一回来就通知她！”一位穿着蓝袍的中年女巫道。

　　很快。

　　学院的三巨头重新会面，首席女巫·伊芙的身影也出现在门外，同行的还有一位来自鸦巢的猎魔人，是一位看着年纪不大的女性猎魔人，史蒂芬觉得有点眼熟好像以前见过。

　　伊芙女巫轻轻指了下道：“坐吧。”

　　“把你们调查到的事情跟史蒂芬阁下说一下。”

　　这位年轻的女性猎魔人表情稍微有一点点紧张，但很快便调整了过来，不由深吸一口气道：“最近我们的人发现整个大陆都出现了一种诡异的现象。”

　　“一开始我们也没有发现这一点。”

　　“一直到各地的猎魔人在鸦巢进行总结汇报时才发现了异常。”

　　“这是我们近期收集的数据情报。”

　　“诸位请看！”

　　“南部地区这一个月内大概有一千多个婴儿降生，但是我们发现这些婴儿出生时有将近五分之一都是死胎！并且这个比例还在不断地增加中！”

　　“同样的其他地方也差不多。”

　　“在大陆数千年的历史里面，人类从未出现过如此大面积的死胎现象。随后我们对其他生物也进行了调查，发现几乎所有的动物都有不同程度的死胎现象。这些胎儿还未降生便因为某种原因提前死去，我们的人找不到任何的线索。”

　　听完对方的话，史蒂芬的表情变得越来越凝重起来。

　　巫师们很少关注世俗的事情，如果不是鸦巢的猎魔人发现了这一点，还不知道要等多久他们才会觉察到。

　　史蒂芬伸手拿起统计的数据看了起来，越看他的眉头皱得越厉害，因为在短短一两个月的时间里面，鸦巢的猎魔人便已经统计到了上千起死胎事件，而没有统计到的恐怕还会更多。同时因为死胎的原因，孕妇死亡的几率也是直线上升，仅仅是南部地区就有上百个孕妇难产而死。

　　“死兆之星？”凛冬女巫轻声问道。

　　史蒂芬放下手中的资料点点头道：“有可能！……”

　　“祂的力量已经开始影响到这个世界了！……”

　　如此大面积的死胎现象肯定是跟死兆之星有关系，就是不知道祂到底是做了什么！

　　……


第067章 异变！

　　“死兆之星的力量又变强了！……”

　　在占星台的顶端，洞察者·阿卡莎的身影悬浮在半空中，她银白色的长发在风中飞舞，身前是一颗悬空的水晶球。一股强烈的法术波动从水晶球上传出，顿时让四周奇异的香料精油味变得越发浓郁起来，她正在进行一个占卜的仪式法术，这样的预言类法术往往需要大量的准备时间。专精预言系的巫师基本上都是辅助的，他们的正面作战能力比较差，掌握的法术也偏向于仪式法术和辅助法术。

　　血红色的月光下。

　　洞察者·阿卡莎的身影猛地一颤，随即突然间睁开了眼睛，嘴角溢出一丝丝的血迹。

　　咔嚓！

　　她手中的水晶球出现了一道裂纹，接着整个水晶球都化作了碎片，微弱的血红色光芒浮现，诡异的哀嚎声突然响起在四周，隐隐约约的怨灵从四面八方汇聚过来，恶念注视着眼前的女巫，仿佛下一刻就会全部扑过来。

　　这个时候。

　　史蒂芬拿起法杖往前踏出一步，淡金色的神性之光在他眸中浮现，他怒喝道：“滚！！！”

　　强大的灵性碾压而过！

　　在无数怨灵的哀嚎声中，幽魂们四散而逃，数不尽的恶念逐渐消散褪去，那股阴森森让人不寒而栗的感觉也逐渐消散。

　　“没事吧？”

　　史蒂芬伸手抱住了摇摇欲坠的洞察者·阿卡莎，他的掌心浮现一点自然灵光，随即便是一道德鲁伊的治愈法术。洞察者·阿卡莎受伤不轻，史蒂芬感觉到她的精神有点萎靡，不由心中暗自自责起来，早知道就应该叫预言者·安卡拉使用占卜仪式法术了，洞察者·阿卡莎的实力还是弱了一点，跟死兆之星有关的预言法术遭到的反噬不小。

　　“没事。”洞察者·阿卡莎在受到自然法术的治疗后稍微精神了一点，她摇摇头道：“死胎的出现跟死兆之星有着直接关系！”

　　“我在占卜仪式的法术中不断地看到了梦魇之境内的画面！”

　　“还有。”

　　“一片被迷雾所环绕的世界！……”

　　“必须阻止祂们！否则整个世界都不会再有新生儿降生！……”

　　梦魇之境？

　　一片被迷雾所环绕的世界？

　　迷雾大陆？！

　　史蒂芬将怀中的洞察者·阿卡莎交给了莉安娜女巫，紧接着不由眉头紧锁道：“吩咐占星台的其他人，让他们联系迷雾大陆的前哨站。”

　　“问问他们那边有没有什么异常情况？”

　　“我亲自去一趟梦魇之境看看！”

　　“凛冬女巫。”

　　“有件事拜托你一下！……你去一趟迷雾大陆的这个地方！……注意千万不要深入！……有任何异常情况立刻回来告诉我！……”

　　“这里……这里有些不太干净的东西！……”

　　在将洞察者·阿卡莎送下去休息后，史蒂芬便准备动身前往梦魇之境。

　　以他的能力也无法分析死胎事件的原因，所以这个时候只能够借助于预言系法术，预言系的仪式法术将一切源头直指死兆之星，很显然这一切异常都是因为祂才出现的。

　　梦魇之境。

　　当史蒂芬的身影再度出现在这里时，他立刻便觉察到了一丝不对劲。

　　迷雾又出现了！

　　曾经的梦魇之境被浓郁的迷雾所笼罩，不过后来死兆之星获取了虫群的基因，紧接着在梦魇之境内便开始出现灵魂蠕虫，随后笼罩这个世界的迷雾变得稀薄了许多。而现在迷雾似乎比过去变多了不少，游魂的数量也明显增加，它们再度浮现在迷雾中飘荡，甚至还有一些带着明显的恶念，如果不是史蒂芬的实力太强大，它们恐怕已经发动袭击了。

　　一片扭曲的幽影森林上空。

　　史蒂芬收回了自己散出去的秘法之眼，喃喃道：“只有迷雾笼罩的地方才出现了大量的游魂。”

　　“它们比过去更具备攻击性。”

　　“一些甚至已经蜕变成为了恶灵！……是因为新生儿还未降生就死去的恶念吗？……死兆之星到底要做什么？……”

　　一轮血月照耀着大地。

　　在梦魇之境内没有太阳也没有星辰，更看不到其他的两颗月亮，唯有弦月的光辉洒落在这片空间内。

　　迷雾又出现了。

　　但是还没有扩张到曾经的地步，它们出现的位置似乎蕴含着某种规律，都是一些阴气极重的地方。

　　一道扭曲的幽影出现在史蒂芬的身后，它冰冷的触手似乎想要接触他，但是还没有靠近史蒂芬便是发出了一声凄厉的惨叫，紧接着在法术的灵光中完全消散。这些幽影变得越来越主动越来越具有攻击性，而且它们似乎沾染了大量的恶念，这样下去很快就会有强大的怨灵出现。

　　“咦？”

　　史蒂芬仿佛是发现了什么，身影突然消失在了原地。

　　十多公里外。

　　浓郁的血腥味弥漫在空气中，在稀薄的雾气笼罩下，一场杀戮似乎才刚刚结束。

　　当史蒂芬的身影从空中落下来时，一道狂风突然刮起，随后便是一道黑影朝着他扑了过来。

　　砰！

　　那道黑影才刚刚靠近史蒂芬便被一脚踢飞了出去，它撞击在了身后的石头上，巨大的力道让石头都浮现一丝裂纹。不过下一刻，眼前的黑影再度扑了上来，锋锐的利爪划过一道寒光，但是还没攻击到史蒂芬，便被一只无形的力场能量手给抓住提了起来。

　　“利爪魔？”史蒂芬注视着眼前的恶魔，它跟记忆中的有点不太一样，一双瞳孔泛着妖异的红光，看着神智疯狂而嗜血，口中不断地嘶吼着宛如野兽。

　　恶魔虽然都是混乱阵营的疯子，但是他们也拥有智慧，并不会像是一头发疯的野兽。

　　“被附体了？”史蒂芬眉头一皱。

　　紧接着，他的掌心浮现一点灵光，他抬起手指朝着眼前的恶魔眉心一点，下一刻一道朦朦胧胧的恶灵出现，直接被他打出了眼前恶魔的体内。

　　恶魔也中招了！

　　这个恶灵似乎极具侵蚀性，被史蒂芬驱逐出恶魔的身体后便再度扑了上来，随后在熵之奥火的攻击下被烧得一干二净。眼前的恶魔似乎恢复了一点神智，史蒂芬也不会废话，直接便是一发精神控制的法术，随后便开始读取它最近的记忆。

　　他的脸色变得越来越凝重起来。

　　十分钟后。

　　史蒂芬随手扔掉了手中的恶魔，皱着眉头返回了五环高塔，事情比他预想的还要糟糕，死兆之星居然已经入侵了恶魔的世界！

　　……


第068章 征兆！

　　恶魔是怎么来的，死兆之星就是怎么过去的。

　　估计入侵这个世界之前，恶魔们也没有想过会有什么人居然敢侵入他们的世界，但恰恰就是这点自大给了死兆之星机会，祂的爪牙潜伏到了黑暗深渊，并且将死兆之星的一个化身带到了那个位面内。恶魔的世界跟物质世界是不太一样的，所谓深渊这种地方基本上都靠近下层位面，通常在接近负能量的层面但又不会太靠近死神国度（冥界），因为这样方便恶魔们去窃取灵魂，多元宇宙内恶魔和魔鬼最喜欢干也是最刺激最作死的事情就是从死神手里面偷取灵魂了。

　　位面法则不同，死兆之星侵入的难度也不一样。

　　但凡是物质位面都有一个无形的保护壁垒，主要是针对神灵级的存在，能量等级太高进入如何物质位面都会受到一定排斥反应。所以死兆之星先入侵的还是摩泰拉的梦魇之境，这里是接近灵界的层面，对于祂的排斥性会降低许多，至于弦月那是祂的本体所在，整个世界都已经被祂同化污染了。

　　所谓黑暗深渊则是一个靠近元素位面的世界。

　　在这个层面上死兆之星的侵入变得容易许多，几乎就在恶魔们到达梦魇之境时，死兆之星的爪牙就已经潜伏到了其中。祂是泛意识恶念集合体，思维跟普通人是不一样的，可以理解成死兆之星拥有多个思维，那个时候就已经有一部分潜入了黑暗深渊。

　　但邪物之灾的爆发还是在最近这段时间。

　　恶魔们被打了一个措手不及，等到他们反应过来时，腐化之痕便已经在黑暗深渊里面扩散了。

　　这使得一些弱小的恶魔不得不逃离黑暗深渊，因为哪怕是对于恶魔来说，被上古邪物吞噬同化也是一件非常可怕的事情！

　　恶魔的灵魂形态很特殊。

　　这使得死兆之星在吞噬同化他们上要变得更加容易，同时恶魔肉体的可塑性也给了上古邪物机会，祂可以通过吞噬腐化恶魔培养出来一些更可怕的怪物。史蒂芬担心的也正是这一点，事实证明死兆之星对于肉体有着恐怖的支配能力，如果祂获取恶魔的基因树，极有可能会培养出来更强大的怪物爪牙。

　　恶魔们死伤惨重！

　　入侵黑暗深渊的上古邪物被他们称呼为‘腐化之脑’，那是一个遍布污浊黑泥和诡异血管的大脑，拥有着强大到可怕的灵能力量，祂可以直接操控其他人的心灵，即便是上位恶魔也不能幸免。

　　更可怕的是祂能够转化出来一些白色的邪灵，就是史蒂芬前面碾碎的那个，这些邪灵就连恶魔都可以附体转化。

　　根据史蒂芬获取的信息，腐化之脑应该是半神级的存在。

　　实力估计要比死亡之眼和观察之眼更强，可想而知恶魔们遭到了如此强大的上古邪物入侵会有怎么凄惨的下场。现在整个黑暗深渊都已经陷入了混乱中，随着腐化之痕的蔓延扩散，黑暗深渊的灵魂不再是全部转化为恶魔，而是变成了另外一种更加恐怖的邪物。

　　恶魔们将其称呼为‘邪灵使徒’！

　　不过这一切跟摩泰拉的死胎事件并没有任何的联系，因为邪物之灾的爆发还要更早一点，负责主导入侵摩泰拉的应该是死兆之星的另外一部分意识。

　　五环高塔。占星台。

　　史蒂芬耐心地等待着凛冬女巫的归来，而迷雾大陆也传回来了一些不是很好的消息。

　　在那里包围着整个大陆的迷雾变得越发浓郁了，甚至已经开始朝着陆地蔓延，大量的游魂出现在了迷雾内，偶尔还会袭击其他人。

　　尸鬼开始不断地复活袭击原住民。

　　就连刚刚下葬不久的人也会转化成亡灵，似乎那片土地上生与死的平衡已经被某种可怕的力量打破了。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“元素池首席已经回来了。”一个光头的男巫走了进来道。

　　如今的五环高塔女巫的数量稍微有点多，以前的数量是平衡的，毕竟天赋上男女都差不多，可是自从盲眼女巫会并入组织后，女巫的数量就多了起来。元素池和植物园的首席都是女巫，议会席位里面女巫占据了五分之三，现在这些女巫们可是傲气得狠，一副要跟男人争夺天下的架势。在成为巫师消除了每个月的流血负面状态后，女性的能力其实并不比男人差多少，如果不是造物主给了她们一道天生的伤口，说不定她们已经征服世界了。

　　人类还是比较男权主义的。

　　对于现在女巫们身居高位，不少男巫多少还是有点介怀，幸好史蒂芬是下一任的学院首席，这多少满足了男巫们的自尊心。

　　还是种族的关系。

　　要是换成精灵种，不管是正统精灵还是黑暗精灵，女性的权力地位都很高，后者更是完全由女性主导的社会形态。另外，高等纯血精灵雌性是没有一个月一次的负面流血状态，但是她们的生育几率一直都很低。

　　归来的凛冬女巫神色稍微有点疲倦。

　　她带回来了一个很不好的消息，那就是金字塔内被封印的神孽已经消失了。

　　在那里已经被腐化之痕所笼罩，史蒂芬还是失算了一点，他以为古代巫师们留下来的封印很牢固，但是没有想到居然放出来了一个可怕的神孽！

　　——“枯萎者！（神孽）（死神之子）”

　　死兆之星侵入了那里。

　　史蒂芬不知道死兆之星到底有多少的意识，同时注视着多少地方，又有多少的阴谋还在进行，但是这一刻他确实是感受到了极大的压力。当时的情况比较特殊，史蒂芬恢复的实力并不多，而且以阵容来看那会儿并不是出手对付神孽的好时机，极有可能身边的人会战死，所以那个时候他做出了从心的选择。

　　但事实证明有些麻烦是不能逃避的。

　　神孽这种存在还是早点干掉比较好，要不然迟早也是个麻烦！

　　“我要回一趟雅兰蒂尔。”史蒂芬道。

　　神孽跑出来了。

　　祂的力量会模糊生与死的界限，这不是一个人能对付的强大敌人！

　　死胎的出现就是灾变的征兆。

　　史蒂芬必须挽回去阻止这一切，而光靠他一个人的力量是不够的，对付神孽他需要神灵层面的力量协助，所以是时候请生命之树出手了！


第069章 助力

　　雅兰蒂尔。

　　在日渐繁华的商业区内，一高一矮两位穿着女仆装的少女正在逛街，前者的背影看起来要高挑妙曼许多，而后者稍微要胖那么一点点提着一个小篮子跟在后面。

　　“蒂娜克斯姐姐！我饿了！”

　　“你刚才不是才吃了蛋糕吗？”

　　“可我就是饿了啊！”

　　“你手上还拿着烤鱼呢。”

　　只见二货嫚三口两口把手中的烤鱼吃完，小棍子一扔，嘴巴还鼓鼓的，摊开手示意已经没有了，有些吐字不清道：“现在吃完了！蒂娜克斯姐姐！我想要吃小饼干！！！”

　　女仆长蒂娜克斯看着二货嫚一副理直气壮的模样不由无语地轻抚额头，接着在她的小脑袋上曲指弹了一下道：“真是拿你没办法。”

　　很快。

　　机智的二货嫚得到了自己想要的小饼干，美滋滋地提着小篮子跟在后面。

　　雅兰蒂尔现在的人口有三十多万，虽然不能跟前世的城市相提并论，可是在当前的时代背景下已经算是北境数一数二的大城市了。大量的人口吸引了过往的商人，整个雅兰蒂尔地区都日渐繁荣，同时原本的矿山镇已经完全迁移到了这边，雅兰蒂尔现在出产烈酒、瓷器、玻璃等等的产品。如果不是史蒂芬限制了外来人口的入驻，可能这座城市很快就会突破四十万的人口，以当前的时代背景如果人口太密集会非常的脏脏杂乱。

　　“碧姬姐姐什么时候回来啊？”

　　“她说会给我带土特产的。”

　　“伊莉雅伯爵夫人什么时候回来啊？”

　　“她上次还说要给我带小礼物。”

　　“师傅什么时候回来啊？”

　　“好想吃她做的彩虹水晶蛋糕。”

　　“主人什么时候回来啊？”

　　“不对！他一回来就又要逼我读书！……”

　　“哎呦！”

　　“疼！~……蒂娜克斯姐姐！你为什么又敲我脑袋！……”二货嫚委屈巴巴地抬起头。

　　女仆长蒂娜克斯又好气又好笑地看着眼前的二货嫚，接着伸手抓住她的脸蛋狠狠揉了揉道：“一天到晚就知道吃吃吃。主人要对付死兆之星。很忙的。可惜我们帮不了他什么。”

　　“安啦。主人那么厉害肯定没问题的！”二货嫚自信满满道。

　　蒂娜克斯小姐盯着二货嫚看了一会儿，突然间若有所思道：“嫚。你是不是跟那个天使·莎尔关系很好啊？”

　　“嗯。我们是好朋友。”二货嫚吃着小饼干点头道。

　　因为高阶亡灵跟高阶天使不怎么对付，蒂娜克斯小姐还没怎么跟莎尔打过交道，但是二货嫚经常跟她在一起玩。但是二货嫚跟蒂娜克斯小姐在一起的时候，高阶天使·莎尔就不会过来找她，同样的如果二货嫚跟高阶天使·莎尔在一起的话，蒂娜克斯小姐也会避开她们。那个高阶天使身上散发出来的灵光实在是太强了，蒂娜克斯小姐哪怕是靠近她注视她都感觉到刺目，她从未见过拥有如此纯粹神圣能量的生命体。

　　“那么她很厉害喽？”女仆长蒂娜克斯旁敲侧击道。

　　“当然厉害了。比仙女姐姐还要厉害！”二货嫚表情有点小崇拜道。

　　蒂娜克斯想了想道：“是吗？”

　　“说起来她那么厉害应该能够帮主人的忙吧？最近她不是一直都没有什么事情吗？”

　　高阶天使接收信息的速度很快。

　　简单来说她就是天生过目不忘，甚至可能还要更厉害一点，比如说像电脑一样读取储存资料，史蒂芬的图书馆里面已经没有她需要的知识了，最近她都是在整个雅兰蒂尔里面四处闲逛，观察人类社会的一些行为习惯。

　　“对哦！天使姐姐那么厉害！一定可以帮到主人的！”二货嫚恍然大悟道。

　　“嗯。”蒂娜克斯小姐微笑道：“如果嫚帮主人找到一个好帮手的话，肯定会得到夸奖表扬的吧？”

　　“说不定还会有不少奖励！”

　　二货嫚闻言顿时眸光大亮，就连手里的小饼干都不吃了，将小篮子递给旁边的蒂娜克斯小姐，兴奋道：“蒂娜克斯姐姐。你先回去吧。我去找天使姐姐。”

　　说完便是一溜烟跑掉了。

　　与此同时。

　　史蒂芬的身影也出现在了彩虹桥上，他先是通知了一下预言者·安卡拉，随后便是进入了植物园内。

　　小仙女们还是老样子。

　　不过数量比上次好像多了那么几只，新生的小仙女们很害羞，但是又对史蒂芬充满好奇心，躲在鲜花后面偷偷张望着，如果视线扫过来便咻地一下缩起来了。

　　橡树之心入口的守卫还是女武神，或者现在应该叫做异界神侍。

　　史蒂芬很快便进入了这片国度，跟上次相比更显得生机勃勃，多出来了不少的动物，主要是熊、鹿、狼、鹰等等的自然精魂。贝蒂女王还在休眠中，但是她现在已经进步了许多，用潜意识跟史蒂芬短暂交流了一下，然后便继续陷入了休眠状态。

　　贝蒂女王真正成长起来还需要时间，毕竟她的起点和底蕴太低了，花妖精并不算是很强大的自然之灵。

　　史蒂芬一路走到了金色橡树的面前。

　　那一根根树枝轻微摇摆着，史蒂芬的到来唤醒了橡树，随后他将手掌放在了树杆上，通过意识将这段时间的事情传达给了金色橡树。

　　整个交流的过程很简单。

　　毕竟生命之树还是一个意识形态的特殊生命，远没有人类那么多的想法，祂表示愿意帮助史蒂芬对付神孽，同时表示生与死的平衡便是大自然的平衡。但是生命之树不能轻易离开这里，或者说祂现在根本没有自由活动的能力。

　　不过这并不能难倒强大的生命之树。

　　伴随着一点点金色的光辉汇聚，在金色橡树的顶端结出来了一枚金色的橡果。

　　——“生命之树的果实！（神性造物）”

　　这枚金色的橡果包含着一股强大的力量，但是跟以前的那枚神性果实不一样，它是可以被吃掉的，如果史蒂芬吃掉它的话，他就能跟生命之树产生某种联系，并借用调动祂强大的力量，有点像是天神下凡的那种状态，史蒂芬将获得生命之树的神力。

　　一刻钟后。

　　史蒂芬离开了橡树之心，接着他开始拜访雅兰蒂尔内的其他半神，磐石大人，不死鸟，智慧古树，以及湖中仙女，他还需要半神的力量帮忙，最起码让这些半神给他加个ＢＵＦＦ。

　　……


第070章 帮手

　　磐石所在的位置已经变成了一座山峰。

　　不知道是不是因为半神的领域力量，这里的地势被拔高了许多，附近有大量的营地驻守，防止普通人靠近这片区域。目前主要是武僧负责驻守，但是雅兰蒂尔的军人、冒险者和追随者们都期望进入这里的修炼场，据说只要能够适应的话可以在短时间内提高自身的实力。

　　这是肯定的。

　　因为现在磐石大人附近的重力场已经提升到了三倍左右，哪怕是外围也有大概1.5倍的重力，只要能够适应重力的话确实能够感受到明显的提升。这次史蒂芬过来看到了鸦巢的猎魔人，他们的数量不多也就是五六个，正在跟随武僧们进行高重力修行。让史蒂芬感到意外的是他居然看到了矮人武僧，虽然数量很少但是也让人非常惊讶，毕竟武僧修道院是禁止饮酒的，能够忍得住不喝酒的矮人可不多。

　　史蒂芬跟磐石进行了短暂的交流。

　　接着他便去拜访不死鸟，弦月的战役结束后不死鸟母女还没完全恢复，如今依旧在火元素通道内修养，她们对史蒂芬的拜访很客气。

　　嗯。

　　不死鸟的性格有点高傲，不是很好接触的神性生物。

　　智慧古树·埃拉特克还是老样子，一心想着重现德鲁伊的荣光，不但是森林之子接受了启蒙，就连人类也有好几个，史蒂芬甚至看到了一个来自北境的亚龙人。半神里面最好相处的应该是湖中仙女，因为她的本体是半神水精，统御河流湖泊的自然之灵，性格很温婉很好说话，就是实力稍微差了那么一点点。

　　在返回高塔时，史蒂芬看到了站在门外的高阶天使·莎尔。

　　她似乎是在等自己。

　　“你回来了。”高阶天使·莎尔微笑着点头示意，接着道：“听说你最近遇到麻烦了？”

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“你怎么知道？”

　　“这不重要。”高阶天使·莎尔轻轻撩起垂落的金色长发，完美的侧脸让史蒂芬稍微怔了一下，她微笑道：“需要我帮忙吗？”

　　史蒂芬认真想了想道：“如果你愿意出手那就最好了。”

　　莎尔作为史蒂芬亲手复活的高阶天使，她的实力史蒂芬还是很清楚的。

　　比起那些半神也是一点不差，甚至是因为掌握神圣能量的原因，战斗力可能还要更强一点。神圣能量和光能其实是非常霸道的，只不过是看起来比较高大上罢了。某种程度上来说，光能是接近于无限的，所以高阶天使·莎尔在战斗续航能力上一点都不比史蒂芬差。

　　“说说看你的敌人。”莎尔略微好奇地问道。

　　史蒂芬的实力很强。

　　至少压制她没有任何问题，那么能够让他感到头疼的敌人也一样很麻烦。

　　“神孽。”史蒂芬想了想道：“死神之子。萎缩者。或者叫做枯萎者。”

　　“还未诞生便死去的神灵。”

　　“对于世间万物都充满着憎恨，拥有干涉生与死的力量。因为祂的出现，许多地方苏醒了亡灵，同时许多婴儿还未诞生就已经死去。”

　　听到史蒂芬的话，高阶天使·莎尔不由眉头紧锁道：“如此邪恶吗？”

　　“果然是必须审判净化的敌人！”

　　“祂在哪？”

　　史蒂芬示意她边走边说，接着道：“初步判断应该是躲在梦魇之境内。具体坐标还无法确定，但是我有办法找到祂。”

　　“嗯。”高阶天使·莎尔轻轻点头，随后道：“如果要对付祂的话，我需要一把武器。”

　　史蒂芬抬头看了她一眼，缓缓道：“什么武器？”

　　高阶天使·莎尔很平静道：“神圣之刃，或者是烈焰之剑。”

　　史蒂芬皱眉道：“我可没有这样的武器。神圣之刃没听说过，烈焰之剑应该是炽天使的武器吧？”

　　“炽天使？不知道。在我的资料库里面它是战斗天使的标准武器。”高阶天使·莎尔轻声道。

　　看起来她诞生的天使文明很厉害。

　　至少比史蒂芬知道的那些天使族群厉害多了，毕竟后者可不会把烈焰之剑当做标准武器使用。

　　莎尔稍微迟疑了一下，接着道：“你能够提供一些材料吗？我的资料库里面有烈焰之剑的制作方法！也许我可以尝试重新制作一把。”

　　史蒂芬闻言不由陷入了沉思中。

　　烈焰之剑，炽天使，或者说是战斗天使的武器，不用说肯定是传奇级别以上，那么耗费的资源必定不少，对他来说也是一笔不小的支出。也不是史蒂芬本人小气，为了复活高阶天使·莎尔他本来就耗费颇多，这会儿拿出这么多的资源肯定是有点心疼的。

　　“可以。”他想了想点头道：“我会给你双份的物资，但是我也要一把。”

　　这下倒是让莎尔不由迟疑了一下，轻声道：“烈焰之剑只有战斗天使才能使用。它有特殊的限定要求，你拿着它也未必有用。”

　　“破解就行了。”史蒂芬很随意道。

　　只要不是神器级别的装备，史蒂芬就没有不能破解的，哪怕是神器也不是完全没有办法。

　　况且他也很好奇对方所掌握的知识，很显然莎尔来自星际时代的天使文明。

　　“好吧。我会尝试制作两把烈焰之剑。”莎尔点点头道。

　　她倒也不小气，蛮大方的，比很多天使都大气。

　　要知道天使们喜欢自誉为高等生命，对于自己那点东西可是看得很紧，轻易不会告诉其他人。

　　“你把需要的材料说一下。”史蒂芬道。

　　高阶天使·莎尔报出来了一些材料名字，史蒂芬听着不由愣了一下，接着有点尴尬道：“你说的这些我好像没有，甚至有些根本没有听说过。”

　　“算了。”

　　“我对你开放仓库的权限，你自己去挑选替代的材料吧。”

　　“应该没问题吧？”

　　莎尔点头道：“可以。只要是包含光能、火焰之力和神圣能量的材料都可以替代。”

　　“另外我对书上说的奥钢很感兴趣。”

　　史蒂芬听了心中不由咯噔了一下，小声道：“喂！你可别用光了！我就这么多库存了！”

　　莎尔微笑不语。

　　两个人一路前往地下仓库，看着莎尔在自己的宝库里面挑挑拣拣，史蒂芬不由心疼得厉害，因为对方尽挑选一些稀有的材料。

　　“我需要包含强大火焰之力的核心。”莎尔挑了一会儿道。

　　史蒂芬翻了一下仓库的清单，摇头道：“这里没有。不过我们可以去元素位面找找看。”

　　“带路。”莎尔很干脆道，女王般的气势又浮现了。

　　……


第071章 内层位面（一）

　　雅兰蒂尔，地下元素通道内。

　　史蒂芬带着莎尔来到了一个完全封闭的圆形金属通道前，四周有着大量的禁制法阵，中央则是悬浮着一颗直径一米的巨大紫色人造魔能水晶。跟五环高塔有点不一样，这里是雅兰蒂尔的禁区，因为元素通道的内部连接着元素聚变熔炉。

　　“权限通过！”

　　“开启通道！”

　　随着冰冷的金属音响起，五道银白色的密封金属门接连开启，淡紫色的水晶管道分布在两边，可以看到大量的集成符文，同时门口还有未启动的钢铁魔像守卫。

　　“这股力量！……核聚变吗？……很熟悉！……”

　　高阶天使·莎尔的表情很好奇，她张望了一下四周小声道：“我的资料库里面有调动聚变能量的方法！……”

　　“元素聚变熔炉。”史蒂芬指了指不远处的一个完全密封的房间，好奇道：“天使也玩核聚变吗？看起来你诞生的文明真的不简单！……”

　　元素裂变和元素聚变都是奥术帝国后期诞生的技术。

　　早期因为有魔网和密瑟能核的存在，不需要研究这种技术，可是后期为了开拓星界殖民地，元素裂变就不得不开始研究了，因为不是什么地方都有魔网存在，星界最多的是暗能量、光能量和虚空能量。元素聚变是最高奥术议会时期才逐渐补完的，这里面还有史蒂芬的功劳，不过跟前世的核能技术相比，元素聚变在本质上有不少的差别。同样的因为聚变能量的不可控性，最高奥术议会后来还是将重心转向了‘人造魔网’的研究，也就是为了重新利用密瑟能核的力量。

　　但是严格来说。

　　不管是元素聚变还是人造魔网，最高奥术议会的研究进度也就是30%左右，史蒂芬现在也只能制造中小型的元素聚变熔炉。

　　“不知道。”

　　“我的资料库里面记录的信息有缺失。”高阶天使·莎尔摇头道：“不过某些方面你所掌握的知识似乎更厉害一点。”

　　“我对【物质湮灭】和【元素湮灭】很感兴趣。”

　　史蒂芬闻言摇头道：“想都不要想。这些知识不适合你。而且破坏力太大了。”

　　“我可以用虚空能量的知识作为交换。”高阶天使·莎尔道。

　　史蒂芬思考了一下道：“虚空能量？哦！你说的是那个啊！……不需要！……我的研究进度已经推进到了【源质能量】的研究，要不是后来出现了一点意外，我应该会前往内层宇宙的源海世界。”

　　“源质能量？那是什么？”高阶天使·莎尔好奇道。

　　史蒂芬想了想才解释了一下道：“多元宇宙诞生前什么都没有！……源质是一种很特殊的能量！……你可以理解成为混沌！……宇宙大爆炸后源质能量开始转化，才有了我们现在看到的一切！……在极罕见的虚空地带，有人发现过金属化的源质物质！……”

　　“不过真正能接触到大量源质能量的地方只有源海，那里是多元宇宙所有灵魂诞生的地方。”

　　“灵魂学吗？”高阶天使莎尔好奇道：“在我的资料库里面，并没有多少关于灵魂学的知识。天使在死亡后，自身的信息会传承下去，但是灵魂最终会消散。”

　　史蒂芬打量了一下对方完美的身体，耸了耸肩道：“不用看我也知道你们走得是肉体进化的路线。”

　　“那么变态的身体素质，还能够直接汲取光能。”

　　“你自身就是某种肉体进化的极限，灵魂已经跟肉体完全融合了，所以死亡也不会导致灵魂消散。”

　　“但还不够完美。”

　　高阶天使·莎尔想了想，迟疑道：“你能教我灵魂学吗？”

　　“可以考虑。”史蒂芬思考着道：“但是你必须改掉一点过去的习惯。毕竟灵魂学的研究有些地方看起来会显得比较邪恶。”

　　高阶天使·莎尔点头道：“好的。我会尝试改变。”

　　史蒂芬继续往前走道：“说起来。灵魂学的话。虚空恶魔才是真正的大师。他们将灵魂储存起来，哪怕是死亡后也可以复活，随时更换新的肉体。这点就连巫妖都比不过，毕竟他们是亡灵，已经放弃了生命。”

　　“好了。”

　　“我们到了。你要是有兴趣的话，下次我讲灵魂学的时候可以过来旁听。”

　　最后一道封闭的金属门开启。

　　接着一股庞大的能量涌了出来，在莎尔的面前出现了四个直径上百米的元素池，代表着地水风火的能量，她好奇地打量着四周，因为在她的资料库里面并没有多少元素位面的资料。不过天使们知道它们的存在，将其称呼为‘次位面’，在空间技术上她掌握的知识依旧比不过史蒂芬。

　　“走吧。”

　　史蒂芬伸手握住了莎尔的手掌，紧接着两个人直接进入了元素通道内。

　　四周的温度开始急速升高。

　　最开始也就是一两百度的样子，可是后来变得越来越高，最后甚至已经达到了三千度以上的高温，哪怕她是高阶天使也有点难以忍受了，不过好在史蒂芬撑开了一道能量防护屏障，接着还加持了高等防护火焰。

　　“这里是火元素位面的中层区域。很多地方温度接近太阳的表面。”

　　肉眼可见的范围内一切都在燃烧，脚下并没有大地的存在，在深入元素位面后其他的元素会越来越稀少，火焰已经笼罩了所有的空间。在火元素位面上层还有燃烧后的灰烬作为地面存在，可是在这里只有涌动的火海，以及偶尔爆发的类似太阳耀斑的剧烈能量反应。

　　“我们要找什么？”高阶天使·莎尔问道。

　　史蒂芬深吸了一口气，这只是一个习惯，事实上深入元素位面后必须转化为身体内部能量循环，他缓缓道：“火焰领主！……”

　　“超巨型火焰元素生命体！……”

　　“或者是来自其他世界的高阶炎魔等等！……”

　　元素位面内部最危险的不单单是敌人，还有无处不在的恶劣环境，史蒂芬突然伸手揽住了旁边莎尔的纤腰，随即两个人传送挪移到了三千米以外的位置。就在他们刚刚站立的地方，可怕的烈焰风暴已经爆发，威力相当于八环法术，狂躁的火元素焚烧着一切，剧烈的爆炸形成冲击波扩散开来。

　　在这里哪怕是弱小的火元素都无法生存！

　　“跟紧我。”史蒂芬凝声道。

　　四大元素位面里面以火元素位面最危险，居住在这里的生灵也最为好战，土元素位面是超重力场的世界，水元素位面的深海压力极大，风元素位面还好一点，也就是十五级以上龙卷风、台风、风暴眼多一点，基本上看不到陆地存在，但至少比其他元素位面安全很多。

　　……


第072章 内层位面（二）

　　“我不喜欢这里。”

　　“没有方向感，感到很压抑，而且也太热了。”

　　莎尔的话似乎比过去多了一些，是因为受到了二货嫚的影响吗？

　　“我也不太喜欢内层位面。”史蒂芬随口道。

　　因为曾经有过把神孽囚禁在恒星上进行研究的经历，史蒂芬对于火元素位面内层的适应性还是可以的，反正感觉就跟在太阳上差不多，感知范围内全部都是一片火海，对时间空间的辨识度很低。

　　这里没有天空，没有大地，无法分辨方向，看不到日月星辰，唯有无处不在的火海。

　　太过深入元素位面很容易迷失方向，而且从挑战难度上来说一点都不会比探索扭曲虚空或者是潜入神灵国度低，因为元素位面内层是已知多元宇宙内半神生命最多也是最活跃的地方。元素位面到底有多少半神史蒂芬也不太清楚，但估计至少是在五位数以上，虽然祂们分布的相当广泛，可能一个小层面就那么三五个半神巨灵存在。火元素位面的半神好战而且难对付，通常情况下都是不要招惹元素半神比较好。

　　“这里的生灵似乎很少。”莎尔道。

　　史蒂芬伸手揽住她的纤腰再度传送避开了一波火焰爆炸，缓缓道：“大部分的生灵都居住在火元素位面表层，那里更容易生存一些，至少还有陆地和天空。”

　　“那边有个岩浆湖。”莎尔指了指远处道。

　　史蒂芬激活塔灵1号扫描了一下，沉声道：“看起来我们找到目标了。小心点。”

　　火元素位面有些地方可以被称作为资源点，就比如说眼前的岩浆湖，在一片无边无际的火海中突然发现了一个岩浆湖，这代表着你已经进入了某个火焰领主的地盘。这样的地方往往是地脉节点，甚至有可能存在着连接其他位面的裂缝，一向都是元素生命争夺的领地。

　　十多个大型岩浆元素出现在了眼前。

　　史蒂芬皱着眉头扫了一眼四周，随即掌心浮现一片诡异的虚空裂痕，一柄漆黑的剑型次元碎片出现在了手中。

　　“正在进行扫描！”

　　“当前元素抑制力为75%！……火元素活性度为360%！……”

　　“扫描到超巨型火元素生命体！……”

　　元素位面存在着一种抑制力，75%的元素抑制力代表着其他法术在这里只能够发挥出来25%的效果，而任何跟火元素有关的法术则会获得360%的加持，但很可惜这里最不缺的就是免疫火焰伤害的生物。

　　所以哪怕是巫师们也很少深入元素位面内层。

　　“需要我做什么？”莎尔轻声道。

　　史蒂芬想了想道：“牵制一下那些大型岩浆元素。”

　　“没问题。”莎尔道。

　　说完，她张开了背后一对洁白的天使之翼，掌心用光能汇聚出一把长剑，随后直接从天空中俯冲而下。

　　“这个天使很好战啊！……”史蒂芬暗自道。

　　他的背后浮现了一对巨大的龙翼，自从龙脉血统觉醒到龙翼阶段后，史蒂芬的战斗也变得方便了许多，至少不用每次都开启符文之翼。根据他自己的判断，自身所觉醒的龙脉血统应该是比较邪恶强大的红龙血脉，如果是其他的龙脉在力量加持上没有这么明显，因为红龙是五色龙里面最强大的一种。

　　“是谁打扰了我的休眠！？……”

　　沉闷的巨响宛若是雷鸣一般，在史蒂芬的眼前巨大的岩浆湖突然沸腾起来，随后一个高达上百米的岩浆元素出现在了眼前。它的身体由流动的岩浆所构成，庞大的身躯时不时会发生轻微的爆炸，躯体类似于巨人的结构，维持着类人生物的外表。

　　“在火焰中化为灰烬吧！外来者！”

　　可怕的烈焰席卷而来，火元素位面的生物是最为好战的，不管你是谁来自哪里，它们反正就是一句话‘不用怂就是干’！

　　——“超巨型岩浆元素！（火焰领主）（挑战等级21+）”

　　一颗直径二十米的巨大火球朝着史蒂芬袭来，他皱着眉头扫了一眼不远处的莎尔，随即一个短距离的闪烁避开。在元素位面里面，领主级生物的法力是近乎无穷无尽的，这样大的火球祂们可以一天扔到晚，所以对付祂们必须要速战速决。

　　轰隆隆！

　　一阵阵剧烈的爆炸声响起。

　　史蒂芬扇动巨大的龙翼飞掠而出，手臂上浮现一道道奇异的银白色符文之痕，他从侧面冲向了眼前的火焰领主，接着挥舞毁灭魔剑在对方的手臂上重重斩下。

　　“该死的爬虫！”

　　火焰领主发出愤怒无比的咆哮声，祂的手臂上出现了明显的裂痕，物质在次元碎片中被分解，这样的创伤就连祂都很难修复。火元素位面的生命自带‘激怒’效果，只要是受伤立刻就会进入暴怒的状态，这是位面特性对它们本身的干涉，就好像是土元素位面的生命体都很坚硬，自带天生护甲防护一样。

　　——“熵之腐化！（法术重塑）”

　　一股邪恶的力量浮现在了史蒂芬的掌心，他在避开火焰领主攻击的同时，猛地将手掌的暗红色球体拍在了对方的身上。

　　熵的混乱能量开始侵蚀火焰领主的躯体，祂的身躯明显变得暗淡了许多。

　　“该死！你对我做了什么！？”火焰领主的声音透着一丝惊恐。

　　与此同时。

　　正在不远处负责牵制大型岩浆元素的莎尔也突然停顿了一下，她转过头深深地看了一眼史蒂芬，接着挥舞着手中的光剑拦住了附近的岩浆元素。她感应到了一股很强大很邪恶的负能量侵蚀，熵的力量让她感到非常的不舒服，甚至在心底涌起了一丝想要将史蒂芬净化的想法，这是曾经的本体在基因层面上留给她的后遗症。

　　她排斥熵的力量！

　　但巫师显然不会只掌握常规的元素能量，不管是正能量还是负能量，对史蒂芬来说都只是工具，死灵系的法术他一样掌握了不少。尤其是在跟死兆之星进行过正面接触，同时阅读了死亡之卷后，史蒂芬对于负能量的运用更是上了一个台阶，来自阴魂塔的诡术领域知识甚至让他获得了一些腐化侵蚀敌人的手段。

　　没错。

　　这确实是上古邪物的能力！

　　……


第073章 内层位面（三）

　　轰隆隆！

　　火焰领主庞大的身躯开始分析崩离，在熵能量的腐化作用下，祂身体内的元素平衡已经被打破，庞大的身躯上一块块的岩浆剥落下来，最后只剩下来了一个不到十米高的小岩浆巨人。虽然这个高度依旧是具有压迫力，但是比起来一开始上百米高的恐怖模样却是好了许多。元素生命的形体是不能根据你看到的外在来判断的，因为它们是非常的能吃，一个不到三米高的岩浆元素有可能一口气吃到十多米高，但是这并不代表它就真的有十多米高。

　　这种形体的变化会增强元素生命的临时生命力上限，同时提升一部分的力量属性。

　　如果不是经常往来元素位面的老司机的话，萌新巫师们看到这样的元素生命都是正面硬钢的，然后打了半天才发现自己仅仅是干掉了目标的元素外壳，里面还有一个更小的元素核心生命体。

　　“咦？”

　　“还能这样么？”

　　就在上百米高的岩浆巨人分析崩离缩小成一个十来米高的小巨人时，不远处负责牵制大型岩浆元素的莎尔也不由愣了一下。

　　下一刻。

　　她的瞳孔化作一片纯粹的白光，视线在周围的大型岩浆元素身上扫了一下，接着便是一抖手中的光剑，在这些大型岩浆元素的核心位置刺了一下，纯粹的神圣能量注入了它们的体内，然后这些十多米高的大型岩浆元素便发生了同样的连锁反应，它们身体表面覆盖的岩浆护甲开始分析崩离，转眼间就变成了普通级别的岩浆元素体。

　　用一个比喻来说，它们这是直接从精英怪削弱成了普通怪。

　　高阶天使·莎尔似乎是具备极为强大的学习能力，刚刚史蒂芬用的是熵能量和负能量完成了侵蚀腐化，将火焰领主削弱到了普通精英怪的程度。而莎尔使用得是神圣能量，同样是将精英级别的大型岩浆元素削弱成为了普通怪，也一样是侵蚀‘腐化’目标的形体。

　　不过因为是神圣能量，侵蚀性比负能量还要霸道一点，但是它这就不叫腐化了，名字要好听一点，叫做‘净化’。

　　史蒂芬同样注意到了这边的情况。

　　说实话他心里面是吃了一惊的，因为莎尔的学习能力实在是太变态了！

　　刚刚她施展的力量让史蒂芬想起来了过去遇到的一个可怕怪物，那是一个三观思维已经完全扭曲固执到极致的圣光天使，祂的领域会直接侵蚀人的大脑，普通人只要靠近祂的四周超过五分钟，就会变成一个只会高喊‘圣光在上’的白痴。

　　所以能腐化人的不单单只有负能量，另外天使是真的很喜欢洗脑。

　　“这么容易就掌握了这种能力！……”

　　史蒂芬表面上不动声色，但是心里面却是掀起惊涛骇浪，对方的天赋实在是太可怕了。他不由想到了关于古代天使的传闻，据说祂们可以直接将凡人改造同化成天使。而这种能力如果换到上古邪物的身上，那么就是可以直接将人改造同化成邪物，这恰恰好就是死兆之星所具备的能力。古代天使使用的是神圣能量，也就是更纯粹的正能量，而死兆之星毫无疑问具备极度强烈的负能量侵蚀，两者在能力上有些相似性。

　　“古代天使基于光能吸收所具备的强大修复力，上古邪物基于吞噬缚魂所拥有的可怕再生能力。”

　　“古神是怎么创造天使的？”

　　“有意思。”

　　接下来的战斗其实挺容易的，至少史蒂芬就连法术矩阵都没有激活，眼前的火焰领主被削弱后就是普通的传奇怪，硬生生被史蒂芬用毁灭魔剑给砍死了。莎尔那边的战斗结束的要更快，不过是一两分钟就已经被她给全部干掉了，甚至还有空过来帮史蒂芬补几刀。

　　但人头是不会让的！

　　史蒂芬最喜欢收人头了，怎么可能让给眼前的高阶天使。

　　“这个行吗？”史蒂芬将一枚炽热的元素核心扔给了旁边的莎尔，可惜火焰领主体内的神性力量太过于稀薄了，要不然的话应该是凝结出一枚火红色的神性元素晶石。

　　莎尔伸手接过后看了一眼，点头道：“足够了。”

　　“那就好。”史蒂芬看了看四周道：“既然如此我们便回去吧。这边的战斗有可能已经惊动元素半神了。”

　　千万不要招惹火元素半神巨灵！

　　哪怕是你能够打得过祂也一样，因为火元素巨灵非常的好战而且记仇，干掉一个极有可能引来更多的火巨灵，有种一下子就捅了马蜂窝的感觉。

　　不要问史蒂芬为什么知道这个，他是不会告诉你答案的。

　　另外，塔灵1号使用得是半神级风暴巨灵的灵魂核心制作，选择祂的原因是这个半神自带强大的静电力场，祂的形体是一个环绕着无数奔腾电蛇的超巨型风暴巨灵，看着就好像是超大版本的自带雷暴效果的阿拉丁神灯。

　　“嗯。我们回去吧。”莎尔似乎很不喜欢元素位面，她有点迫不及待想要离开了。

　　史蒂芬拿起法杖撕开了一道空间裂缝。

　　两个人很快消失在了火元素内层位面，而就在他们离开后不久，一个高大魁梧的火巨灵出现在了附近，祂皱着眉头看了看一片狼藉的战场，接着转身便准备返回自己的领地。

　　雅兰蒂尔，地下元素池。

　　史蒂芬揽着莎尔的纤腰出现在了元素池内，在返回了物质位面后，他不由深吸了一口气，转过头望向旁边时发现这位高阶天使也在努力自由的呼吸。巫师们并不喜欢内层位面，更多都是为了里面的资源，只有极少数变成类似维克多巫师形态的人才会居住在元素位面内。

　　两个人很快分开。

　　莎尔借用了史蒂芬的实验室准备制作烈焰之剑，而史蒂芬本人则因为洞察者·阿卡莎的信息准备前往银顶城。

　　这次同行的还有预言者·安卡拉。

　　洞察者·阿卡莎在整理巫毒学派的藏书库时，意外找到了一本记载着古代上古邪物知识的书籍，里面除了有史蒂芬已经见过的上古邪物外，还有一些史蒂芬根本没见过的上古邪物。不过更有意思的一点是上面居然没有任何有关于死兆之星的记载，洞察者·阿卡莎翻阅了好多遍这才找到了一个跟死兆之星有点相似但是要弱小许多的上古邪物。

　　——“【怪物之母】！”

　　一种可以散布孢子具备可怕侵蚀性，能够孵化出来大量扭曲畸变生物的上古邪物。


第074章 重要线索！

　　银顶城。

　　洞察者·阿卡莎带人迎接了史蒂芬的到来，她近期在这边负责处理巫毒学派的收尾事件。

　　这次预言者·安卡拉过来有其他的事情，她打算收编一下伽罗大陆这边的零散女巫。因为伽罗大陆的地理环境比较特殊，这里的人口一直都不是很多，毒虫猛兽稍微有点泛滥，人类大部分集中在中央平原地带。在觉醒巫师天赋这点上，男女都是一半对一半的比例，但真正能够成为巫师的男性远比女性更多，盲眼女巫会虽然不算是很强大的组织，可是也占据了整个大陆接近三分之一的女巫比例。

　　这边的女巫可选择的空间不多，喜欢变身野兽的女性只是极少数，所以变化学派基本上没有太多女巫。喜欢跟毒虫打交道的女人也很少，所以巫毒学派也没有多少的女巫。诅咒学派基本上也是差不多，但比其他学派稍微要多一点。炼金学派一直都是巫师里面最枯燥的分支，算是所有巫师派别里面对于基本功要求最高的一种，因此愿意重复枯燥乏味学习的女巫同样比较少。相比之下，女性对于星象预言占卜之类的东西就感兴趣多了，哪怕不是女巫的普通女性也很相信喜欢这个。

　　所以预言者·安卡拉在女巫里面的人脉相当广，基本上整个伽罗大陆的女巫组织她都认识，其中还有不少人对她稍微有点小崇拜。

　　就好像是夜魅女巫一样，她就是安卡拉的小迷妹。

　　预言者·安卡拉试图拉拢其他女巫组成一个联盟，史蒂芬当然不会去插手这些事情，巫师里面有派系是很正常的，当初他就是附魔炼金学派的扛把子。

　　一座阴森森的高塔内。

　　“这边。”

　　“史蒂芬阁下。你看。”洞察者·阿卡莎将一本厚厚的古籍交到了史蒂芬的手中。

　　巫毒学派建立的高塔有点阴森森的，这里有很浓郁的死灵气息，一点都不会比诅咒学派少，看起来曾经在这里死过很多人，五环高塔的人过来接手时还专门清理了一下残留的幽魂。目前这边驻守了大概一百多位巫师，由奥拉丁巫师负责领导，暂时在银顶城议会占据一席之地。

　　史蒂芬伸手接过古籍迅速过目了一遍。

　　他的脸色越看越凝重，最后不由陷入了沉思中，喃喃道：“有意思！有意思！……”

　　这本古籍上记录了不少的上古邪物。

　　其中最有意思的就是怪物之母，祂可以散布出来邪恶的孢子，侵蚀血肉凡物的躯体，最后在腐烂的脓疮中诞生各种各样扭曲畸变的怪物，宿主那个时候当然已经彻底死去并且被吞噬了。在这本古籍上还有那些怪物的图文，史蒂芬翻着看了看发现它们跟自己最初见过的由死兆之星孵化的畸变体有七八分的相似。在死兆之星还没有攻陷泽拉蚁族王国前，还未获取到虫族基因的祂孵化出来的主要魔物就是这些畸变体。

　　“阁下再看看这个。”

　　洞察者·阿卡莎将古籍翻到了第十一章，指着上面记录的上古邪物道：“双子眼魔，祂们看起来跟我们对付过的死亡之眼和观察之眼很相似。”

　　上面的图案是一种极为狰狞的上古邪物。

　　两个身躯重合的畸变体眼魔，跟史蒂芬见过的魔眼不同，祂们看起来就好像是一个巨大的肉瘤上面长着眼珠子，下面长着一张血盆大口，身体表面同样有大量的眼梗组织。不过这种上古邪物有点不一样的是祂们非常喜欢吞噬活物的血肉，用咀嚼的那种方式吃掉目标，而不管是死亡之眼还是观察之眼，祂们的基础形态都没有进食的血盆大口，死兆之星所孵化的魔眼由孵化之巢提供血肉养分，那些侦查魔眼也同样没有任何进食的器官组织，就是一个独立活动的畸变眼球组织。

　　“蠕虫行者。”史蒂芬翻到了第二十一章。

　　上面记录的蠕虫行者跟他干掉的那个差不多，真要说区别就是实力要稍微弱一点，具体原因还不清楚。

　　这本古籍上记录了大量有关于上古邪物的资料，上面有史蒂芬见过的干掉过的，也有史蒂芬根本没有见过甚至听都没有听说过的。不过祂们都有一个特点，自身所拥有的奇特能力或多或少都在死兆之星的身上可以看到。

　　这让史蒂芬对于死兆之星的来历有了更加大胆清晰的猜测！

　　“难怪死兆之星一直没有诞生独立的自我意识！……”史蒂芬喃喃道。

　　说到这他仿佛是想起来了什么，将这本古籍翻到了最后一章，上面记录的上古邪物名字叫做‘告死天使’，但事实上并不是人类想象中的那种天使，而是一个巨大的脑组织，浑身覆盖着大量粘稠的黑色物质。

　　关于祂的资料很少，只是标注了祂拥有支配灵魂的能力，属于上古邪物里面极度危险的一种。

　　“大脑……”

　　“黑暗深渊的入侵者！……夺取恶魔的灵魂，腐化他们的躯体！……”

　　“死兆之星的化身！……”

　　史蒂芬一瞬间好似想到了什么，喃喃道：“我好像知道祂要做什么了……”

　　说完。

　　史蒂芬脸上便浮现起一丝笑意，一直以来他都没有找到死兆之星的弱点，也完全没有如何彻底消灭祂的头绪，但是现在他好像是找到了一个方向。史蒂芬猜到了死兆之星入侵黑暗深渊想要做什么了，现在的弦月已经是一片死地，幸存者都转移到了雅兰蒂尔，几乎没有什么灵魂可以让祂去吞噬。而入侵摩泰拉的计划被史蒂芬三番五次阻扰，就连死亡之眼和观察之眼都搭进去了，现在的死兆之星其实也很着急，敌人并没有想象中的那么从容不迫，祂也在迫切渴望着大量的灵魂壮大自身。

　　“哈哈哈！……”

　　史蒂芬兴奋地一把抱起了身边的洞察者·阿卡莎，抱着她在原地转了三圈，随后高兴地朝着外面走去，只在原地留下来了一脸茫然表情有点微妙的阿卡莎女巫。

　　如果他猜测的是正确的，那么反攻弦月的计划可以提前布局了！

　　……


第075章 黑暗深渊（一）

　　另外一边。

　　预言者·安卡拉正在跟数位高阶女巫一起坐在阳台上喝下午茶。

　　银顶城这边的女巫生活比较悠闲一点，毕竟身边没有危险的黑巫师，诅咒学派虽然邪恶但是不乱咬人，巫毒学派热衷于复活血蛇神也不会没事招惹她们。伽罗大陆的整体环境虽然很危险，可是银顶城本身却是相当安全，人类都处于宽阔的平原地带，这里的人也没有什么开拓荒野的想法。这边的巫师界已经有数百年没有爆发过较大的战斗了，最激烈的一次恐怕还是史蒂芬带人消灭了巫毒学派，当然名义上这是预言者·安卡拉做的，毕竟她要重返银顶城的议会高层。

　　几位模样看着挺漂亮的高阶女巫正围着安卡拉闲聊，聊得都是些星象占卜预言的话题，甚至还有年轻的女巫期望安卡拉给她占卜一下自己的姻缘。

　　这个时候旁边年长的女巫就笑而不语了。

　　她们的表情大致是这个意思——‘男人靠得住，母猪会上树！’

　　预言者·安卡拉在银顶城这边的人缘确实很好，不过是一会儿的功夫，这些女巫们望向她的眼神便带着一丝小崇拜，就好像是看到了亲切温柔富有亲和力的前辈一样。这点上史蒂芬身边的其他女巫比不了，完全没有她这么八面玲珑善于交际（忽悠？）。

　　毕竟她可是预言系的女巫，属于神棍系专业出身的人。

　　“安卡拉。我这边忙完了。”

　　“现在回去。”

　　“你处理完自己的事也尽快回来，我们有些工作需要提前开始了。”史蒂芬的声音突然传入了她的脑海中。

　　刚刚端起红茶的预言者·安卡拉稍微停顿了一下，接着用心灵传讯回应道：“好的。”

　　然后，她便开始隐晦表达出招揽这些女巫的意思。

　　大致也就是银顶城如今的局势环境比较糟糕，世界正面临着一些巨大的危机，我们应该尽自己的一份力，然后雅兰蒂尔是一个很美好的地方，那里充满着各种各样新奇的事物，还拥有一座强大的浮空城，以及大量她们所不知道的知识。

　　反正就是怎么忽悠怎么来，她是预言系的女巫这点很擅长，没几下就把年轻的女巫们给唬住了，反而是年长的女巫们露出来了若有所思的表情。

　　预言者·安卡拉需要帮手。

　　虽然她本身掌握着盲眼女巫会，可是比起来五环高塔还是实力差了许多，她是有想法跟五环高塔的那两位首席女巫竞争一下的。况且雅兰蒂尔现在人手很缺，对于巫师的需求量一直都是居高不下，而巫师这种职业不是短时间内可以培养出来的，哪怕是她们已经开始培养女巫学徒，但真正能够帮得上忙还得不少的时间。幸好她本来就是银顶城出身的女巫，要不然不管是入驻银顶城还是招揽女巫都会遇到极大的阻力。

　　目前五环高塔有一个观点，那就是用暴力征服银顶城，但最后被三巨头给否决了。

　　因为这样得不偿失，最后的结果可能会更糟糕！

　　史蒂芬的想法是先拉拢银顶城的巫师学派，然后想办法跟他们结盟，接着以盟友的身份邀请他们参加对付死兆之星的战役，基本上只要一次他们就能明白自己面对的到底是多么可怕的怪物了！

　　这里的巫师之所以这么安逸认为死兆之星不是大问题就是因为没亲自面对过上古邪物！

　　你看黑巫师够嚣张吧？

　　史蒂芬就是带着他们参加了一次弦月战役，现在一个比一个老实，全部都是拼了命的宅在家里面提升实力，害怕不知道什么时候死兆之星就打过来了。

　　银顶城的巫师真要实在不听话，就只能让黑巫师出面教他们做人了。

　　雅兰蒂尔。

　　史蒂芬在返回了浮空城内后，便来到了高塔的顶端用天文望远镜观测星空。

　　这期间二货嫚过来转悠了一下，她一脸兴奋想要邀功的表情，可是在看到史蒂芬忙碌的身影后还是很乖巧地退了出去，主要是怕打扰主人后被摁在膝盖上打屁股。哪怕是天生脑子缺根筋的二货嫚也知道这是一件很让人感到羞耻的事情。

　　她这个人想法忘得快，一会儿的功夫就屁颠屁颠跑去找芙兰小姐玩了。

　　不知道过了多久。

　　“你在做什么？”一道清冷的女声响起在了耳旁。

　　史蒂芬转过头看了一眼旁边，高阶天使·莎尔正好奇地盯着天文望远镜，他轻声道：“寻找位面坐标。”

　　“哪里的？”莎尔问道。

　　史蒂芬回答道：“黑暗深渊。”

　　“嗯。听名字我就不太喜欢这个地方。”莎尔轻声道。

　　“当然。那是恶魔的地盘。”史蒂芬笑了笑道。

　　莎尔眉头微皱道：“恶魔？我讨厌他们！”

　　你当然讨厌了。

　　不讨厌恶魔才奇怪吧。

　　“你找到了吗？”莎尔的声音依旧透着一丝好奇。

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“我准备去星界记录一下空间道标。要一起么？”

　　“好。”莎尔的声音有一丝小兴奋。

　　史蒂芬看着她道：“以你的能力应该可以直接飞入星界，你没上去看看吗？”

　　“没有。你说过的。让我不要离开浮空城的范围。”莎尔道。

　　史蒂芬点头道：“那你还挺有契约精神的。”

　　“那当然。”莎尔表情透着一丝骄傲道：“我可是天使！”

　　好好好。

　　你是天使！正义与美丽的化身！

　　你最吊行了吧？

　　史蒂芬笑着颇为绅士地微微俯身朝着眼前的莎尔伸手做了一个邀请的姿势，后者微笑着将白皙地小手递给了他，紧接着两个人的身影直接腾空而起。史蒂芬并没有直接传送到星界，而是张开了巨大的龙翼，旁边的莎尔同样现出天使之翼，两个人直接朝着天空飞去。

　　“这颗星球好大！……”

　　“这块陆地好小！……你去过其他的大陆吗？……”

　　“嗯。去过。”

　　“我在这里看到了人类、精灵、矮人、亚龙人、森林之子……你是怎么做到让他们和平共处的？……”

　　“我说服了他们。”

　　“嗯？”【茫然的表情】。

　　“用武力说服他们。”

　　“这个笑话并不好笑。”

　　“我的地盘。我制定规则秩序，然后用武力告诉他们必须遵守，否则就只能够离开。”

　　“独裁者！”

　　“谢谢夸奖！另外你曾经也是！……”

　　一望无际的浩瀚星空出现在眼前。

　　莎尔站在虚空中望着远方的无尽星河，脸上不由浮现出一丝迷醉之色，喃喃道：“真漂亮！……”

　　“嗯。”史蒂芬点头道：“每次注视星空时我都感受到自身的渺小。”

　　……


第076章 黑暗深渊（二）

　　莎尔的身体对于星界环境非常的适应。

　　这证明了之前史蒂芬猜测，她所诞生的天使文明确实是一个星际文明，并且已经在肉体上改造成为了一种新的适应宇宙旅行的形态。这种区别就好像是宇宙人族和地球人族一样，前面提到过宇宙人类已经在基因层面上发生了突破，包括但不限于器官结构强化，新陈代谢更替，适应性增强，灵能天赋觉醒等等。普通的天使对于星界环境远没有她这么适应，史蒂芬甚至感应到了莎尔的身体在自动吸收四周的光能。

　　“你要找的黑暗深渊在哪？”莎尔轻声问道。

　　史蒂芬拿起法杖指向了远处一片深紫色的光晕道：“那里。那片紫色光晕的深处，介于虚空和物质的间隙中。”

　　“次位面？”莎尔皱起眉头道。

　　在她的信息库里面储存了大量的资料，可是里面对于次位面和灵魂学的知识却很少。在她看来史蒂芬所代表的巫师文明很极端，在某些方面发展到了令人无比震惊的程度，比如说次位面研究和灵魂学研究等等，但是同样的在社会形态上巫师文明依旧保持着中古世纪的文明风格，整体来说社会形态非常的原始效率低下，因此文明的推进完全是依靠极少数人，也就是最顶级的那些巫师们。

　　这点上史蒂芬对莎尔所代表的天使文明也是一样的观点，双方看彼此的文明树都感觉像是一颗歪脖子树。

　　但事实上在自然界里面树长歪是一种很正常的现象，树根会朝着养分更丰富的地下延伸，阳光照耀的地方总会更加枝繁叶茂，自然界不存在不长歪的树，只不过看谁歪得比较厉害罢了。

　　嗯。

　　还是巫师文明更歪一点。

　　史蒂芬的掌心浮现了一颗淡紫色的能量球，在他的身体四周浮现了大量的光点投影，宛若是一张巨大的网般朝着四面八方扩散。星界虚空存在着大量的空间节点，星界巫师的旅行往往是依靠这些空间节点进行。他的感知开始跟虚空的能量频率同步，随着感知网的扩散一个个遥远但却清晰的空间节点浮现在脑海中。

　　“塔灵1号。”

　　“激活【彩虹桥】！记录空间节点！锁定新的空间道标！……”

　　在史蒂芬的掌心内，悬浮的光球已经化作了由无数光点构成的3D投影，一道七彩的光线正在其中飞速穿梭，它所经过的地方就好像是连为一体，构成了一条通道直达最初锁定的光团位置。

　　十分钟后。

　　史蒂芬手掌一握无数的光点投影消失，四周重新变成了黑暗的虚空。

　　“完成了？”莎尔问道。

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“浮空城的运算能力还不够，计算空间节点稍微花费了一点时间。”

　　实力还是没能完全恢复。

　　塔灵1号的运算能力还得想办法继续提升，要知道当初史蒂芬可不止是拥有一个塔灵，只不过是只有塔灵1号是以他灵魂的一部分制作跟他本人融合为一体，浮空城的日常运转还有其他的塔灵负责，最多的时候史蒂芬拥有13个塔灵辅助，从塔灵一号到塔灵十二号，还有一个最初的原形塔灵0号，不过后来塔灵0号跟塔灵1号完全融合了。必须是由多个塔灵组成的云计算网络才能对星界虚空进行高效率的计算扫描。

　　“我们现在做什么？”莎尔好奇地问道。

　　“回去。”史蒂芬很干脆道：“然后准备进军黑暗深渊。死兆之星已经对那里的恶魔动手了，我们必须阻止祂吞噬那里的恶魔。”

　　“嗯。这次你不用去。”

　　史蒂芬可以很自然的跟恶魔打交道，甚至他有段时间成天跟魅魔们厮混在一起。

　　但是高阶天使·莎尔还做不到这一点。

　　提到恶魔的时候她的脸上便浮现起一丝厌恶之色，让她以和平的姿态跟恶魔相处显然是相当困难。

　　莎尔迟疑了一下，接着轻声道：“好。”

　　她本能上对恶魔相当厌恶，她也不确定自己在面对恶魔时是否可以忍住将其净化的冲动，况且她也不怎么想去那个叫做黑暗深渊的地方。

　　“走吧。我们回去了。”史蒂芬很绅士地伸手道。

　　莎尔微笑着将白皙的手掌递给了他，随后两个人开始急速下坠朝着雅兰蒂尔的方向飞去。

　　与此同时。

　　在遥远的彩虹海附近，以莉安娜女巫为首的使节团已经到达了大海的深处。

　　这次的实际负责人其实是海伦女巫，由她负责跟海洋种智慧生物打交道，莉安娜女巫的到来只不过是代表学院对这次访问的重视。

　　一望无际的大海上。

　　数十头巨大的座头鲸出现在视线内，随即深海娜迦吹响着海螺出现在眼前，隐隐约约的美妙歌声回荡，伴随着朦胧的虚影在海水中浮现，有着狭长蛇尾的塞壬海妖也现身迎接使节团。深海娜迦是无尽之海最强大的智慧种族，但是塞壬海妖的力量也不容忽视。这两个种族有着不小的区别，前者的躯体已经蜕变出鱼类的特征，而后者的形体至少在上本身是跟人类相差无几的，深海娜迦是一个有雄性有雌性的种族，但是塞壬海妖只有雌性存在，她们的真实种族属于【女妖种】。

　　她们是徘徊于大海上的半亡灵生物，只不过是大海给了她们新的躯体。

　　塞壬女妖的数量并不多，可是实力大部分都很强大。

　　她们精通幻术，容貌美艳绝伦，拥有致命而美妙的歌喉，可以支配其他的海洋物种，是一种相当危险的存在。

　　对了。

　　她们还吃人。

　　虽然人类并不是她们的主食，但塞壬海妖确实是吃过人的。关于塞壬海妖的资料记录很少，只知道自从美人鱼开始从大海上消失后，各地出现塞壬海妖的消息就变多了。有人说那些死去的美人鱼都变成了塞壬海妖，但这个观点并没有任何的现实依据，不过她们确实跟美人鱼拥有许多相似的能力。塞壬海妖的形态有点类似于水妖精，她们并非是由交配繁衍而是由大海孕育，勉强也算是自然之灵的一种，不过却代表着海洋中邪恶的一部分。

　　她们前来迎接五环高塔的使节团进入无尽之海深处。

　　……


第077章 黑暗深渊（三）

　　黑暗深渊。

　　这里是一片扭曲的混乱之地。

　　这里是环境极度恶劣，随时可能丧命的危险之地。

　　这里是毫无伦理道德，永无止境的杀戮之地。

　　在黑暗深渊里没有太阳，散发出光芒的是天空中的星辰，以及天空中那道深紫色的光晕，这里是物质位面和次位面的间隙之地，可怕的能量风暴随时可能肆虐而出。凡人很难在这个世界生存下去，可是对于强大的恶魔而言，这里却是他们杀戮成长满足自身欲望的乐园，因为这里有足够活跃的元素潮汐涌动，可以让他们尽快的发生蜕变。这片世界的主宰是恶魔领主·派蒙，一个上位的巴洛炎魔领主，斩首者，统御者，祂支配着黑暗深渊所有的恶魔，欣赏他们相互厮杀取悦自己，但会毫不犹豫除掉任何对自己统治有威胁的敌人。

　　此时。

　　在黑暗深渊的最深处，一座恢弘无比的巨大宫殿内。

　　“该死的上古邪物！”

　　一道充满愤怒的咆哮声回荡在整个宫殿内，让四周的恶魔守卫们不寒而栗，迅速升高的温度让不少恶魔逼退，就连侍奉在领主四周的魅魔侍女们也战战栗栗地退了出去。整个宫殿装修得非常狂野残忍，因为这里有着大量的残骸作为支柱，那些都是曾经被恶魔领主杀死的强大敌人，只有传奇级别的怪物才有资格作为战利品被摆放在这里。恶魔领主·派蒙用这些尸骨来震慑其他人，让那些新崛起的恶魔领主丝毫不敢妄动。

　　派蒙无法驾驭自己狂野的怒火，巴洛炎魔溢出的力量让大殿燃起一片烈焰。

　　许久之后。

　　祂喘息着恢复了平静，接着沉声道：“让暗杀者·奎尔，魅魔主母·希娅过来见我。”

　　黑暗深渊并非只有一个恶魔领主。

　　事实上，不管是任何被称作为深渊的地方，都不可能只有一个恶魔领主，因为恶魔之间存在着永无止境的杀戮，其中必然会有恶魔陨落，但也会有强者崛起。恶魔领主·派蒙统治着这片黑暗深渊已经有数千年了，祂有着自己的方式去驾驭那些更弱小的恶魔领主。

　　“上古邪物！真是阴魂不散！”

　　派蒙是一个身高十二米的上位巴洛炎魔，祂张开的巨大恶魔之翼让整个宫殿都投下阴影，作为一个年长的恶魔领主，祂并没有完全让混乱支配自己的意志，事实上祂相当的狡诈聪明，否则也无法统治黑暗深渊这么长的时间。

　　某种程度上来说，派蒙也是一个穿越者。

　　只不过祂来自一个名叫无底深渊的地方，那里是祂不愿意回忆的噩梦之地，作为最早一批诞生的塔那厘恶魔，派蒙并非是最强大的一个，所以在最初的混乱之战中，祂作为一个失败者遭到了无比残忍的对待，最终被囚禁在了无底深渊里一个名叫‘黑暗之井’的地方。

　　那里是一座囚牢。

　　黑暗之井里面关押着整个多元宇宙内都算是最危险的囚犯，派蒙便是这些最危险的囚犯之一！

　　绝大部分的囚犯都无法逃脱黑暗之井，可是派蒙却是其中的一个幸运儿，因为祂遭遇了一场特殊的能量风暴，并且在能量风暴中出现了大爆炸，破碎的空间形成乱流，派蒙依靠自身强大的力量和一点幸运最终到达了一个陌生的空间，并一手建立起来了如今的黑暗深渊。黑暗之井是一个噩梦之地，里面不但囚禁着强大的恶魔领主，甚至还关押着不少的次级神灵，但是无法脱逃的祂们都被时间所遗忘，因此即便派蒙已经重新成为一个强大的恶魔领主，但却从来没有想过回到那个叫做无底深渊的地方。

　　祂很清楚在无底深渊里面自己并不足够强大！

　　而且谁也不知道无底深渊到底有多少层，在最深处又存在着什么可怕的怪物。

　　派蒙不想回到那个地方，祂很喜欢自己现在的地盘，虽然这里的能量远没有无底深渊活跃，让祂恢复实力花费了不少的时间。但最起码在这里没有那么多比祂更强大的恶魔领主，还有那些数不数胜的或是善良或是中立或是邪恶的神灵，对恶魔来说这些人都是潜在的敌人。

　　当然。

　　在这里也有其他的威胁，比如说那些暴躁的元素生命，以及那该死的上古邪物。

　　恶魔们对于上古邪物并不陌生，因为无底深渊里面也有，并且长期以来一直将恶魔作为食物。派蒙曾经跟上古邪物交过手，敌人确实是非常的强大，但是祂也并非是完全没有办法，毕竟祂是一个上位恶魔，在整个多元宇宙内都算是最顶尖的存在了。

　　“应该怎么消灭那个怪物呢？”派蒙托着下巴沉思着。

　　以祂的力量以及所统御的高阶恶魔们，想要战胜上古邪物并不算很困难，但是想要彻底消灭祂却并不容易。

　　因为上古邪物比恶魔还要更难杀死！

　　轰隆隆。

　　一声沉闷的巨响声响起。

　　正在沉思的派蒙突然发现自己的宫殿塌陷了，而巨响声来自宫殿的最深处，那里是一个位面裂痕，这片世界的暗疮，穿过它直接就能进入空间乱流，因为黑暗深渊本身就是建立在物质位面和元素位面的间隙之中。

　　那里是派蒙最初到达这个世界的落脚点，为了防止其他的恶魔领主发现，祂还在那布置了强大的封印！

　　“谁！？”

　　“谁闯入了混乱间隙？”派蒙表情略带惊慌地站了起来，神色远比知道上古邪物入侵时更加愤怒。

　　祂庞大的身影腾空而起，直接朝着宫殿深处飞去。

　　“呸！”

　　“这是什么破地方？！”在一个完全被炸碎的封印巨门前，一位娇小玲珑的少女走了出来，她一脸嫌弃地看了看四周的尸骨残骸，撇了撇嘴道：“这里的主人品位真差！”

　　这位少女有着醒目的黑发黑眸，看起来颇为古灵精怪，稍微打量了一下四周后便是大大咧咧地往外走。

　　“这下我应该是跑远了吧？”

　　“父亲的爪牙肯定是找不到我了！……嘻嘻！……成天呆在无底深渊闷都闷死了！……”

　　“对了！这是哪呢？”

　　“我记得我一路逃到了黑暗之井的虚空边缘地带。还好发现了一处空间乱流，要不然又得被死神侍女抓回去了！……”

　　少女好奇地往外走着。

　　突然间！

　　一柄燃烧着熊熊烈火的斩首剑劈了过来，刹那间将她整个人分尸两半。

　　……


第078章 黑暗深渊（四）

　　眼前的入侵者被直接分尸两半了！

　　但是恶魔领主·派蒙的心中却并没有丝毫的放松，因为祂很清楚那扇门后面封印的是什么，那是位面间隙，进入后便是高烈度的空间乱流，传奇以下的生物进入会瞬间被分解成物质尘埃（相当于高等解离术效果），哪怕是现在的祂也没有绝对的把握能全身而退，而那个诡异的少女既然能够从里面活着走出来，那么就不可能如此轻易地被祂一招杀死。派蒙能够活这么久不单单是因为祂实力强大，更重要是因为祂足够谨慎狡诈，要不然早期的塔那厘恶魔那么多，能够活到现在的为什么会那么少？

　　一道幽暗的寒光划过。

　　派蒙几乎是一瞬间挥舞巨大的斩首剑格挡，祂庞大的身躯有着与之并不相符的敏捷身手。

　　铛！

　　一股巨力让身高达到十二米的恶魔领主·派蒙后退了半步，祂手中的巨型斩首剑不知道何时已经出现了一丝裂纹，这是祂专门前往元素位面猎杀火巨人锻造的武器，可是就连对方的一次劈斩都挡不住。

　　派蒙不由将视线落在了对方的武器上，看似娇小玲珑的少女拿着的却是一柄奇异的巨大镰刀，上面散发着浓郁的死亡波动。

　　神器？！

　　不对。

　　如果是神器祂手中的巨型斩首剑应该已经断了，但她拿着的最少也是次神器级别的武器！

　　一丝痛觉袭来。

　　这个时候派蒙才发现自己的侧脸上有一道十多厘米的划痕，一丝丝的鲜血正在渗出，但是祂对此毫不在意，因为恶魔也拥有强大的恢复能力，这点伤势基本上可以无视掉。

　　“看不出你还挺厉害的嘛！很少看到你这么聪明的恶魔！”少女笑嘻嘻道。

　　她神色看起来从容不迫，这反倒是让派蒙有点担心了。

　　“不过你居然敢打我？我父亲都没动手打过我！”下一刻，少女的表情透着一丝邪性，看起来颇为乖张邪魅，直接抡起巨大的死神镰刀便是斩了过来。

　　铛铛铛！

　　眼前的少女有着与外形并不相符的可怕蛮力，居然将眼前的恶魔领主逼得节节后退，手中的巨型斩首剑顿时便出现大量的缺口。

　　不过。

　　很快这种局面就被逆转了。

　　因为派蒙立刻便发现了眼前的少女战斗经验实在是少得可怜，战斗时完全是凭借自身强大的天赋以及那柄次神级级别的武器。相比之下，恶魔领主·派蒙的战斗经验便丰富了许多，祂弄清楚对手的套路后很快便有了新的战术。

　　——“烈焰之鞭！”

　　派蒙扔掉了手中的巨型斩首剑，直接伸手朝着前方一握，奔腾的烈焰不断地汇聚成型，在祂的手中形成了两根长达三十米的烈焰之鞭。

　　作为老牌的恶魔领主，派蒙掌握着许多强大的战斗技巧，比如说高等双武器战斗，异种武器掌握，传奇先攻等等，在将武器更换成为了烈焰之鞭后，眼前的少女立刻便落入了下风。派蒙挥舞的烈焰之鞭攻击范围极广，而且附带特殊的烈焰缠绕效果，同时烈焰之鞭是软武器，对方很难格挡哪怕是格挡派蒙也还有另外一根烈焰之鞭可以发动攻击。

　　这个时候。

　　战场外传来了一阵沉闷的脚步声，不用说负责守卫宫殿的恶魔卫士们已经赶到了。

　　派蒙在上千年的时间里培养了不少强大的恶魔手下，其中光是巴洛炎魔就有不少，至于其他的暗杀魔、狡诈魔、咆哮魔等等更是数不胜数。

　　这里是黑暗深渊的大本营。

　　光是附近驻守的恶魔就有好几万，等到祂麾下其他的恶魔领主赶到，派蒙相信哪怕是眼前的少女身上到处都透着诡异也无法逃脱。

　　“居然人多欺负人少！”

　　眼前的少女明显也意识到了这一点，但是她看起来一点都不害怕的样子。

　　相反。

　　她停下了攻势，举起手掌握拳，亢奋道：“以死亡主宰之名！”

　　“死神侍从听我号令！”

　　一个奇特的法阵出现在了少女的脚下，派蒙本能性地感觉到威胁，迅速地拉开了一点距离。

　　但是！

　　眼前的法阵虽然发出灵光，可是却并没有任何的异界神侍被召唤出来。

　　少女一下子有点慌了。

　　她再度举起手掌握拳道：“以吾父之名！”

　　“炎魔军团听我号令！”

　　召唤法阵依旧是一点动静都没有，只是爆发了一波强烈的灵光，但还是什么都没有出现。

　　这下子少女是真的慌了。

　　——“天神下凡！”

　　她将手中巨大的死神镰刀举起，似乎是想要召唤某种伟力降临，可是却依旧没有一丁点的反应，所有的一切都维持着原样。

　　“今天天气不错啊！……”

　　“我还有事！先走一步！……下次咱们再打过一场！……”

　　话音刚落。

　　少女的身影便消失在了原地，她走得相当果断毫不拖泥带水。

　　对方身上似乎拥有某种强大的奇物，哪怕是在自己的宫殿内，派蒙也无法追踪到目标的痕迹，只能模糊感觉到在阴影中飞速穿梭的身影。

　　这个诡异的少女居然还拥有支配阴影的特殊能力！

　　“拦住她！”

　　派蒙自然不可能这么放任敌人离开，祂指挥着大队的恶魔卫士将整个宫殿包围，同时下令其他恶魔领主搜寻少女的踪迹。这里是黑暗深渊，派蒙在这里经营了上千年，到处都是祂的爪牙和耳目，对方想要逃出去没有那么容易。

　　崩塌的宫殿内。

　　这个时候派蒙才注意到了自己脸上的伤口，祂抬起手掌摸了一下侧脸，发现那道细微的划伤居然一直到现在都没有愈合，依旧在不断地流血。

　　恶魔强大的再生能力被某种力量抑制了。

　　这应该不是那个少女的力量，恐怕是她手中的武器有所古怪。

　　“神之子？”

　　“神眷者？”

　　“这个女人到底什么来路？”派蒙不由陷入了沉思中。

　　虽然对方最后什么都没有召唤出来，可是看那个架势明显是神眷者才拥有的能力，招惹一个强大的神灵并非是明智的选择，如果是在无底深渊的话，派蒙肯定不会派人去追杀她。但这里可是黑暗深渊，神灵几乎不可能放弃神国进入空间乱流到达这个位面，那个少女的神眷者能力全部失效就是一个证明。

　　想到这派蒙的眼中不由浮现起一片贪婪之色！

　　……


第079章 腐化之地（一）

　　雅兰蒂尔。

　　史蒂芬穿着一袭银灰色的特殊法袍站在一颗水晶球前，这是刚刚完成不久的大法师长袍，附带额外的法术穿透、法术强效和迅捷施法效果，但是因为史蒂芬本人掌握的专长实在是太多了，这些额外附加的专长无法跟自身的能力叠加，对他来说大法师长袍最大的用处就是偏斜力场防护、法术反转效果，以及额外的法力加持。这种传奇装备普通施法者穿上加持巨大，可是对于顶级施法者来说只是略微增加实力，因为顶级施法者应该掌握的超魔能力都掌握得差不多了。

　　“真的不需要我一起过去吗？”预言者·安卡拉很自然地走到史蒂芬的面前，伸手帮他整理了一下衣领，还偷偷看了一眼他的表情变化。

　　“不用。”史蒂芬的注意力没在她身上，而是凝视着眼前的水晶球道：“我一个人过去反而方便一点。”

　　“想来就来，想走就走。”

　　不管怎么说，在重新获得了大法师长袍后，史蒂芬至少多了三道能量防护力场，整体实力也有不少的提升。至于原本的龙皮法袍已经交给莉安娜女巫修复了，到时候会用来制作双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉的新法袍，作为她们协助史蒂芬管理秘境的报酬。这两姐妹的实力提升速度不错，法杖方面暂时不用史蒂芬管，因为五环高塔有魔柳林，同时梦魇之境还有阴魂木，但是法袍的话普通的制式法袍防护力不足，巫师们都是自己花费时间慢慢积攒制作的。

　　自己人肯定是要更加优待的，学院暂时还无法批量生产高阶法袍。

　　“好吧。”预言者·安卡拉有点遗憾道。

　　她很自然地收回了手，上下打量着史蒂芬的新法袍微笑道：“看着很精神。”

　　“那必须的。”史蒂芬笑了笑道。

　　仿佛是想起来了什么，史蒂芬轻声道：“艾欧之石的研究进度不要落下，虽然它现在发挥的威力不大，但这仅仅是因为我们手中的稀有材料不够。”

　　“等到贤者之石制作出来了，它所能够发挥的威力就很惊人了。”

　　预言者·安卡拉点头道：“知道。”

　　摩泰拉这颗星球怎么说呢？

　　因为没有爆发过大规模的元素潮汐，在稀有资源上稍微有点欠缺，目前开采出来最多的还是魔石，但是品质比不过瑟银时代和奥术帝国时代，史蒂芬不知道人造魔网完成后可不可以将整个世界的元素能量升格。

　　“行了。我出发了。”史蒂芬笑着抬手轻抚了一下安卡拉的侧脸，接着转身进入了彩虹桥内。

　　一道光柱升起。

　　史蒂芬的身影直接消失在了原地，这次前往黑暗深渊他谁也没有带，因为恶魔的地盘挑战等级太高，基本上都是15+的挑战等级，不是传奇巫师过去也没有用。况且史蒂芬这次要对付的是上古邪物，甚至有可能遭遇强大的恶魔领主，实力稍弱的传奇巫师都有可能遇到危险。

　　这样一来的话，还是他单独行动比较好。

　　当然。

　　要是虚大师还在的话，史蒂芬肯定是不用一个人行动了，说真的他都有点想念虚大师了，不知道他现在的情况如何。

　　前段时间少女萩都说还梦到了虚大师，梦里面虚大师教了她不少东西。

　　如果还能够托梦的话。

　　那么虚大师的状态应该还可以，至少英灵形态还维持着，但恐怕还困在弦月这颗星球上。

　　四周的一切都化作流光飞逝。

　　以目前彩虹桥开启的通道史蒂芬还不能直达黑暗深渊，他还必须进行一次长距离的空间折越，漫游星界是相当耗费时间的，如果没有彩虹桥的话，从一个小星系前往另外一个小星系就得进行数千次的施法，除非是有强大的施法者建立了稳定的星际之门。

　　无边无际的虚空中。

　　史蒂芬的身影出现在了一片深紫色的光晕中，这些紫色的光晕是极微小的尘埃——星界之尘，一种比较常见的施法材料。

　　“警报！”

　　“扫描到超巨型星界生命体！……”

　　塔灵1号传来轻微的警报声，史蒂芬视线一扫便看到了一头游荡在紫色光晕中的星界巨鲸，这是最常见的星界巨兽，体型庞大，但性情温和，不主动招惹它们不会受到攻击。这头长达数十公里的星界巨鲸并没有注意到渺小的史蒂芬，它们一生都在追逐星界的能量，通过吞噬物质和能量成长，进食的时间占据了星界巨鲸超过七成的寿命。

　　紫色光晕的最深处便是一片黑暗虚空。

　　那里是黑暗深渊的入口。

　　不是传奇以上的巫师根本没有办法进入，因为完全没办法穿过位面间隙，但这对于史蒂芬来说没有任何问题。

　　——“高等位面传送！”

　　史蒂芬直接打开了一道裂缝进入了其中，下一刻便是一股混乱的能量干扰到了他。

　　“警报！”

　　“进入【混乱之地】！……自身受到混乱领域力场干涉！……”

　　“正在扫描当前位面法则！……”

　　每个位面都有相应的法则存在，物质位面是平衡，而黑暗深渊则是混乱，这里的元素能量异常活跃，最直接的体现就是施法会有20%左右的上限和下限波动。

　　位面法则可以人为更改。

　　但必须是神灵级别以上的力量才能办到，黑暗深渊比较靠近火元素位面，所以这里的温度很高，地面有种灼热的感觉。

　　天空没有太阳，也没有月亮。

　　这个世界比较黑暗，如果没有黑暗视觉的生物很难在这里生存，天上最醒目的便是一道紫色的光晕，星辰的数量虽然很多但却并不够明亮。

　　——“黑暗视觉！”

　　史蒂芬抬手给自己恒定了一个法术效果，这里比梦魇之境要更加危险，塔灵1号仅仅是一次扫描就发现了不少的恶魔。

　　灵魂无处不在。

　　但根据史蒂芬的判断，在这里转化为恶魔的灵魂大多来自元素位面，所以很多的低阶恶魔看起来智商不够，稍微有点呆滞的样子，只有进化到一定程度还会变得聪明起来。这点上人类的灵魂要更加优秀一点，至少人类灵魂转化的恶魔很快就能学会狡诈。

　　史蒂芬的身影腾空而起，但紧接着他便是不由眉头紧锁，喃喃道：“腐化之痕！！！”

　　一道惊人的腐化之痕出现在眼前。

　　它的宽度大概有数十公里，一直延绵到视线的尽头，在腐化之痕的范围内存在着史蒂芬也不清楚的怪物，但可以肯定那不是恶魔。

　　空气中存在着奇怪的孢子。

　　它们正在不断地扩散，同时在腐化之痕内有特殊的肉瘤器官，它们正在散布更多的腐化能量。

　　……


第080章 腐化之地（二）

　　在进入了黑暗深渊后，史蒂芬并没有急着行动。

　　他先是抬手散出去了十多枚特殊的银白色秘法之眼，随后开始用塔灵1号演算黑暗深渊的能量结构法则形态，以及整个位面的大小面积等等。

　　嗡嗡嗡。

　　银白色的秘法之眼腾空而起，黑暗深渊的天空相当的安静，几乎看不到什么活物，在这里鸟类无法生存，恶魔里面能飞行的也仅仅是少数，原生物种恐怕已经被彻底消灭了。十多个秘法之眼朝着不同的方向飞去，很快在塔灵1号投影出来的3D图形中便出现了一个大峡谷，整个黑暗深渊的地貌环境都非常的恶劣，甚至就连地表都有涌动的岩浆，在这里存在少量的火元素位面生命，几乎看不到任何的河流湖泊，地势高低起伏不定，大地有很多龟裂的痕迹。

　　“看起来这里很靠近火元素位面。”

　　“其次应该是土元素位面。”

　　史蒂芬仿佛是想到了什么，不由眸光一亮，让秘法之眼稍微降低了一些高度。

　　于是很快他便发现了自己想找的东西：“这里果然有露天矿脉！……看起来储量还不少！……这是什么？火石？……那边应该是赤铁矿！……看样子这里的矿脉分布很广泛！……”

　　根据巫师们长期的研究发现，越是靠近元素位面的世界稀有资源便越丰富。

　　当然巫师们最喜欢的还是靠近土元素位面的世界，因为一旦靠近土元素位面这个世界自身的法则就会变化，大地中蕴含的宝藏会变得越来越丰富。黑暗深渊最接近的应该是火元素位面，但是这里距离土元素位面也很近，所以矿脉资源要比摩泰拉这颗星球丰富很多，大量的露天浅层矿脉就是一个标志。这里的恶魔们明显更加热衷于夺取灵魂，所以对于位面本身所拥有的资源反而不是很在意，至少史蒂芬没有发现任何一个大型矿场存在。

　　“嗯。”

　　“整个位面的面积不算很大，大概有黑海岸的四分之三。”史蒂芬喃喃道。

　　这里的空间肯定不能跟摩泰拉比，基本上主物质位面的世界都比较大，哪怕是弦月也有这里的上百倍大小。基本上除了元素位面本身，其他的次位面都有一定的空间限制，黑暗深渊能够有如此大小恐怕还有人为改造的因素，毕竟次位面是可以相互融合吞噬的。

　　“不知道能不能拿得下来啊！……”史蒂芬有点遗憾道。

　　如果是全盛时期的他自然是没有任何问题，那个时期他的追随者数量众多，而且背后还有最高奥术议会的炼金协会支持。但是现在他就只有雅兰蒂尔的兵力，以及五环高塔的巫师们，撑死再加上阴魂塔和哀嚎之谷，拿下整个黑暗深渊的几率可以说是相当低，毕竟中低阶巫师在这里发挥不出来太大的作用。

　　“如果吃掉这里，应该足够我把浮空城提升到拥有星界旅行的能力了。”一想到这史蒂芬又有点舍不得。

　　恶魔的世界大多资源丰富。

　　当然，在恶魔看来人类所拥有的主物质位面一样资源丰富，双方所需求的东西是不一样的。

　　“警报！警报！”

　　“九号秘法之眼被未知目标摧毁！……”

　　“警报！警报！”

　　“十一号秘法之眼被未知目标摧毁！……”

　　卧槽？

　　老子的秘法之眼！

　　谁干的？

　　很贵的好不好！

　　秘法之眼属于奇物的一种，史蒂芬积累了这么长时间的秘银才制作了这么点，没想到一眨眼的功夫就被摧毁了两个。要知道秘法之眼可是恒定了高等隐形术，普通的存在就连发现它都很难办到，更别说是秘法之眼还拥有一定的自卫能力。

　　“都给我回来！……”史蒂芬心疼无比道。

　　他拿起法杖锁定了一下秘法之眼被摧毁的坐标，两个坐标都相当接近，前后也就是几秒钟的时间被摧毁了。

　　坐标位于腐化之痕附近。

　　但史蒂芬可以肯定不是魔物干的，因为就连侦查之眼都无法发现秘法之眼，除非是腐化之脑就在那个位置，但如果腐化之脑在那个位置的话，秘法之眼应该提前就扫描到了祂的邪能波动。对方应该是拥有极为高超的隐藏技术，就连秘法之眼都没能找到他，反而是被一下子就摧毁了。

　　“妈蛋！”

　　“一个秘法之眼造价就超过了一万五千枚金德勒，这下子一口气损失了三万枚金德勒了。”史蒂芬气势汹汹地朝着那边飞了过去。

　　与此同时。

　　在腐化之痕的边缘地带，一个娇小玲珑的少女从阴影中跳了出来。

　　“咦？”

　　“这是什么东西？恶魔们什么时候学会制作巫师的小玩意儿了？”少女好奇地打量着手中已经被捏爆的银白色秘法之眼，上面有着大量精密的符文之痕，内部的结构相当精巧，一看就不像是恶魔们可以制作出来的。

　　想到这她不由拍了拍自己的小胸脯道：“刚刚吓死我了。”

　　“我还以为自己被恶魔给发现呢！”

　　好不容易一路从恶魔领主的宫殿内给逃了出来，虽然她身上有着强大的奇物保护，可是过程依旧是相当的惊险。

　　毕竟那里的高阶恶魔实在是太多了！

　　一路逃亡中的少女发现那些有着诡异紫色痕迹的土地上恶魔的数量相当稀少，于是便沿着这些诡异痕迹的边缘逃跑，她也不敢太过于深入其中，因为直觉告诉她里面可能相当的危险。但是没想到天空中突然飞过来了两颗银白色的金属眼睛，如果不是自身恒定了‘真实之眼’的话，她压根就不能发现这些金属眼睛。

　　下意识的。

　　少女的身影便是腾空而起，直接伸手捏爆了这两颗秘法之眼。

　　虽然本身并没有太多的战斗经验，可是少女的警觉性却是相当的高，在恶魔宫殿内也是一看情况不对劲就立马跑路。

　　“做得倒是蛮精致的！”

　　少女掂量了一下手中的金属眼睛，突然间不由浑身一颤，因为她觉察到自身好像是被某个很强大的存在给锁定了。

　　“糟糕！……好像惹祸了！……”少女心中不由咯噔了一下。

　　目标正在飞速接近。

　　某种未知的灵能力场已经将她锁定，最多半分钟对方就能找到她的位置。

　　……


第081章 腐化之地（三）

　　史蒂芬的身影从天空中俯冲而下。

　　巨大的龙翼在下落时形成强大的风压，吹得四周一片飞沙走石，他凌厉的目光扫了一遍四周，随后不由微微皱起眉头，掌心浮现一道扩散的灵光，似乎是在寻找着什么。这逼人的气势吓得某个躲在阴影中的少女不由浑身一颤，下意识地往阴影更深处潜入，口中喃喃道：“传奇龙脉术士！……”

　　“糟糕！”

　　“这下是真的惹祸了！恶魔的世界里怎么会有这么强大的龙脉术士！……”

　　对方的感知力场非常强大，还拥有某种极为特殊的扫描灵光，少女有点担心自己会被发现，不过好在父亲给了她一件传奇级别的奇物，只要不是太靠近的话应该不至于被对方找到。

　　一想到这少女不由拍了拍小胸脯松了一口气。

　　直觉告诉她眼前的传奇龙脉术士可能比前面的恶魔领主更加难对付，现在的她完全不能调动死亡神力，对上目标几乎没有太大的胜算。

　　“咦？”

　　“躲起来了吗？”史蒂芬眯着眼睛打量着四周。

　　目前隐藏了起来。

　　他的感知无法发现目标的位置，同时塔灵1号的扫描灵光也被某种力量给屏蔽了，这让史蒂芬想到了一开始遇到夜魅女巫的时候，对方同样是利用某种奇物屏蔽了自己的感知。

　　“毁掉了我的秘法之眼还想跑？”

　　“没那么容易！……”

　　史蒂芬装模作样地再四周搜寻了一下，接着表情好似有点气急败坏的样子，他绕着四周走了一圈，接着庞大的龙翼再度浮现，随后整个人的身影腾空而起朝着左侧的位置飞去。

　　“嘻嘻！”

　　“果然没有发现我！”阴影中的少女不由笑了一下。

　　既然那个传奇龙脉术士已经离开，那么她也没有必要在这里逗留，毕竟恶魔领主还带着一大堆的手下在追杀她，一想到这少女便不由叹息了起来，感觉自己最近的运气不怎么样。她小心翼翼地沿着阴影边缘潜行，并没有完全脱离阴影的保护，这种谨慎是她的父亲交给她的，少女一直严格遵守着阴影的法则。

　　但是！

　　就在这个时候突然一道狂风掀起。

　　原本已经离开的传奇龙脉术士出现在了眼前，他眯着眼睛笑得很诡异，抬手便是一个大范围的力场禁锢法术。

　　“糟糕！”

　　“中计了！！！……”少女的身影从阴影中浮现，她借助阴影的力量打开空间裂缝似乎想要穿梭逃离。

　　——“暗影步！”

　　——“次元封锁！”

　　对方的法术比她还要更快，似乎是完全不需要施法的样子，少女的身影在一瞬间定格，然后又落回了原来的地方。

　　“还想跑？”

　　史蒂芬的掌心浮现一道符文之痕，直接便是锁住了四周的空间，威胁道：“弄坏了我的秘法之眼居然还想跑？信不信我直接把你扔到次元迷宫里面去！”

　　天空中。

　　刚刚飞出去的史蒂芬又重新返回，他化作淡淡的灵光消失在了旁边。

　　“拟像术！……”

　　“果然是中计了！……好狡猾的龙脉术士！……”

　　少女有点委屈巴巴的样子，破罐子破摔道：“我又不是故意的！……大不了我赔你两个就好了！……”

　　居然是一个人类。

　　史蒂芬还以为是恶魔或者邪物毁掉了自己的秘法之眼，原本打算是狠狠教训一下对方，不过在看到目标是一个人类少女后，好奇心反而是占据了上风。

　　“人类？”

　　“你怎么跑到黑暗深渊来的？这里应该是没有人类才对！”史蒂芬问道。

　　少女瞪了他一眼，撅起小嘴道：“难道你不是人类么？”

　　“居然敢顶嘴！”史蒂芬一挥手力场法术开始收缩。

　　“喂喂喂！你别太过分了！我可不是怕了你！”少女有点紧张地大喊道。

　　——“时间静止！”

　　仿佛是下定了某种决心，少女从胸口的位置拿出来了一块极为特殊的银色怀表，伴随着她按下手中的怀表，滴滴答答的声音响起，四周的一切都仿佛在这一刻定格，唯一没有变化的就是少女本人和不远处的史蒂芬。

　　“时间奇物？”史蒂芬此刻的表情相当惊讶。

　　同样惊讶的还有面前的少女，她瞠目结舌地看着史蒂芬喃喃道：“居然没用？你身上的神性难道比我还强？”

　　要知道这件奇物可是就连她都能定住一会儿，可是却对史蒂芬完全无效。

　　“神性？”

　　史蒂芬仿佛是想到了什么，上下打量着眼前的少女，瞳孔中浮现一丝金色光芒，迟疑道：“神之子？神眷者？”

　　“这个世界难道还有神灵存在？”

　　“不对！”

　　“你是从哪里来的？”

　　眼前古灵精怪的少女朝着他吐了一下舌头，神色颇为调皮道：“就不告诉你！等你抓到了我再说！”

　　次元屏障被某种力量给打破了。

　　少女的身影穿梭阴影出现在了数百米外，她轻轻一抖身上的斗篷再度消失在原地。

　　“有意思。”

　　“身上居然有这么多的奇物！”史蒂芬眯着眼睛注视着逃离的目标，眼中闪烁着一丝危险的光芒。

　　他有点生气了。

　　下一刻，巨大的龙翼张开史蒂芬的身影腾空而起，直接朝着目标逃离的方向追去。

　　“呀呀呀！”

　　“他怎么知道我在这边！完蛋了！要被抓住了！……”少女的表情很快又惊慌失措起来：“难道我身上有标记？……”

　　“该死！”

　　“他什么时候留下的标记！……”

　　史蒂芬逼近的速度相当快，他一脸玩味地注视着地面上狼狈而逃的少女，仿佛是猫捉老鼠般惬意，对方身上有他留下的印记，而天空又无法被阴影笼罩，所以对方只能在地面上狼狈逃窜。

　　“喂！”

　　“你过分了！”

　　少女很快注意到史蒂芬一直不紧不慢地跟在后面，她的身影从阴影中脱离，有点气急败坏道：“你居然敢戏弄我！老娘跟你拼了！”

　　一柄漆黑的死神镰刀浮现。

　　少女握住镰刀便是腾空而起，直接朝着史蒂芬劈了过来。

　　……


第082章 腐化之地（四）

　　咔嚓！

　　奇异的死神镰刀上附带着某种强大的法则力量，身材娇小玲珑的少女在挥舞它时产生了极其强大的破坏力，三层能量防护屏障在一瞬间破碎，史蒂芬险之又险地避开攻击，但后背已经冒出来了一层冷汗，沉声道：“次神器？”

　　“你果然是神子！”

　　对方的身上居然有神器，一口气砍破了史蒂芬三道高等法术屏障，要不是他反应速度足够快的话，那一下就得被眼前凶悍无比的少女给腰斩了。

　　一道灵光扩散。

　　“正在激活法术矩阵！……”

　　“启动高等连锁意外术序列！……”

　　“开启领域屏障！……”

　　一道道银白色的符文之痕浮现，少女瞪大了眼睛注视着眼前的史蒂芬，喃喃道：“符文之痕？大奥术师？”

　　“居然还有活着的大奥术师！……”

　　“别别别！”

　　“我认输！……我赔偿你的损失行不行？……”

　　一瞬间。

　　原本看似凶悍无比的少女怂了，举起双手朝着史蒂芬道：“不就是两个金属眼睛么？我赔给你行不行？打打杀杀多不好！”

　　居然是一个大奥术师！

　　什么时候龙脉术士也能晋级成为大奥术师了？

　　少女心里面一片呜呼哀哉，要知道大奥术师可是拥有接近真神的力量，一些弱小的神灵还未必是大奥术师的对手，她虽然生来拥有强大的神力，可是比起真神还是稍微有点差距，对上眼前的大奥术师几乎没有什么胜算。

　　为什么最近运气这么背？

　　莫名其妙就招惹了一个实力恐怖的大奥术师！他们不是已经差不多死光了吗？

　　记得父亲说过奥术帝国毁灭后，多元宇宙内幸存的大奥术师已经寥寥无几，怎么就被自己给遇上了其中一个！要是可以借用父亲的强大神力，少女还真的不怎么怕眼前的大奥术师，可是在这个破地方居然无法链接到父亲的神国，少女对上史蒂芬就真的是没有什么胜算了。

　　不能召唤恶魔军团，又不能召唤死神侍从，更无法使用天神下凡。

　　在面对拥有极其可怕施法能力的大奥术师时，少女已经能够想象到了自己被无情吊打的场面。大奥术师的力量实在是太恐怖了，传奇以下的法术全部瞬发，更强大的甚至就连传奇法术都能瞬发，还掌握着一大堆强力的超魔专长，一个个更是活了很久的老怪物，虽然眼前的史蒂芬看着年轻，但少女猜测他恐怕是已经有数千岁的老怪物了。

　　“认输了？不打了？”史蒂芬稍微有点懵，没想到对手居然怂的这么干脆。

　　“不打了。不打了。”少女有点沮丧道：“现在的我根本打不过你嘛。不就是弄坏了你的东西么？你是伟大的大奥术师，辉煌奥术文明的创造者和支配者，总不能因为我弄坏了几件东西就拼命吧？”

　　说得好像很有道理的样子。

　　史蒂芬托着下巴沉思道：“那好。既然你认输了。那么接下来我问你答。”

　　“不许撒谎。”

　　“你应该知道自己骗不了我。”

　　少女扁着小嘴委屈巴巴道：“好。”

　　打又打不过眼前的家伙，形势比人强她也只能认怂了。

　　“你从哪来？”史蒂芬问道。

　　少女很干脆道：“无底深渊。”

　　熟悉的名字。

　　史蒂芬表面上不动声色，但是心中却不由咯噔了一下，平静道：“无底深渊？你怎么到达这里的？”

　　“空间乱流。”少女表情有点沮丧，知道自己骗不了史蒂芬没办法说谎，索性破罐子破摔道：“无底深渊闷死了！我本来想要离家出走的，但结果被死神侍女给发现了。没办法。我情急之下进入了黑暗之井边缘的空间裂缝，没想到居然漂流到了这个鬼地方。”

　　离家出走？

　　史蒂芬的嘴角不由抽了抽道：“你是神子？半神？”

　　“嗯。”少女点点头。

　　难怪拥有那么强大的力量可是看起来却有点幼稚，神子生来便拥有神力，神二代的起点简直高得一塌糊涂。

　　“那你父母运气挺好的。居然没生出来一个神孽。”史蒂芬托着下巴道：“看你的样子，应该是父亲是真神吧？谁？叫什么？”

　　少女闻言不由瞪了史蒂芬一眼，哼哼道：“你听好了！”

　　“我的父亲是伟大的死亡之主，阴影主宰——索伦！……”

　　“索伦？新晋的神灵吗？”史蒂芬闻言眉头紧锁道：“没听说过。不过居然敢自称死亡之主和阴影主宰，你的父亲难道是强大神力的神灵？”

　　少女气呼呼地瞪着他道：“那是你孤陋寡闻！”

　　“哼！”

　　“还是大奥术师呢！……居然连死亡主宰·索伦的名都没有听说过……”

　　难道真的是多元宇宙内很有名的神灵？

　　史蒂芬不由摸了摸鼻子决定跳过这个问题道：“你是死神之子？那你手中的应该就是死神镰刀了？给我看看！”

　　“不行！”少女闻言顿时有点紧张起来道：“这是父亲给我！……”

　　“万一你看完不还给我怎么办？”

　　“况且这是神器！……你拿了也不能用！……甚至触碰都有危险！……”

　　史蒂芬注视着眼前紧张的少女，缓缓道：“我只是看看。好奇。肯定会还给你的。以奥术之名发誓！”

　　少女不由迟疑了起来。

　　这把神器已经跟她绑定，不管是多远都能感应到召唤回来，于是她犹豫了一下小心翼翼地递了过来道：“喂！你说的。就只是看一下。肯定会还给我的。”

　　史蒂芬有点好笑地伸手接过。

　　在他触碰到死亡镰刀的一瞬间，一股强大的死亡神力爆发，耳旁顿时响起无数亡魂的哀嚎声。

　　一缕金色的光芒浮现在他的瞳孔内。

　　塔灵1号的能力瞬间被完全激活，庞大的数据流浮现在脑海中。

　　“扫描到未知神器！……”

　　“自身受到死亡神力反噬！……正在抑制反噬效果！……”

　　“正在解析死亡法则！……”

　　“解析失败！……目标有未知强大神力加持！……”

　　“正在破解使用权限！……”

　　“破解成功！……”

　　在少女满脸不可思议的表情中，史蒂芬拿起死亡镰刀挥舞了一下，强大的死亡之力破开了空间，仿佛是要带走一切生命痕迹。

　　“你……你居然能使用我的神器！……”

　　少女一下子紧张了起来，急忙道：“还给我！……你说过的！……发过誓的……肯定会还给我的！……”

　　“接着。”史蒂芬笑着将死亡镰刀扔了回去。

　　不过是一件次神器罢了。

　　他解析不了其中蕴含的死亡法则，难道还破解不了使用权限么？

　　……


第083章 腐化之地（五）

　　“接着。”

　　少女赶忙一把抱住了自己的死神镰刀，心里面仿佛是松了一口气般道：“你是怎么办到的？这把神器其他人是没有办法使用的。”

　　“破解权限就行了。”史蒂芬好奇地上下打量着眼前的少女。

　　黑发黑眸，俏丽可人，看着有点像是混血儿，面部轮廓有东西方的特点，虽然是出身死亡神系的神二代可是看着相当活泼的样子，嗯，应该说是古灵精怪，像是在父母宠爱中还没完全长大的孩子。

　　“跟我说说你父亲的事迹吧？”史蒂芬好奇的问道。

　　这一开口眼前的少女立刻便是眸光一亮，接着滔滔不绝地开始说起来了关于她父亲的伟大事迹，史蒂芬可以说是越听越吃惊，因为他万万没有想到在奥术帝国毁灭后，那个晶壁系世界居然还爆发了第二次的圣者浩劫，而对方口中的索伦更如同传说般迅速崛起，在短短数年的时间里面以凡人之身封神，并且最终执掌了死亡与阴影的神职。

　　这简直就是开了挂一样的人生。

　　史蒂芬不由想到了第一次圣者浩劫时期的几位主角们，那个时候也是有人迅速崛起并且一度比少女口中的索伦更加强大，但很可惜那个家伙作死把自己玩疯了。

　　但是这位索伦阁下似乎并没有这样，他显得相当得谨慎，在正式封神后便很少插足凡间的事物，深渊血战中正面击溃了一次魔鬼军团后便开始积蓄力量，他扩建了亡者之城彻底掌控了整个冥界，然后又将手伸入了无底深渊，控制了其中不少的层面。作为新晋的强大神灵，他原本应该招来许多敌意，这是诸神的坏毛病，都认为新神软弱可欺，可是这点在索伦阁下的身上并没有发生，相反他有着为数不少的坚定盟友。

　　在少女的口中，史蒂芬的心里面已经想象出来了一个新崛起的死亡神系主神的形象。

　　“很厉害的家伙啊！”

　　“而且运气也太好了！居然在圣者浩劫中崛起了！……”史蒂芬暗自道。

　　圣者浩劫。

　　诸神黄昏。

　　多元宇宙关于这种现象有着很多不同的名字，但是史蒂芬更加习惯用东方的说法来形容，那就是——‘劫数’。

　　神灵们执掌着法则的力量，可是本身也意味着一种束缚，祂们必须维护整个世界的法则秩序，如果有人怠慢神灵本身的工作那么就必定会遭到反噬。根据巫师们对于漫长历史的研究，哪怕是不爆发圣者浩劫诸神黄昏，只要是有神灵存在的世界，那么三千年左右必定会有一次劫难降临，其中肯定有神灵陨落，也会有新神诞生，这个就是史蒂芬口中的‘劫数’，而且那些仿佛是主角般崛起的人便是应劫之人。

　　这一点最早可以追溯到古神时代末期，不少神灵都是在那个时期崛起出现的。

　　然后又有精灵神系的内乱，整个精灵族群一分为二，神系从内部崩裂爆发大战，接着又发生了兽人之门战役，伊玛斯卡帝国毁灭，默罕默德神系降临等等，来自异界的神灵与本土神灵爆发激烈的战争。瑟银时代的终结是一个标志，往后几乎每隔两三千年就会有一次剧烈的动荡时期，哪怕是强大的神灵也有可能陨落在其中。

　　世界是一盘棋。

　　神灵便是其中下棋的人，但激烈的争端爆发时，危险的不单单是棋子，就连下棋的人也有可能陨落。

　　根据史蒂芬掌握的信息，已经宇宙内可知的历史大概有十多万年，最初的起源是一个名叫‘万神殿’的地方，它是秩序古神的大本营，也是最初恶魔和秩序古神的战场，这场战斗持续了无数年，哪怕是强大的古神也陨落了许多，作为一个凡人史蒂芬也不清楚这段历史。古神时代末期是在大概七万五千年前开始的，那个时期现在的人类还没有登上历史舞台，甚至就连精灵都不值得一提，这个时代是属于古神造物的时期，也就是古代天使、星界巨龙、黄金人种等等非凡生物的时代。

　　大概在六万年前左右的样子。

　　虚空恶魔的入侵终于结束了，无底深渊大致是这个时期前后五千年左右成型的，原住民被恶魔们屠戮转化，源海发生了剧烈震荡，位面法则开始重新塑造，混乱的力量干涉了下层位面。

　　那个时代无底深渊属于奥比斯恶魔（第二代恶魔），塔那厘恶魔一直到人类的灵魂进入深渊才开始出现。

　　同时这个时期虚空虫族已经出现在了无底深渊。

　　在这个时期，古老的巫虺文明开始酝酿，这是一个爬虫类智慧生物创造的辉煌文明，它们在文明的演化中发现了原始的法术，并将其记录在了一些黄金卷轴上，将其称呼为‘世界蛇的金黄色皮肤’，有研究者认为这就是最初的‘耐瑟密卷’。随后因为异种生物的入侵，这个文明逐渐的毁灭崩塌，大概是四五万年前左右的样子，高等精灵文明开始崛起，精灵神系也是那个时候成型的。

　　人类的崛起最多可以追溯到三万五千年前，其标志性就是瑟银时代的开启。

　　不过从那个时代开始，因为奥术文明进入了星际时代，人类便好似蝗虫般开始在多元宇宙内繁衍生息，如今很多有智慧生物存在的世界都可以看到人类的痕迹。

　　当然。

　　这仅限于已知宇宙的范围内。

　　信仰诸神诞生于七万年前左右的时期，但绝大部分的信仰诸神都不超过五万岁，人类神系的主流神灵更是大部分是在三万年以内封神的。

　　这些都是史蒂芬整理出来的资料。

　　具体是否正确他自己也不太清楚，毕竟这一切的时间太过久远了。

　　他最清楚的历史是最近三千年内的，也就是奥术帝国末期一直到最高奥术议会时期，时间的力量无人可以抵挡，最多一两千年的时间，一个曾经辉煌文明所遗留下来的痕迹就可以被岁月所抹去，只能够在一些保存的古代遗迹中找到一点残缺的资料。

　　考古毁一生。

　　史蒂芬就连摩泰拉古代巫师文明的历史都没兴趣去研究，更别说是那些更加久远的不可追溯的远古历史了。

　　……


第084章 腐化之地（六）

　　索伦。

　　死亡与阴影之主。

　　史蒂芬在心中默默记住了这个名字，随后不由陷入了沉思中。

　　说实话，他是不敢拿眼前的少女怎么样的，因为无缘无故招惹一个强大的神灵尤其是死亡神系的主神根本没有意义而且也太危险了。任何人杀死神灵的血裔都会留下印记，也许正是因为这一点才养成了少女如今有点任性妄为的性格。

　　“为什么要离家出走？”史蒂芬好奇地问道。

　　少女闻言顿时扁着嘴巴抱怨道：“亡者之城实在是太沉闷了。而且无底深渊也一点都不好玩。”

　　“主物质位面父亲又不让我去，说那里有不少他的敌人。”

　　“很危险。”

　　“他一天到晚忙得要死，自从他将冥河贯穿上层位面和下层位面后，每天都有无数的灵魂进入冥界。也不知道当一个神灵有什么好的，天天有那么多的事情要处理，要是我肯定就不当神灵了，累也累死了。”

　　史蒂芬一脸无语的表情。

　　确实在所有的神灵里面死神是最忙碌的一个，而且还是最不能偷懒的一个，因为一旦偷懒就有大量的亡魂滞留，随后各种各样的麻烦层出不穷。

　　很显然这位索伦阁下是一位尽职的死神。

　　对于一个世界来说，拥有一位尽职的死神是一种幸运，因为死亡是维持世界运转的法则中最重要的一部分。

　　但这也不是你离家出走的借口吧？

　　直觉告诉史蒂芬眼前的少女应该是跟他同一个阵营的人，而那位索伦阁下明显是秩序阵营的神灵，恐怕祂对于自己不安分的女儿也是感到非常的头疼吧。

　　“喂。”少女撅着小嘴瞪着他道：“你问了我那么多的问题。”

　　“还有一个很重要的问题没有问知道不？”

　　史蒂芬疑惑道：“什么问题？”

　　“我的名字啊！……”少女不满道：“人家的名字都不问一下！很不礼貌的好不好！……”

　　额。

　　史蒂芬感觉自己的脑回路有点跟不上对方的节奏了。

　　“算了。大奥术师果然都是一些古板无趣的家伙。”少女一副大人不记小人过的样子，挥手道：“我叫索菲娅。记住了没？”

　　“其实我不太喜欢这个名字了。”

　　“一点都不好听。”

　　“但这是父亲给我取的。没办法了。要我说我的名字就应该叫做凯瑟琳、伊丽莎白、莎尔什么的，一听就很有女王的气息。”

　　史蒂芬尴尬地没有回应，接着弱弱道：“你可以称呼我为史蒂芬。”

　　“噗嗤。”眼前的少女不由笑了一下，似乎觉得遇到了一个同样在名字上受到父亲制裁的家伙。

　　“喂！……我说……”少女刚刚想要开口说话。

　　突然间。

　　史蒂芬的眉头不由皱起，沉声打断了对方的话道：“你之前是不是招惹谁了？”

　　“啊？”少女不由懵了一下。

　　史蒂芬沉声道：“那边有大批的恶魔正在包围过来！……很多很多！……至少有数千恶魔大军！……我感应到至少有三个恶魔领主级别的存在！……”

　　“祂们已经快到了。”

　　索菲娅闻言不由脸色微变，表情有点晦气道：“这些恶魔真是阴魂不散。”

　　“他们老追杀我我才炸了他们宫殿的！”

　　史蒂芬不由愣了一下，他是知道黑暗深渊有一个强大恶魔领主的，挑战等级大概是30左右，眼前的少女居然一个人就敢炸了祂的老巢，还真是有点无法无天，不愧是有后台的神二代。

　　你炸了人家恶魔领主的老家，人家还要不要面子了？

　　肯定拼命追杀你啊！

　　“走。”史蒂芬一把抓住眼前的少女便是朝着腐化之痕内深入。

　　恶魔领主的数量太多了。

　　他也不敢正面刚，这里是恶魔的大本营，谁知道对方会有多少的援军抵达战场。

　　“喂喂喂！”

　　“我们就这么进去吗？我感觉里面有什么很恐怖的东西耶！”索菲娅有点紧张道。

　　史蒂芬回头看了一眼，沉声道：“里面也没什么。就是有一个上古邪物。”

　　“至少比面对一支恶魔大军要好很多。”

　　索菲娅闻言不由哆嗦了一下，喃喃道：“上古邪物！……妈耶！……那还不危险啊！……我情愿回去面对那些恶魔！……反正他们也找不到我！……”

　　史蒂芬的视线落在了少女身上的斗篷上。

　　毫无疑问，这就是她身上那件可以隐藏踪迹的奇物，居然就连史蒂芬都无法感知到她潜行的痕迹。

　　“不行。”

　　“你捏坏了我的秘法之眼，现在就得听我的。”史蒂芬眸光闪烁了一下，不容置疑道。

　　浩浩荡荡的恶魔大军正在逼近。

　　暗杀魔已经追踪到了最初两个人交手过的痕迹，不过对方在腐化之痕边缘停留了一下，随后很快就追杀了上来。

　　“塔灵1号。”

　　“辅助我激活腐化之力！……”

　　浓郁的负能量开始在史蒂芬的掌心汇聚，他将手掌按在了地面上，随后一股无形的波纹扩散开来。

　　“你在做什么？”索菲娅好奇地问道。

　　史蒂芬抬头看了她一眼道：“祸水东引。”

　　嗡。

　　一道无形的灵能波动从腐化之痕深处传来，浩浩荡荡的恶魔大军在进入了腐化之痕后，似乎一下子就惊动了这里的上古邪物，随后一道道的传送灵光浮现，在天空中出现了一颗巨大的脑子，表面覆盖着某种粘稠的黑色物质，身体四周有着强大无比的灵能屏障，伴随着祂的出现整个腐化之地都躁动了起来。

　　——“腐化之脑【上古邪物】！”

　　在祂的四周出现了许多奇异的畸变体脑组织，无一例外都拥有着很强的灵能力量，地面上的孢子正在汇聚孵化，形成了一种脑袋跟身体比例不协调的畸变体。

　　恶魔大军在一瞬间就遭到了可怕的打击！

　　灵能冲击、意识入侵、腐化力场……

　　上古邪物·腐化之脑似乎是拥有某种针对恶魔的能力，在祂出现的一瞬间，队伍最前方的暗杀魔似乎就被祂所控制了，直接反手暗杀了身边的同伴。

　　恶魔有一个优点。

　　虽然他们纪律性不高很容易混乱，但却一直保持着‘不要怂就是干’的优良传统，尤其是在己方人数占据优势的时候。

　　不要跟我说什么指挥、纪律、服从命令！

　　我什么都不知道。

　　遇事不决莽一波！

　　恶魔们无所畏惧！

　　于是浩浩荡荡的恶魔大军朝着眼前的腐化之地发起了冲锋。

　　……


第085章 腐化之地（七）

　　激烈的战斗很快爆发。

　　而旁边隐藏在暗处的史蒂芬也开始通过塔灵1号观察恶魔们和上古邪物的能力，这有利于他接下来的计划，因为夺取黑暗深渊他是势在必行的，要不然光靠摩泰拉一颗星球收集不到那么多的稀有资源去建造浮空城。

　　毫不意外的一点。

　　恶魔的首领果然是上位巴洛炎魔，而且好像还是斩首者或者行刑官，这种晋级方向的巴洛炎魔实战能力强大，一般来说都是最早期的巴洛炎魔，因为后面诞生的巴洛炎魔大多都是靠天赋能力吃饭，只有追随上位巴洛炎魔领主的人才可以学到晋级斩首者的传承。这种晋级似乎是需要独特的训练方式去掌握一些传奇级别的专长能力，普通的巴洛炎魔很难自行领悟，所以巴洛炎魔里面能成为斩首者和行刑官的不多。

　　其他的恶魔种类不少，在这里史蒂芬发现了暗杀魔、六臂蛇魔、欺诈魔、火焚魔、利爪魔、咆哮魔、魅魔、暴走魔等等。

　　整体实力都很强大，看起来黑暗深渊的战争一点都不少。

　　除了为首的上位巴洛炎魔领主外，史蒂芬还发现了另外三个次级恶魔领主，他们分别是利爪魔领主、咆哮魔首领和魅魔主母。

　　很奇怪的一点。

　　上位恶魔都没有领主存在，大多是一些实力比较弱的恶魔出现了领主级别的人，这极有可能是人为造成的结果，比如说这里统治者把能够威胁到自己的存在都提前干掉。不过这固然能够稳固他自身对于黑暗深渊的统治，可是却也会导致整个黑暗深渊的整体实力下降。恶魔晋升也是需要天赋的，有成长潜力的种子都被杀掉了，剩下来的也就是一些不入流的次级恶魔领主了。

　　上古邪物这边的情况比较诡异一点。

　　腐化之脑不具备物理攻击的手段，但是却拥有极其强大的灵能力量，祂可以控制支配人的心智，可以发出心灵尖啸，可以施展灵能风暴，自身拥有极其强大的灵能防护屏障，存在着某种污染性的心灵领域，这种领域会加剧恶魔的混乱让他们变得更加疯狂甚至敌我不分。如果太过于靠近腐化之脑的话，还会听到隐隐约约的疯狂耳语呢喃，对于精神会产生严重的污染，即便是史蒂芬也不敢轻易沾上。

　　上古邪物的爪牙主要分为两种，一种是天上飞的那种腐化之脑的小号版本，姑且可以称呼它们为畸变大脑，而另外一种就是地面上的食脑者，这种怪物同样拥有不弱的心灵能量，可以影响其他生物的神智，看起来是类人生物的外表，浅灰色的皮肤，但畸形的大脑占据的比例很大，而且在控制住了敌人后它们的面部会突然开裂，紧接着弹射出来三根诡异尖锐的触手直接刺穿目标的头颅吸食他体内的脑浆，在这个过程中食脑者的灵能会短时间大幅度强化，同时开启一道弱等灵能防护屏障，然后这种灵能加持在持续三分钟左右的时间后逐渐衰退。

　　（弱等能量防护屏障1-3环法术，中等能量防护屏障4-6环法术，高等能量防护屏障7-9环法术）。

　　整体来说。

　　这一次遇到的上古邪物要比过去那些更加危险，因为哪怕是祂的爪牙似乎也会释放不少的灵能法术，比如说心灵震慑、灵能尖刺、支配意识等等。

　　不过好在食脑者的肉搏能力并不强，就是依靠手指上的黑色利爪攻击。

　　但是它可以短时间内以悬浮空中的方式快速移动，普通士兵对方它们应该是没有什么用途，必须是中高阶职业者或者是巫师出手才行。那些有墨绿色眼珠子的食脑者反而要好对付一点，但是那些没有眼睛的食脑者则是相当厉害，史蒂芬甚至看到高阶恶魔栽在了它们的手中，被瞬间扑了上去直接用尖锐的触手刺穿脑袋吸食光了脑浆。这种没有眼睛的食脑者用一种特殊的方式感知外界，它们移动的速度宛若鬼魅。

　　“这些怪物真恶心！……”索菲娅趴在史蒂芬的后背上凑到他的耳旁小声道。

　　她好奇地望着远处道：“无底深渊也有上古邪物。但不是这样的。父亲不允许我靠近那些层面，有一次稍微离得近一点，父亲非常的生气，我被他关了很久的禁闭。”

　　说到这少女一脸委屈地撅起小嘴。

　　“那不是废话吗？以你的实力怎么可能对付得了上古邪物！……”史蒂芬心中暗自道：“不管是你被上古邪物污染，还是你被上古邪物吃掉，最后都会出现一个极其可怕的怪物，要么是神孽，要么是上古憎恶。”

　　“那还是你爸爸脾气好，换成我是你爸爸非得抽你一顿不可！”

　　少女的心情捉摸不定，这会儿又幸灾乐祸道：“你看。那些恶魔们快要落败了。”

　　“活该！”

　　“谁让他们追杀我！”

　　恶魔们损失不小，但是上古邪物的爪牙也被干掉了许多，他们最大的弱点是在腐化之痕上战斗，这里是邪物的主场，恶魔们占据不到优势。上位巴洛炎魔领主根本无法压制腐化之脑，双方大概就是四六开的样子，恶魔四上古邪物六，但是腐化之脑显然还有成长的空间，史蒂芬很清楚上古邪物蜕变的速度很快。那些死掉的畸变大脑和食脑者会在腐化之痕上消融，就好像是冰块逐渐融化一样消失，在腐化之痕的深处依旧有源源不断的上古邪物爪牙冒出来。

　　“现在根本打不下来。”史蒂芬暗自道：“想要对付这些食脑者，最起码要一支完整的魔像军团编制才行。”

　　只有魔像傀儡才能克制它们。

　　毕竟魔像傀儡没有大脑也没有心智，以史蒂芬观测到的能力，普通职业者乃至是普通的巫师面对它们都是绝对的下风，因为意志上就无法通过对方的干涉判定，除非是那种尸山血海中走出来的人，要不然一轮交手就被食脑者给心灵控制了。

　　“走。”

　　“继续留下来会被发现的。”史蒂芬朝着旁边的少女道。

　　恶魔们开始撤退后。

　　上古邪物并没有追击敌人，相反祂的爪牙开始收拢恶魔的尸体消化掉，同时用灵能力量提取恶魔的灵魂精华，腐化之痕又有进一步扩张的迹象。这次的上古邪物跟以前遇到的不太一样，祂相当的稳扎稳打步步为营，一点一点往前推进蚕食掉恶魔们在黑暗深渊的生存空间，甚至祂都不会离开腐化之痕所笼罩的范围。

　　……


第086章 腐化之地（八）

　　数十公里外。

　　史蒂芬的身影从天空中落下来，沉声道：“你现在打算怎么办？”

　　“不知道啊！……”索菲娅闻言不由苦恼地踢了下地上的石头，她本来离家出走是想要逃出无底深渊的，可是没想到居然又来到了一个黑暗深渊，这里的环境比无底深渊还要糟糕，天色也是昏暗得要死，一点都不阳光明媚，作为一个活泼的少女她还是喜欢主物质位面那碧蓝的天空。

　　“要不我暂时跟着你吧？你是大奥术师！肯定有自己的浮空城？最起码也是浮空塔？”少女眼咕噜一转，双手抱胸迟疑道：“不过你可不准打我的坏主意！”

　　史蒂芬闻言嘴角不由抽了抽，轻蔑地瞥了一眼少女的小乳鸽，一脸不屑一顾的样子。

　　“喂喂喂！你什么表情嘛！……”少女顿时不满了。

　　自从来到这个破地方后，她遇到的不是恶魔就是邪物，史蒂芬是她遇到的唯一一个人类，而且还是一位大奥术师。作为奥术文明的代言人，大奥术师不管善良还是邪恶阵营都是可以讲道理能沟通的存在，至少比面对那些恶魔和上古邪物好很多。况且万一对方有坏心思，她也不是逃不掉，当初父亲就是因为头疼她喜欢溜出去，专门给她制作了一些特殊的奇物，论逃跑能力她可是最顶级的。

　　少女对于阴影能量的亲和力达到了90%以上！……

　　但是。

　　她还是喜欢蓝天白云阳光明媚，不怎么喜欢天空永远阴沉沉的无底深渊和死亡国度。

　　史蒂芬闻言认真的想了想道：“可以是可以。”

　　“不过你必须听话不能捣乱。”

　　“听你的意思。你还见过其他的浮空城？”

　　少女闻言骄傲地抬起头道：“当然。我父亲就有一座。又不是什么稀罕玩意儿。”

　　神灵居然也有浮空城？

　　史蒂芬心里面不由愣了一下，迟疑道：“真的？”

　　“当然是真的。”索菲娅有点大大咧咧道：“那座浮空城就停在无底深渊的上层，比较靠近冥界的地方。但是上面也不好玩，全是母亲制作的构装傀儡，也没有什么活人，就只有几个塔灵负责日常维护。”

　　“基本上这东西也用不上，因为没什么敌人需要父亲出动浮空城。”

　　这位死亡主宰·索伦不简单啊！

　　史蒂芬若有所思道：“奥术帝国的研究进度止步于元素裂变，就算是你父亲有浮空城，应该也没有驱动源，难不成用神力来驱动？”

　　“额。好像是用密瑟能核驱动吧？”少女挠了挠头道：“我对这些不感兴趣，还因此被母亲骂过几次。”

　　密瑟能核？

　　史蒂芬神色微微一变，表情顿时有些心动了起来。

　　少女一直暗中观察着史蒂芬的表情，在看到他的神情变化后不由暗自松了一口气，看起来暂时跟着这位大奥术师应该是没有什么危险了。

　　“走吧。”

　　“我们先回物质世界。”史蒂芬看了看四周道。

　　他这次过来是探路的，顺便布置一下传送道标，黑暗深渊的局势很混乱，但光靠他一个人的力量改变不了什么，这件事情回去还得跟五环高塔的其他人商议一下。看样子腐化之脑想要一步一步蚕食掉整个黑暗深渊，如果是这样的话短时间内这里不会有太激烈的战斗爆发，史蒂芬也需要准备一点对付新的上古邪物的道具。塔灵1号已经记录了腐化之脑的战斗模式，就等着回去后进行更高级的数据分析。

　　“物质位面吗？太好了！……”索菲娅闻言表情似乎很高兴。

　　这可怜的孩子。

　　似乎是真的没有在物质位面呆过几天的样子。

　　史蒂芬足尖在地下轻轻一点，随后一块块的岩石逐渐消失在眼前，他用升级后的炼金之手飞速在黑暗深渊的地下建造了一个临时基地，看得旁边的少女一副目瞪口呆的样子。

　　“哇！”

　　“大奥术师都这么厉害的吗？居然一眨眼的功夫就建造了一个地下基地！”索菲娅满脸好奇地东张西望。

　　史蒂芬没有回答这个白痴的问题。

　　他举起法杖强化力场能量，迅速将四周扩建到了上千立方米，接着开始在临时基地中央布置法阵，构筑一个新的传送道标。

　　一道七彩的光芒浮现。

　　在简单制作了一个临时地下基地后，史蒂芬便召唤彩虹桥的力量，将自己和少女一起传送了回去。

　　“啊！”

　　“蓝天、白云、清馨的空气！……果然是主物质位面！……真好！……”少女开心得有点莫名其妙。

　　史蒂芬好奇道：“你以前生活的环境很糟糕吗？”

　　“那倒也不是。”少女歪着脑袋道：“我就是不喜欢阴沉沉的天空。冥界是这样，无底深渊是这样，巴托地狱也是这样。我跟你讲，冥界的空气带着腐烂味，无底深渊的空气很浑浊，巴托地狱就更糟糕了，到处都是一股子硫磺的味道。”

　　“讨厌死了！”

　　少女好奇地东张西望道：“这就是你的浮空城吗？看起来很厉害的样子！”

　　“咦？”

　　“你的浮空城里面居然还有居民？”

　　史蒂芬理所当然道：“自然是有的。浮空城本来就是居住的城市。”

　　“是吗？”少女歪着脑袋道：“我还以为浮空城是武器呢。”

　　“好香啊！……”

　　“谁在烤东西吃吗？好像是在这边！……”

　　史蒂芬闻言不由嘴角抽了抽，从阳台上面望下去果然看到了二货嫚在草地上烧烤，旁边还有安静等待食物的高阶天使·莎尔，以及平时很难得一见的蛇发女妖·艾莎拉。

　　“主人！主人！”

　　“你回来了！……要不要一起过来吃啊！……我的手艺进步了噢！……”二货嫚看到史蒂芬后开心地挥手喊道。

　　莎尔的视线在史蒂芬身上一扫，随即落在了索菲娅的身上，瞬间她不由眯起了眼睛，眸中浮现微弱白光。

　　“哼！”索菲娅突然冷哼了一声，瞳孔转为纯粹的黑色，迎着对方的视线碰撞了一下。

　　少女眯着眼睛道：“古代天使？”

　　“你这里居然还有这种人！……不怕她乱来吗？……”

　　“不怕。”史蒂芬淡定道：“这里是我的地盘。谁敢乱来就吊起来打。”

　　说完，若有所指地瞥了少女一眼。

　　……


第087章 死神之女！

　　空气中似乎有电弧在跳跃。

　　死神之女·索菲娅和高阶天使·莎尔似乎是两个人都有点不对付，在相互注视时明显感觉到了无形的意识碰撞。跟女仆长·蒂娜克斯小姐不一样，索菲娅并不畏惧眼前的高阶天使，相反她此刻的气势很足有点争锋相对。蒂娜克斯小姐是女妖，本能上畏惧拥有神圣能量的高阶天使，似乎是靠近对方就会产生被灼烧的错觉。而索菲娅身上拥有死亡之力，这是更纯粹的负能量，代表着一切生命的终结之力，她并不畏惧高阶天使的神圣能量，相反还有点讨厌那种好像被大灯泡照着的感觉。

　　“古代天使？”

　　“哼！我还以为你们已经死光了！……”索菲亚有点语气不善道。

　　这位死神之女似乎很讨厌天使，具体原因还不知道，但双方的阵营关系确实不融洽。

　　“死亡的味道！……”莎尔的表情也很奇怪，喃喃道：“我模糊的记得自己非常讨厌的一个人身上也有跟你相似的力量。”

　　这下子就连二货嫚都觉察到不对劲了。

　　她先是小心翼翼地把烤好的鱼收起来，然后蹲下去把各种调料小心翼翼地放进口袋里面，询问道：“你们要打架吗？”

　　“主人！”

　　“我们去那边吃吧！……”

　　空气一瞬间变得很安静。

　　“哼！”索菲娅和莎尔对视了一眼，不由轻哼一声各自撇开头。

　　看样子是打不起来了。

　　于是二货嫚又将烤好的鱼放下，拿出调料撒了上去，开心道：“主人！你看！这是师傅送给我的……来自彩虹海岸的香料……”

　　蛇发女妖·艾莎拉自始至终没有说话，只是安静地帮史蒂芬铺好坐垫。

　　“你今天怎么有心情出来了？”史蒂芬好奇问道。

　　艾莎拉轻轻撩起垂落的长发，微笑道：“嫚最近老是嚷嚷自己做得东西变得好吃了。于是她便把我拉出来了。”

　　她习惯黑暗，习惯孤独，习惯独自活动。

　　艾莎拉负责巫师塔的里层防线，平日里很少离开高塔范围。史蒂芬并不会强求女仆们去改变什么，她们有着自己的习惯和爱好，就好像是碧姬没事就喜欢坐在阳台外面，二货嫚喜欢吃喝玩乐，蒂娜克斯小姐喜欢制作点心，作为一个主人史蒂芬还是很好说话的。

　　“主人。这是你新收的女仆吗？”二货嫚这个时候才上下打量起来旁边的索菲娅，好奇问道。

　　史蒂芬闻言摇头道：“不是。”

　　“这是路上捡到的一个离家出走的少女。”

　　索菲娅瞪了他一眼，哼了一声没有说话，反而是很感兴趣地上下打量着二货嫚。

　　“哦。”二货嫚的表情看起来有点失望，接着道：“主人！主人！”

　　“你什么时候捡个美人鱼回来当女仆啊……”

　　“我想要个美人鱼姐姐陪我玩水……”

　　蒂娜克斯小姐是女妖，亡灵并不喜欢水，艾莎拉虽然会游泳但更习惯阴影，碧姬是猫女似乎也不喜欢下水，巫师塔里面就只有二货嫚经常跑到湖里面游来游去。

　　“再说吧。”史蒂芬随口应付道。

　　这会儿的功夫。

　　烤鱼的香味已经弥漫开来，二货嫚高兴地举起递到史蒂芬面前，一脸期待道：“主人！主人！”

　　“尝尝看。是不是好吃了很多？”

　　史蒂芬接过品尝了一口，接着颇为惊讶地看了一眼二货嫚。

　　二货嫚一看他的表情便笑得很开心，美滋滋道：“我就说我很厉害吧！……”

　　“是很厉害。但全没用到对的地方。”史蒂芬曲指轻轻弹了一下她的脑袋。

　　索菲娅一点都不客气，直接拿起烤鱼尝了一口，接着便朝着二货嫚竖起大拇指道：“真好吃！……比我家里的侍女做得好吃多了！……”

　　高塔的大门处。

　　一个好似睡得迷迷糊糊的少女走了出来，她看到这边后顿时瞪大了眼睛道：“啊！……你们野炊居然不叫我！……”

　　“真过分！……”

　　说完她便是自顾自地坐到了史蒂芬的旁边，直接探头在史蒂芬手上的烤鱼上咬了一口。

　　“给你。”史蒂芬一脸嫌弃地看着旁边的奥莱克希亚，将手中的烤鱼扔给了她，这头黄玉龙一天到晚就知道睡觉，经常一睡就是好几天，睡醒了就是找东西吃，平时根本看不到她的身影。

　　“唔。主人你这个表情真过分。”奥莱克希亚拿着烤鱼啃了一口，开心道：“我快要进入成年期了。”

　　“龙？宝石龙？”索菲娅颇为惊讶地看着旁边的迷糊少女。

　　这个浮空城还真奇怪。

　　她居然一口气看到了蛇发女妖、高阶天使和宝石龙等等的神奇生命，难不成眼前的这个男人居然是一个荤素不忌的家伙？

　　“快成年了么？”史蒂芬托着下巴沉思道。

　　“嗯哪。作为一个成年龙怎么能没有属于自己的宝藏呢？是不是啊？主人？”奥莱克希亚小心翼翼道。

　　史蒂芬玩味地看了她一眼，笑而不语。

　　少女啊。

　　你是不知道你自己到底吃了多少宝石吧？

　　奥莱克希亚很快败下阵来，转过头嘀咕道：“真是小气的主人！明明有那么多钱，为什么就舍不得分我一点！……”

　　半个小时后。

　　史蒂芬带着索菲娅来到了巫师塔三层的一处客房前道：“你暂时就住在这里吧。”

　　“没事不要乱跑。”

　　“蒂娜克斯。她就暂时交给你了。”

　　旁边女仆长·蒂娜克斯微笑道：“好的。我会照顾好索菲娅小姐的。”

　　仿佛是想起来了什么。

　　史蒂芬看着好奇打量房间的索菲娅，迟疑道：“你既然是死神之女，那么应该听说过萎缩者吧？”

　　“神孽？！”索菲娅闻言神色一变道：“这个世界里有？”

　　“嗯。”史蒂芬点头。

　　索菲娅顿时眉头紧锁道：“萎缩者，生命枯萎者，这东西很难对付的。”

　　“什么阶段了？”

　　根据神孽的苏醒程度整个世界都有受到干扰，不同的阶段意味着神孽的力量恢复到了什么程度。

　　“出现了很多死婴和亡灵。”史蒂芬叹息道。

　　“那麻烦了。”索菲娅托着下巴道：“生命枯萎者很难杀死的！……”

　　“需要我帮忙吗？”

　　作为正统的死神后裔，她排斥任何跟死亡神系相关的神孽，后者如果碰到她也基本上是不死不休，因为嫉妒憎恨会让神孽疯狂。

　　“祂躲在梦魇之境。”史蒂芬想了想道：“你能把祂找出来吗？”

　　梦魇之境？

　　那又是什么地方？

　　一种直觉告诉索菲娅自己所到达的这个世界没有那么简单。

　　……


第088章 蚁族女王！

　　夜幕降临。

　　索菲娅趴在阳台上好奇地打量着四周的一切，这里明显是一座刚建立不久的城市，很多房子都是最近建造的，道路规划得很宽敞，两旁种有花草树木，广场那边还有一个大喷泉，这里的居民并不是很多，不过外面似乎还有一个更大的城市，她暂时还没出去转转。

　　“有意思的地方。”少女托着下巴道。

　　陌生的环境虽然让人有点不安，可是也同样让人有所期待。

　　她已经厌倦了无底深渊内的一切，死气沉沉的冥界更是非常不喜欢，少女喜欢的是主物质位面，有温暖的阳光有清馨的空气，可以看到许多有趣的人和事，而不是永远一成不变的亡灵和恶魔。但是在她原本的世界里，这一点是很难办到的，因为她的父亲虽然很强大，可是也有很多潜在的敌人，祂们无法对付父亲，但是却可以拿她这个女儿作为突破口。可以预见的一点是，只要她在主物质世界暴露行踪，很快就会有许多不怀好意的人找上门来。

　　但在这里不一样。

　　他们甚至没有听说过父亲的名，自然祂的敌人也不会找到这里。

　　“果然当一个神灵最没意思了！……”

　　“一天到晚都要勾心斗角。”

　　少女不由伸了一个懒腰，露出青春活力的身体曲线，她托着下巴望着天空道：“这个世界倒是挺漂亮的。不过那颗血红色的月亮是怎么回事？”

　　“好强的邪能力场！……”

　　死兆之星的力量无处不在。

　　作为一个神裔她在夜幕降临时就感知到了死兆之星的力量，所以一直没能睡得着，干脆坐在外面看风景。

　　同样的。

　　在她的不远处还有另外一个人在注视着天空，高阶天使·莎尔，她每天晚上都会皱着眉头凝视弦月，作为神圣天使她本能上排斥任何跟死兆之星有关的东西，死兆之星散发的邪恶力场让她非常厌恶。

　　“喂！”

　　“你是怎么到这里来的？”少女突然朝着侧面喊道。

　　高阶天使·莎尔闻言不由沉默了一下，接着缓缓道：“他复活了我。”

　　“咦？这么说你曾经死掉了？”索菲娅好奇道。

　　莎尔没有回答这个问题。

　　“死亡了。很正常了。没什么的。”少女无所谓地挥了挥手道：“我以前在亡者之城的时候，每天都会看到很多的异界神侍进入冥界，他们奉其他神灵的命令前来找我的父亲商量，看看能不能让那些死去的人复活。”

　　“复活啊！”

　　“哪有那么容易！……所以父亲很少答应他们！……但有时候也会允许！……”

　　“总觉得父亲过得很累。”

　　“他一个人要维持那么多世界的生与死的运转，一个不小心就会得罪其他的神灵，但是如果不这么做的话，那些神灵又太肆意妄为了。”

　　“所以我从来就不想去做一个神灵。”

　　“父亲曾经让我执掌冥河的下游，但我觉得好没意思，每天都要面对无数的亡魂。”

　　高阶天使·莎尔没有说话。

　　少女似乎也没有了继续说下去的兴致，无聊地晃荡着小腿道：“你们这些天使啊！……脾气真是一个比一个臭！……”

　　“你是在哪出生的？天堂山么？”

　　“不说算了。”

　　“这个世界的天空真干净！……我没有感受到其他神灵的国度存在！……这个世界是不是没有神啊？……”

　　莎尔嘴角不由抽了一下。

　　少女依旧在自顾自说话，不过突然间她皱起了眉头道：“好强大的灵能力场！……”

　　“不对！……”

　　“我听到了虫语声？！”

　　“它们再说——女王苏醒了！……女王归来了！……”

　　“这里还有虚空虫族吗？”

　　一股强大的灵能波动扩散开来。

　　史蒂芬的身影出现在了少女眼中，他直接朝着外面飞了出去。

　　“我们要不要跟上去？”索菲娅好奇道。

　　高阶天使·莎尔没有说话，她知道泽拉蚁族的存在，并且对此并不感兴趣。

　　“算了。”索菲娅晃荡着小腿道：“好像是有蚁族女王苏醒了。说起来，我父亲的追随者里面也有一支蚁群，它们挺能干活的。”

　　“但是它们特别笨。”

　　“整个蚁群就只有少数人拥有智慧，真是一个奇特的种族。”

　　“你不说话算了。”

　　少女从阳台上跳了下来，接着小琼鼻耸了耸道：“有谁在吃宵夜？”

　　说完，她的身影落了下去。

　　与此同时。

　　史蒂芬的身影也到达了雅兰蒂尔的地下深处，在一处幽暗的能量池内，泽拉蚁族女王的身影缓缓地走了出来。她的体型比过去成长了许多，看起来比其他成年女性更高，身体结构维持着类人生物的特征，但是在头顶有一对特殊的小触须，强大的灵能力场逐渐扩散，晋级成为成熟体后她拥有了高阶传奇级别的灵能力量。

　　“主人。”泽拉蚁族女王微微俯身道。

　　史蒂芬笑着迎接她的新生，伸手道：“欢迎归来。”

　　整个泽拉蚁群都在欢呼雀跃。

　　不断扩散的灵能波动引起了许多人的注意，他们正在好奇地下到底发生了什么。只有成熟体的女王才能真正驾驭蚁群，泽拉蚁族女王幼体的形态只能勉强维持住蚁群的生存，而如今她已经可以不断地壮大蚁群建立一个新的泽拉蚁族王国。

　　五位泽拉蚁后率领着蚁族护卫迎接女王的归来。

　　在这段时间里都是由泽拉蚁后支配着蚁群，而如今它们要回归泽拉蚁族女王的统御，一股强大的灵能波动正在将整个蚁群的灵能通讯频道更替。

　　一夜很快过去。

　　泽拉蚁族女王的归来将让雅兰蒂尔进一步的扩张，史蒂芬可以预见反攻弦月的时间加快了。

　　不单单是禅达的遗民们想要夺回弦月，这些幸存的泽拉蚁族同样也想夺回自己的故土，它们曾经在弦月的地下建立起来了辉煌的泽拉蚁族王国，而如今那里已经在死兆之星的袭击下变成了一片废墟。

　　所有人都在默默地积蓄着力量，等待着反攻弦月的时机到来。

　　史蒂芬在第二天带着索菲娅前往了黑海岸，这位死神之女拥有一些奇特的能力，他希望对方可以帮自己找到生命枯萎者的踪迹。

　　神孽的力量正在干涉物质位面。

　　死兆之星将祂放出来很显然就是想利用祂来对付摩泰拉这颗星球上的人。

　　……


第089章 死亡国度！

　　五环高塔。

　　史蒂芬这次回来看到了不少鸦巢的猎魔人，似乎是学院跟鸦巢达成了更加紧密的同盟关系，并且似乎还有少量的猎魔人在跟随巫师们学习法术，不过太高深的法术他们学不会，猎魔人学习的仅限于0-3环以内的法术。关于这一点史蒂芬曾经跟学院提起过，猎魔人都拥有少量的术士血脉，也就是类似游吟诗人那样的能力，可以施展低阶法术但是无法掌握高阶法术，很多猎魔人天生都自带一些0级的戏法能力。

　　看样子学院是准备让培养他们的施法能力，让其中一部分有天赋的人掌握法术。

　　“这里就是五环高塔？”

　　“看起来很一般啊？还没有你的浮空城好？”索菲娅好奇地四处打量着。

　　在建设上史蒂芬的浮空城要更加现代化科幻化一点，有种融合了哥特式建筑以及奥术文明特征的风格，要不是秘银的数量不够他还会制造更多的浮空环，到时候在城市内部的上空会有小型的岛屿悬浮环绕。但学院这边就是标准的中世纪西欧神秘侧的建筑风格，地面没有黑曜石能量传输网络，墙壁上没有水晶符文之痕，到处都是来去匆匆的灰袍巫师，这里的能量源是元素池，利用的是地脉核心的能量，学院所处的位置是整个黑大陆的中心地带。

　　“五环高塔接受的是原住民巫师文明的传承。”史蒂芬缓缓道。

　　这会儿说话的功夫。

　　两个人已经来到了占星台，前方出现了一位灾厄女妖的身影，到底是姐姐妹妹完全无法分辨，因为在史蒂芬看来三个灾厄女妖都长得差不多。

　　“史蒂芬阁下。”这位灾厄女妖微笑道。

　　不过她在看到史蒂芬旁边的索菲娅时，却是不由浑身一颤，脸上露出来了本能性的畏惧，这是死亡神系的力量在压制她，一种死亡领域上位者的震慑力。

　　这位灾厄女妖有点迟疑道：“这位是……”

　　“女妖？灾厄女妖？”索菲娅的表情很有意思，她绕着眼前的灾厄女妖转了一圈，就好像是猫咪在打量老鼠，缓缓道：“有意思。你跟我父亲身边的那些女妖不太一样。”

　　史蒂芬皱眉伸手将索菲娅拉了过来，沉声道：“这是我的朋友。”

　　“你注意点！”

　　索菲娅闻言不由撇了撇嘴，而灾厄女妖则露出来了一个充满感激的笑容，神色略带恐惧地看着索菲娅。

　　她是死神之女！

　　先天上压制所有的亡灵系生物，索伦拥有死亡主宰之名，神灵的名号可不是能乱叫的，能拥有这个名意味着祂在多元宇宙内也是死亡领域的主宰者！

　　“索菲娅。”

　　“她是来帮忙的。”史蒂芬轻声道，并没有解释太多。

　　不过眼前的灾厄女妖显然已经猜到了一点什么，对方身上的力量对她有明显的压制性，她有点神色不安地示意后便快步离开了。

　　这件事情必须告诉她的姐妹们。

　　“灾厄女妖可是号称不幸姐妹！……你就不怕沾染厄运么？”索菲娅表情玩味道。

　　史蒂芬瞥了她一眼道：“不怕。”

　　“况且亡灵系的运气就没有谁特别好过。”

　　索菲娅表情愕然。

　　两个人一路进入了占星台内，莉安娜女巫并不在学院内，她前往了无尽之海，但是凛冬女巫依旧坐镇学院内。

　　“这位是？”

　　在占星台的议事厅内，凛冬女巫颇为警惕地看着眼前大大咧咧的少女问道。

　　史蒂芬稍微介绍了一下对方，而凛冬女巫在知道眼前的少女居然是神子后不由满脸好奇，那种目光让索菲娅浑身一颤，就好像是对方想要将她解剖化验一下般，一种恶意满满的感觉。

　　为什么感觉这个世界的巫师都有点怪怪的？

　　“梦魇之境的情况如何？”史蒂芬问道。

　　凛冬女巫道：“在我们监控的范围内一切正常，但是依旧没能找到生命枯萎者，祂躲藏在了迷雾的深处。”

　　“嗯。”史蒂芬点头道：“索菲娅会帮我们找到祂。”

　　少女闻言拍着小胸脯道：“小事一件。”

　　“死亡逃不出我的法眼！”

　　这家伙口气真大！

　　凛冬女巫还不清楚对方的来路，不过本能上觉得这个家伙不太靠谱的样子。

　　“对了。”

　　“彩虹海那边的娜迦想要跟我们结盟。”凛冬女巫走到史蒂芬的耳旁轻声道：“你怎么看？”

　　史蒂芬点头道：“可以。”

　　“不过等莉安娜女巫回来后再说。”

　　在以史蒂芬为中心的同盟圈内，目前的势力有五环高塔、阴魂塔、哀嚎之谷、鸦巢、盲眼女巫会、迦南秘法会、禅达议会等等，如果莉安娜女巫那边一切顺利的话海洋种族也会加入同盟，银顶城那边的局势还不明朗，但学院已经开始拉拢变化学派，那些巫师对变身火巨人之流很感兴趣。

　　踏踏踏。

　　一阵脚步声响起，随后一位占星台的巫师走了进来道：“史蒂芬阁下。这是雅兰蒂尔传回来的消息。”

　　史蒂芬伸手接过扫了一眼。

　　旁边的凛冬女巫问道：“什么事？”

　　“没什么。”史蒂芬微笑道：“牧树者·阿伦多已经苏醒了。就在我离开后不久。”

　　牧树者·阿伦多。

　　弦月上目前仅存的大德鲁伊，鲜血德鲁伊，自然复仇者，也是禅达议会最强大的施法者，他的苏醒对于史蒂芬来说是一件好事，这意味着鲜血德鲁伊很快就能摆脱自身的腐化污染。

　　“对了。”

　　“近期有件事可能需要你去处理一下。”凛冬女巫轻轻撩起长发道：“死亡泥沼又发生了元素暴动。”

　　死亡泥沼？

　　还是因为永恒炽阳的原因吗？

　　史蒂芬曾经在那里施展了禁忌法术永恒炽阳并重创了死兆之星的化身，但是从那以后死亡泥沼就没有消停过，强烈的辐射力场吸引了大量暴走的元素，现在五环高塔定期都得派人清理。

　　“我知道了。”史蒂芬揉了揉额头道：“我会派人去处理。”

　　所以说核爆这东西真不能乱玩，虽然放的时候很爽但是收尾很麻烦。

　　“走吧。”史蒂芬看向了旁边颇为无聊的索菲娅道：“去梦魇之境。”

　　几分钟后。

　　史蒂芬带着少女施法传送到了梦魇之境，而刚刚踏入了这个世界，这位死神之女便不由眉头紧锁，喃喃道：“这里不对劲！……”

　　“这个空间好诡异！……”

　　“这里有死亡国度的气息！……但是被某种强大的法则力量扭曲了！……”

　　……


第090章 亡语者号！

　　“灰雾。”

　　索菲娅凝视着远方的迷雾，对着史蒂芬道：“只有冥界深处才会迷雾环绕，这里根本不是你所说的靠近灵界和阴影位面的空间，而是已经接近死亡国度的层面了。”

　　“我记得父亲曾经提到过。”

　　“在冥河还没有诞生之前，整个冥界都是被灰雾所笼罩的世界！……”

　　冥界？

　　史蒂芬皱着眉头沉思着，仿佛是想到了什么。

　　吧唧！

　　索菲娅一脚踩爆了地面钻出来了的一只灵魂蠕虫，喃喃道：“连灵魂蠕虫也有了吗？你有没有觉察到这个层面在下降！……”

　　“没有。”史蒂芬很老实道。

　　说实话，他还真感觉不到这一点，虽然他意识到了梦魇之境一直都在发生变化。

　　“这个世界曾经有死神吗？”索菲娅继续问道。

　　史蒂芬摇头道：“据我所知没有，目前没有发现任何跟死神有关的信仰崇拜。不过古代巫师们似乎曾经试图创造一个神灵，但不是为了信仰祂，而是为了夺取祂的力量。”

　　“弑神？”索菲娅皱眉道：“成功了没？”

　　“失败了。”史蒂芬很干脆道。

　　索菲娅低头观察了一下地面，接着道：“我想我知道生命枯萎者是怎么来了的！……还未诞生便已经死去的神灵！……你们巫师还真是会搞事情！……”

　　史蒂芬没有接话，反正这个锅他不背。

　　“走这边。”索菲娅闭目感应了一下，朝着一个方向道：“那边的死亡之力最浓郁。”

　　说完两个人的身影腾空而起。

　　“这片空间的死亡法则很混乱，也很污秽，游魂流离失所，根本没有任何秩序可言。”索菲娅一路观察着这片迷雾所笼罩的世界，缓缓道：“说实话，想要改变这片空间只有两个办法。”

　　“什么办法？”史蒂芬问道。

　　索菲娅轻声道：“要么诞生出来一位死神管理这里，要么将这里连接到冥河支流！……”

　　死神？冥河？

　　我上哪里去找这个玩意儿。

　　两个人也不知道在迷雾中飞了多远，直到前方出现了一片灰色的海岸线时，索菲娅才停了下来道：“祂好像躲在海里面？”

　　“无尽之海。”史蒂芬缓缓道。

　　梦魇之境是现实世界的投影位面，地形跟摩泰拉这个世界极为相似，他们现在已经飞到了黑大陆的海岸线了。

　　滋滋滋。

　　一点点诡异的响动声传来，随即前方笼罩在海域上的迷雾破开。

　　在海洋上的迷雾比陆地上的更加浓郁，索菲娅秀眉微蹙道：“小心点。好像有什么大家伙要过来了。”

　　一道尖锐的长啸声传来。

　　突然间，眼前的海水朝着两边分开，一根特殊的骨矛朝着史蒂芬飞射袭来，紧接着数十个娜迦的幽魂从海水中浮起，直接在迷雾中游动着扑了过来。四周的迷雾宛若是沸腾的海水，一颗巨大的蛇类脑袋冒了出来，接着是第二颗脑袋，第三颗脑袋，第四颗脑袋，一头尸体已经腐烂只剩下来空洞躯壳的幽魂九头蛇从迷雾深处爬了出来。

　　这个世界并非是只有人类一种智慧生物。

　　在陆地的范围内，死去的游魂大部分都是人类，可是在靠近海洋的地方，那些徘徊的幽魂就变成了海洋智慧生命。

　　平时巫师们极少进入梦魇之境的海洋区域，所以这里的幽魂似乎要更加强大。

　　“小的交给你，大的交给我。”索菲娅拿出死神镰刀很干脆道。

　　史蒂芬本来已经打算动手对付那头幽魂九头蛇了，闻言便将举起的法杖收了回来，掌心直接浮现起一团深红色的火焰。

　　少女的身影飞掠而出！

　　在梦魇之境内她的实力似乎变得更加强大了，直接便是抡起巨大的死神镰刀斩了过去，刹那间眼前的幽魂九头蛇便被砍掉了一颗脑袋。那幽魂九头蛇被砍掉的脑袋化作一丝丝黑色的雾气，接着被她手中的死神镰刀所吸收，四周的亡魂似乎有一点躁动不安，仿佛很畏惧她手中的武器。

　　——“熵之奥火！”

　　史蒂芬一发奥火直接命中了眼前的娜迦祭司，她朦胧的灵体飞速燃烧起来，在尖叫声中直接烟消云散。

　　整个战斗并没有持续太长的时间。

　　在少女将幽魂九头蛇大卸八块后，那些娜迦幽魂便退散了。

　　索菲娅正在海岸边打扫战场，将掉落的灵魂晶石拿起来咬了一口，随即一脸嫌弃地扔给了旁边的史蒂芬道：“不好吃！给你了。”

　　她居然直接啃灵魂晶石？

　　卧槽！

　　史蒂芬看着手中缺了一角的灵魂晶石，不由瞥了一眼少女雪白的牙齿，这个家伙的牙口还真是好。

　　“这里的幽魂好多啊！……”

　　“多久没清理过了？”索菲娅眺望着眼前迷雾笼罩的大海，喃喃道：“这一路打过去什么时候是个头啊……”

　　大概有三千多年没有清理过了吧？

　　主物质位面的海洋巫师们都不怎么深入，梦魇之境内的大海自然也不会没事跑进去。

　　“你等一下。”索菲娅轻声道。

　　说完，她便开始在地面上布置法阵，伴随着一股特殊的死亡之力波动，刹那间史蒂芬感受到了某种奇特的存在正在被她所召唤。

　　“这是？……幽灵船？……”史蒂芬颇为惊讶地望向了眼前。

　　在少女的召唤下，法阵内出现了一片黑雾，紧接着一艘看似败破的幽灵船出现在了眼前，它散发着浓郁的死亡之力，仿佛是拥有生命一样，血色的风帆自动扬起，悬浮在了半空中的位置，随后一个个强大的地缚灵水手出现在了甲板上。

　　炼金造物？构装生命体？

　　“呼！还好这里能召唤【亡语者号】！”少女开心地拍了拍小手道：“我们出发吧！……”

　　“有它在其他的亡灵不敢靠近了！……”

　　少女啊？

　　你身上到底还有多少好东西？

　　史蒂芬一脸好奇地打量着眼前的幽灵船，它是一个活着的特殊生命体，亡灵的集合体，似乎还被死亡所赐福过，船身有经过炼金术加持的痕迹，像浮空塔一样具备飞行能力，船上装备了奇特的大炮，但却并非是使用常规弹药，漆黑的撞角上甚至还能隐约听到怨灵的哀嚎声。

　　这是一艘传奇级别的幽灵船！

　　……


第091章 残留的灵性！

　　亡语者号。

　　光是听名字史蒂芬就觉得这是一艘经历过许多辉煌战役的幽灵船，因为在它的身上有某种奇异的灵光，那是因为传说而汇聚的灵性，有许多人知道它的名并且传颂过有关于它的故事。史蒂芬见过许多的幽灵船，可是像眼前这艘亡语者号如此强大的幽灵船却从未见过，从灵性的视觉上去看，这艘船也不知道汇聚了多少的游魂，它经历过的战斗数不数胜，某种程度上它已经进化成了一种特殊的生命体。

　　“上来吧。”索菲娅招了招手道。

　　史蒂芬足尖轻轻一点落了上去，刚刚上去他便感觉到有点不适应，因为灵性受到幽灵船的干扰，他看到了一些虚幻的画面。

　　一片尸山血海！

　　成千上万的战舰在大海上交战，数不尽的海盗士兵相互厮杀不休，鲜血染红了整片海域，引来了一头头的深海巨兽，天空中有亚龙种生物成群的飞过，他还看到了一头庞然大物，好像是传说中的大衮之子，迷雾尽头有无数幽魂徘徊，深海巨兽掀起滔天巨浪！……

　　画面再度变换。

　　史蒂芬看到了幽暗深邃冰冷刺骨的冥河，看到了其中无意识飘荡的无数游魂，还看到了在冥河两岸徘徊的邪魔，那些是极度危险的窃魂魔，一种传奇级别的邪魔，它们经常试图从死神手中窃取灵魂。这艘幽灵船就这般航行在冥河上，隐隐约约史蒂芬看到了一道模糊的身影，那是一个看似冰冷孤傲的消瘦男子，他看不清对方的面容，只能看到对方的背影。这道背影显得有点孤独，他站在幽灵船上俯视着脚下的冥界大地，随即发出了一声幽幽的叹息。

　　这道身影拥有极其强大的力量，甚至就连巅峰时期的史蒂芬都感觉无法对抗，仅仅是直视他史蒂芬就好似堕入了冥界深处。

　　——“死亡主宰·索伦！”

　　这艘亡语者号似乎曾经是他的战舰，所以在幽灵船的灵性上还残留着他留下来的力量和痕迹。

　　“你看到了？”索菲娅注视着发愣的史蒂芬问道。

　　“什么？”史蒂芬似乎还有点恍惚。

　　少女拍了一下他的肩膀道：“我的父亲？这艘亡语者号曾经是他的战舰，在海外群岛经历过无数次的战役，曾经又在动荡之年结束时巡视整个冥河流域！……”

　　“你刚刚看到他了？”

　　史蒂芬点点头沉默不语。

　　真神！

　　真是强大无比的存在啊！……

　　神灵不愧是多元宇宙内执掌法则的存在，史蒂芬哪怕是面对祂的背影都感受到了一种完全无法对抗的压制力。

　　“安啦。”少女拍了史蒂芬的肩膀安抚道：“我的父亲其实脾气很好的。”

　　“走吧。”

　　“我们继续去找那个生命枯萎者。”

　　史蒂芬闻言嘴角不由抽了抽，那道背影一身尸山血海中走出来的气息，居然跟我说他的脾气很好，反正我是不相信的。

　　所有神灵里面死神的杀气最重。

　　光是史蒂芬看到的那些虚幻画面，就不知道有多少人死在了那位索伦阁下的手中，那完全是在圣者浩劫中一路杀出来的可怕强者，这种人怎么可能会好相处。史蒂芬本人虽然也经历过许多的超大型战役，但那主要是在对抗虚空虫族的战场上，论杀伐果断他完全没办法跟那位索伦阁下相提并论，要知道史蒂芬过去杀得是虫子，而这位索伦阁下终结的都是类人生物的生命。仅仅是画面中看到的那一场海战，就不知道有多少人因为这位索伦阁下而死去。

　　不过也许只有这种杀伐果断的人才能执掌死亡神职吧！

　　反正史蒂芬是肯定不行，他这个人有时候会心软，而且杀气也不是很重，喜欢比较安逸的生活。

　　亡语者号无风起航。

　　在一片浓郁的迷雾中，无数的幽魂四散而逃，它们畏惧这艘幽灵船上所残留的力量，那是可以吞噬掉灵魂的死亡力量。

　　史蒂芬一直好奇地观察着这艘幽灵船。

　　“浮空环？”他很惊讶地发现了自己非常熟悉的东西。

　　似乎是奥术帝国时期的技术。

　　瑟银时代的浮空环只有十八道符文，奥术帝国时期的是二十七道符文，最高奥术议会时期是三十六道符文。

　　符文数量的增加提高了制作的难度，但是也强化了各方面的能力，根据上面的符文印记史蒂芬判断出来这是使用的奥术帝国时期的技术，也就是说曾经有传奇级别的巫师对这艘幽灵船进行过强化。

　　“这个？我母亲留下来的……”索菲娅瞥了一眼便不感兴趣道：“她老是期望我成为一个巫师，但是我很讨厌看书。”

　　这句话怎么听着有点耳熟。

　　史蒂芬观察着四周的幽灵，它们全部都是地缚灵，亡语者号拥有噬魂特性，这些亡灵都被束缚在了船上。索菲娅的本职业应该是游荡者，或者是进阶的阴影主宰，至少她的施法能力在史蒂芬看来不值得一提，完全是依靠神子的天赋自带的。

　　轰！

　　就在亡语者号进入大海后不久，突然间船身剧烈震动了一下。

　　“有人袭击我们？”索菲娅一下子站了起来，皱眉道：“不对劲！哪怕是传奇亡灵也不敢袭击亡语者号！……”

　　“谁在攻击我们？”

　　史蒂芬的瞳孔浮现淡淡的白光，视线穿过了浓郁的迷雾，沉声道：“是邪物！……”

　　幽灵船的底部。

　　因为来自下方的攻击，那里的船身已经出现了一道裂痕，但是这道裂痕正在逐渐消失，这艘幽灵船拥有不可思议的自愈能力。

　　“亡语者号！反击！”索菲娅沉声道。

　　一刹那间！

　　血红色的风帆剧烈震荡起来。

　　紧接着史蒂芬便看到了数不尽的幽灵从船身内涌了出来，它们化作一阵狂风呼啸而过，直接扑向了下方的邪物，那是一头扭曲的巨鲸类生物，已经腐烂的身体表面寄生着大量的肉瘤。地缚灵水手调整着船上的大炮，直接朝着下方的邪物猛烈开火。

　　“这艘船上到底束缚了多少的幽灵？”史蒂芬看得有点瞠目结舌。

　　迷雾扩散。

　　这艘幽灵船似乎同样也有召唤迷雾的能力，在这片迷雾中数不尽的怨灵幽魂浮现，它们呼啸着俯冲而下，宛若是一片遮天蔽日的黑云。

　　超过了一千以上的怨灵，以及数不尽的幽魂！……

　　这艘幽灵船恐怕吞噬了数以万计强者的灵魂，要不是本身的形态受到限制，恐怕战斗力会更加可怕。

　　……


第092章 死亡之岛！

　　邪物们无所畏惧。

　　即便是面对如此一艘强大的幽灵船，甚至它曾经巡视过整个冥河流域，但是邪物们依旧是毫不迟疑地发动了疯狂的攻击。亡语者号的败破船身比看到的要更加坚固，邪物们虽然可以在上面留下来裂痕，可是很快就会自动修复过来，一些拿着弯刀的彪悍海盗幽灵浮现，他们从数百米的高空直接跳跃了下去，噗咚落入海水中后便是潜了过去杀向了那些邪物，其中甚至还能看到一些海盗幽灵在海面上急速奔跑，这些人生前恐怕是接近传奇实力的强者。

　　“这里的怪物好多！……”索菲娅皱着秀眉道。

　　突然爆发的战斗引来了更多的邪物，都是一些扭曲畸变的半亡灵化邪物，身体表面有着许多寄生的肉瘤，看起来相当的恶心。

　　死兆之星已经污染了梦魇之境内的海域。

　　“速战速决吧。”史蒂芬沉声道。

　　索菲娅闻言也是点了点头，直接抡起巨大的死神镰刀便是冲了下去，说实话她的战斗方式一点都不游荡者，相反看起来相当的莽夫。在史蒂芬的记忆中游荡者都不都是躲起来背后偷袭的么？怎么她就这么喜欢刚正面？

　　——“律令：震慑！”

　　——“群体定身术！”

　　——“混乱法印！”

　　在这种常规的战斗中，巫师都是负责控场的，真正的输出还是得靠菜刀队，索菲娅挥舞着巨大的死神镰刀呼啸而过，但凡是那些被史蒂芬控制住的怪物都被她三下两下给切碎了，一丝丝黑色的武器从死神镰刀上散发出来，所有被杀死的怪物灵魂之力似乎都被这件次神器给吸收了。

　　“哈哈！痛快！”少女打得似乎非常尽兴。

　　史蒂芬则一直注视着整个战场，好几次差点攻击到索菲娅的敌人都被他给控制住了。

　　两个人陆陆续续杀掉了数十头的邪物。

　　这下子总算是没有怪物冒出来了，索菲娅意犹未尽的扛着死神镰刀回到了船上道：“就这么点么？完全不够杀啊！……”

　　前面是谁再说怪物好多的？

　　史蒂芬闻言撇了撇嘴道：“真想杀个尽兴，下次跟我一起去对付死兆之星。”

　　“保管你杀到满意。”

　　到了对抗上古邪物的正面战场上，让你一天杀到晚杀到手软都没问题。

　　亡语者号再度起航。

　　那些四处飞舞的怨灵和不溺者亡魂都回到了船上，血红色的风帆上散发出浓郁的死亡之力，似乎又有新的亡魂被它给吞噬了。

　　迷雾环绕的大海上。

　　两个人也不知道航行了多久，一直到耳旁响起诡异的婴儿哭泣声时，两人才彼此表情凝重地对视了一眼。

　　——“生命枯萎者！”

　　祂应该就在附近。

　　“现在怎么办？”索菲娅歪着脑袋打量着前方迷雾中一座若隐若现的岛屿，问道：“咱们两个上？还是回去搬救兵？”

　　史蒂芬沉思着，缓缓道：“要找帮手吗？”

　　“感觉不用。”少女托着下巴道：“祂的力量还没有完全恢复。而且对付神孽不是人多就能赢的。”

　　“那就是试试。”史蒂芬沉声道。

　　说完，他开始在海面上布置法阵，对付神孽确实不是人多就行的，史蒂芬曾经研究过神孽很长一段时间，祂们的力量非常的强大而诡异，普通的传奇巫师过来也就是打打辅助，真正想要作为战斗主力最起码得是半神级别的存在。

　　生命枯萎者似乎也觉察到了他们的到来，诡异的婴儿哭泣声变得越发明显，浓郁的迷雾剧烈翻滚，可以看到数不尽的怨灵在其中嚎叫。

　　“我来开幕！”史蒂芬沉声道。

　　说完，低沉的咒语吟唱声响起，整片海域的元素能量剧烈震荡，血月的光辉似乎被某种力量干涉，在史蒂芬的身影上空好似出现了一轮太阳！

　　光的力量正在汇聚！

　　史蒂芬作为纯血统的巫师，自然不是那些半吊子可以媲美的，他几乎能够调动所有已知的能量形态，包括但不限于光能、暗能、灵能、正能量、负能量、元素能量等等。此刻一个炽热的光团浮现在了海面上，这强烈的光芒让他旁边的索菲娅都感觉有点不适应，略微皱着眉头遁入了阴影中，甚至还用小手捂住了自己的眼睛。

　　——“终极阳炎爆！”

　　夺目的光辉在一瞬间爆发了出来。

　　四周的迷雾宛若是沸腾般剧烈的翻滚，数不尽的幽魂发出凄厉的惨叫声，它们的身体迅速的消融，即便是勉强维持住形态也变得虚弱无比，一颗颗灰白色的灵魂晶石洒落了下来，史蒂芬这一招法术也不知道干掉了多少的幽魂，反正是肉眼看到的范围内好似下雨般落下来上千枚灵魂晶石。如果是按照而是五十比一的灵魂晶石成型概率，这一下他就干掉了数万的幽魂，可想而知迷雾中的亡魂到底有多么密集。

　　“我的眼睛！……”

　　“你确定这是阳炎爆而不是天国之光？”少女的视线似乎受到了一点干扰，忍不住抱怨道。

　　史蒂芬闻言耸了耸肩道：“当然。我又不会神术。”

　　此时岛屿上的迷雾已经变得稀薄了许多。

　　他们可以看到大量残留下来的古代遗迹，以及一个模样时分怪异的金字塔，一个倒立的金字塔。

　　它完全由某种黑色的岩石建造，表面相当光滑，并没有因为岁月而风化。这座倒立的金字塔看起来并不是很大，表面有着大量的壁画，但并不是画得人类，而是一种狼头人身的生物，除此之外还能看到狮身人，以及一些史蒂芬也比较陌生的怪物。整个岛屿几乎看不到任何的植物，露出海面的土地完全是一片沙漠，在边缘地带有堆积的残骸尸骨，一眼望去也不清楚有点多少，但最起码是万人坑级别。

　　“死亡祭祀！……”

　　索菲娅的表情变得有点凝重起来，喃喃道：“沙漠神系的死神！……最残忍的血祭！……”

　　史蒂芬用略带疑惑的视线望向了旁边的少女，对于死亡神系的知识他知道的不算多。

　　“祂们喜欢用奴隶和俘虏举行盛大的死亡祭祀，一种最惨烈的血祭，一次死亡祭祀最少要屠杀数万人！……”索菲娅的表情有点厌恶道：“自从我的父亲执掌死亡神系后，大部分的死亡祭祀都已经被废除了。”

　　“但是旧神们依旧喜欢血食，暗地里仍然有人举行大规模的血祭仪式。”

　　“为此父亲的改革还遭到了旧神的反对，甚至因此招惹了一些强大的敌人！……”

　　……


第093章 生命枯萎者！（一）

　　血祭。

　　从古神时代末期一直到现在，都是一种普遍存在的用活人进行祭祀的现象。

　　绝大部分的死神都接受并且喜欢血祭，同时血祭对于神灵来说是一种最容易获得力量提升的方式。不过史蒂芬没有想到那位索伦给下居然会反对血祭，甚至还因为进行了改革并且遭到了旧神的抵抗。

　　这位索伦阁下还真是一位与众不同的神灵！

　　“小心点。”

　　“祂生前可能是一个正统的神灵后裔。”少女压低声音道。

　　史蒂芬若有所思地观察着四周，同时启动塔灵1号进行扫描，轻声道：“沙漠神系不是据说已经陨落了吗？怎么还有死神存在？”

　　“一个神系哪有那么容易完全消失。”索菲娅轻声道：“祂们应该是还有一些神性的种子散落在多元宇宙内，况且神与神繁衍后裔很困难，但是神与人繁衍后代却容易很多。这个家伙可能生前是一个不完整的半神。”

　　两个人落在了岛屿上。

　　在他们的脚下是金黄色的沙子，四周没有一点风，安静诡异令人不安。隐隐约约的哭泣声回荡，有男人的女人的老人的但更多是孩童的哭泣声，这声音直接渗入到人的内心深处，让史蒂芬都感觉有点不舒服觉得非常渗人，但旁边的索菲娅似乎毫不在意，看起来她已经习惯了这种声音。

　　“在冥界呆久了就习惯了。”索菲娅看了他一眼，小声道：“不过我还是不喜欢冥界。”

　　“尤其是无信者之墙！”

　　“那里的哭泣哀嚎声最吓人！父亲曾经想要推倒它，但是被诸神给阻止了！……”

　　居然想推倒无信者之墙？

　　史蒂芬突然对这位死亡主宰·索伦阁下有点佩服起来，要知道那可是古神时代的诸神盟约之一，信仰诸神为了防止凡人的信仰枯竭，将无信者糊到墙里面永生永世受到折磨，所以那个晶壁系不管是善良还是邪恶所有凡人都维持着最低程度的泛信仰。不要把神灵想得太过于高尚，因为祂们只是法则的维护者，就好像是高层管理员，一旦关系到自身的存亡，同样会做出相应的选择，无信者之墙的存在是当初所有信仰神灵无论善神恶神一起签订诸神盟约建立起来的。

　　居然有这种想法都活得好好的，那位索伦阁下还真是有够强大啊！……

　　两个人继续前进。

　　索菲娅打量着四周遗迹上的花纹，凝声道：“这些都是祭祀用的道具。”

　　说完。

　　她拨开了一些沙子露出来了其中残破的精致陶罐，少女皱眉道：“这些是用来盛放祭品的器具，里面放着奉献给死神的活人心脏。”

　　沙漠神系似乎很喜欢掏出内脏来进行血祭。

　　在史蒂芬的资料中，沙漠神系残暴而好战，淫靡而混乱，跟其他神灵很难和平共处，先后跟不少人开战过，祂们崇拜死亡，认为死亡后可以获得永生，所以死神的力量最为强大。这个神系已经消亡很久了，大概是在瑟银时代末期就很难见到祂们的踪迹。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到异常死亡波动！……发现未知亡灵生物靠近！……”

　　塔灵1号的扫描范围内突然炸响一片红光。

　　与此同时。

　　索菲娅也突然警觉地握紧武器道：“小心。有怪物正在靠近。”

　　金黄色的沙丘正在流淌。

　　在倒立的黑色金字塔四周出现了一个个的凹坑，随即一道道迅捷的黑影朝着史蒂芬两人扑了过来。

　　——“深渊食尸鬼。（挑战等级10+）”

　　——“远古木乃伊。（挑战等级15+）”

　　神孽的爪牙倾巢而出，晦暗的灵光不断地扩散，这里也不知道陪葬了多少的生灵，光是史蒂芬看到的木乃伊就有上百个，而且全部都是远古木乃伊，存活的时间超过三千年以上。

　　死亡祭祀不但有祭品，而且还有陪葬的信徒。

　　这些复活的高等亡灵涌了过来，其中还混杂着少量的尸巫，不过好在并没有看到巫妖的踪迹。

　　——“归亡法印！”

　　索菲娅抬手甩出来了一枚特殊的徽记，伴随着一股特殊的死亡之力扩散，四周涌过来的亡灵一下子倒地了一大片，所有生物等级在15级以下的亡灵全部被迫强制性安息了。这是牧师类的净化亡灵能力，不过作为死神之女她同样可以办到这一点。

　　“剩下来的亡灵太强了。没办法驱散掉。”索菲娅轻声道。

　　四周到处都是散落的骨头架子，骸骨骷髅已经全部被净化，尸巫也死得差不多了，剩下来最多的就是远古木乃伊。

　　“没事。”

　　“木乃伊弱火，交给我就行了。”史蒂芬笑了笑道。

　　——“熵之奥火！”

　　一颗颗深红色的火球悬浮在了史蒂芬的四周，他燃烧着自己的法力，直接形成一道深红色的火环扩散开来，那些深渊食尸鬼一旦沾到这深红色的火焰便是疯狂燃烧，很快就只剩下来一堆灰烬。

　　远古木乃伊要稍微难对付一点，但是它们依旧在燃烧，只要沾到了熵之奥火便无法熄灭，死亡只不过是时间问题。

　　呜呜呜！

　　诡异的哭泣声再度响起在耳旁。

　　史蒂芬撑开了一道高等能量防护屏障，那些正在攻击他的远古木乃伊已经变得越来越虚弱，可是突然间它们的伤势开始迅速修复再生，转眼间已经恢复了许多。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到未知领域力场扩散！……自身受到黯蚀灵光影响！……”

　　“扫描到污染之力！……”

　　这道扩散的灵光让史蒂芬感到一阵心悸，生命力正在缓慢地减少，就好像是生命能量正在从体内逐渐流失。在这个领域的范围内，生命力流失的速度相当快，如果是普通人大概1分钟左右就直接死亡了。

　　但幸好史蒂芬的生命力异常强大，尤其是觉醒了龙脉术士的血统后，更是足以媲美一头成年的巨龙。

　　就算是不加持防护他也还能撑一个多小时！

　　“小心！”

　　耳旁响起来了索菲娅的惊呼声，一刹那间史蒂芬的身影瞬息离开原地，而与此同时在他的身边出现了一个诡异岣嵝的身影，祂看起来就好像是一个婴儿，身体被黑色的沾满血污的亚麻布包裹着，只露出来一双完全漆黑的眼珠子，以及已经干枯的细小手臂。

　　……


第094章 生命枯萎者！（二）

　　一根根裹尸布激射而出！

　　史蒂芬在身前撑开了五道能量防护屏障，可是依旧被裹尸布一层层的击碎，最后还是大法师长袍的能量偏斜力场挡住了敌人的攻击。

　　——“生命枯萎者！”

　　那诡异的耳语声变得越发明显，大脑中不断地响起婴儿尖锐的哭泣声，这声音充满着一种憎恨、愤怒、暴虐，仿佛是想要毁灭世上的所有生灵。这是神孽与生俱来的憎恨嫉妒，祂们还未诞生便已经死亡，已经成为了一种生命的诅咒，憎恶着整个世界的一切。

　　这个好似婴儿般被裹尸布包裹的干尸悬浮在半空中。

　　祂漆黑无比的眼珠子注视着眼前的史蒂芬和索菲娅，紧接着祂发出了一声尖啸，一道足以媲美女妖之嚎的次声波爆发了出来。

　　心脏剧烈的挑动。

　　突然间，史蒂芬感觉自己好似被人握住了心脏一般，整个人都是不由浑身一僵，进入了极短暂的震慑状态。

　　一道充满负能量的侵蚀打击袭来。

　　如果在场的是其他人，恐怕已经是危在旦夕，可是现在面对神孽的是史蒂芬，几乎就是在生命枯萎者发动袭击的一瞬间，一道道法术灵光在他的身上浮现。

　　——“高等连锁意外术！”

　　——“法术触发！”

　　——“激活高等位移术！……激活高等法术反转！……激活高等能量屏障！……”

　　史蒂芬设定的触发意外术的条件是自身被控制，不管是被定身被晕眩还是被震慑，高等连锁意外术都会自动触发。刚刚他那一瞬间的状态就是被敌人震慑了，整个身躯都僵硬在了原地，大脑甚至有一刹那的空白，就好像是普通人遇到了一头成年巨龙，直接被对方的龙威给震慑了心神。神孽拥有许多诡异的能力，祂们对付负能量的掌握十分强大，即便是史蒂芬也不敢说自己能百分之百豁免神孽的控制能力。

　　他的身影一瞬间消失在了原地。

　　但是生命枯萎者似乎捕捉到了他的位置，这显然并不困难，因为整个岛屿上就只有两个活人，随后神孽便是发出婴儿般的哭泣声，突然传送再度发动了一道邪恶的死灵打击。

　　咔嚓！

　　高等能量屏障在一瞬间碎裂，但是史蒂芬的神色并不慌张，他的手臂上浮现银白色的符文之痕，同时手指上佩戴的一枚蓝宝石戒指发出耀眼的灵光。

　　一道充满着阴冷死亡能量的裹尸布几乎是擦着史蒂芬的身体击中了身后的墙壁，直接将其击碎成了粉末。

　　——“高等能量偏斜力场！”

　　史蒂芬表情慎重地拉开了距离，随后注视着眼前的神孽，伴随着一道灵光浮现，一枚枚硕大的宝石戒指出现在了他的手指上。

　　不多不少。

　　一共是五枚戒指，分别是红宝石、黄宝石、蓝宝石、紫水晶和大地晶石。

　　神孽要比上古邪物更加危险！

　　因为上古邪物虽然强大拥有极其可怕的腐蚀性，但是却并不能调动一种名为‘神力’的能量。而眼前的神孽却可以办到这一点，也就是说神孽的爆发能力要更强，哪怕是史蒂芬加持的高等法术屏障也只能勉强阻挡一次攻击。

　　这个时候他就需要将压箱底的高等防护戒指拿出来了。

　　另外一边。

　　索菲娅挥舞着巨大的死神镰刀已经解决了身边的深渊食尸鬼和远古木乃伊，这个少女虽然职业是游荡者，可是战斗起来却是狂战士一般的风格，在她的身体四周到处都是散落的尸体残骸，所有的敌人不是被腰斩就是被分尸，史蒂芬还从未见过如此暴力的游荡者。

　　一声尖啸传来。

　　生命枯萎者再度发动了袭击，祂拥有特殊的瞬移能力，施法速度比恶魔更加迅捷，至少恶魔瞬移还需要配一些手势，而这个神孽却是完全凭空消失。次元锚无法追踪目标的移动，只能用来打断传送法术，而在目前的情况下即便是塔灵1号也无法迅速到追踪瞬发的位移能力，除非是史蒂芬能制造一个封锁这片空间的屏障。但是这显然是不可能办到的，因为那个诡异的倒立黑色金字塔正散发着某种领域力量。

　　一根根污秽的裹尸布激射而出，虽然看起来是亚麻布的质地，可是杀伤力却是相当恐怖。

　　敌人的攻击没有任何征兆，完全是用意念发动，史蒂芬也无法捕捉对方的移动轨迹，因为生命枯萎者一直悬浮在半空中，所有移动都完全违背物理规律，他只能依靠塔灵1号的扫描灵光来定位敌人。

　　——“黯蚀之触！”

　　死亡裹尸布夹杂着浓郁的黯蚀能量激射而出，但目标却并不是眼前的史蒂芬，而是旁边的索菲娅。

　　“小心！”史蒂芬一挥手十多道奥火飞射了出去。

　　索菲娅面对神孽的攻击倒也没有什么慌乱，她的指尖突然浮现了一枚暗金色的卡牌，伴随着少女将指尖的卡牌甩了出去，刹那间一股强烈的法术波动传来。

　　轰隆隆！

　　一连串的高阶法术被触发激活，塔灵1号在一瞬间至少扫描到了五道七环以上的法术波动。

　　“奥术卡牌？”史蒂芬的瞳孔微微眯起。

　　此时。

　　在索菲娅的身体四周，一圈奇特的卡牌环绕着她不断地旋转飞舞，这些卡牌一共有108张，上面是三十六张淡金色的塔罗牌，而下方则是七十二张印刻有独特徽记的万象无常牌。在奥术帝国时期，因为符文之痕的技术并没有完全成熟，所以那个时候奥术师们还是习惯将法术印刻在卷轴上。但是发动卷轴的速度实在是太慢了，所以一些大奥术师们发明了一种奇物叫做‘奥术卡牌’，他们将符文印刻在奥术卡牌上，通过激活不同符文的卡牌来完成更加迅捷的多重施法。

　　不过这种奇物相当稀少。

　　原因很简单！

　　一张奥术卡牌的造价大概是符文之痕的100倍左右，目前唯一发现的可以承载符文并且完成迅捷施法的载体就只有秘银，所以奥术卡牌必须要掺入秘银制作，同时还需要融入精金、奥钢、秘法之尘等等的稀有材料。

　　这种特殊奇物只有大奥术师才有足够的财力去制作，而奥术帝国后期符文之痕的研发已经完成了70%以上，那个时候印刻符文之痕逐渐成为主流。

　　但是。

　　跟符文之痕不同的一点是，奥术卡牌是任何人都可以使用，只要他能够调动法力触发卡牌。

　　索菲娅的奥术卡牌严格来说应该是110张，因为除了环绕在她身体四周飞舞的108张卡牌外，她的手中还捏着另外两张特殊的暗金色卡牌，一张代表着国王，另外一张代表着王后，就连史蒂芬都无法分析它的能力，只能猜测属于更高级的奇物。

　　……


第095章 生命枯萎者！（三）

　　“KING！”

　　索菲娅轻轻地念出这个单词，随即掌心的暗金色卡牌飞速旋转，伴随着一道强烈的灵光波动，在她的身后出现了一个朦朦胧胧的消瘦虚影。史蒂芬无法看清这道虚影的面容，只是隐约觉得有点眼熟，祂被一团漆黑的迷雾笼罩着，身上披着一件宽大的斗篷，面对正面袭来的生命枯萎者，这道虚影目光冰冷地抬起手来，浓郁的死亡之力在他的掌心汇聚成一柄死神镰刀，随即祂朝着眼前的神孽挥舞了过去。

　　一阵尖啸声响起。

　　生命枯萎者第一次表达出来了一丝类似恐惧的神情，环绕着祂身躯的裹尸布迅速收拢构筑出一道防御屏障，紧接着双方便在碰撞时爆发了惊人的杀伤力！

　　神孽的身影倒飞了出去。

　　那些环绕在祂身体四周的裹尸布第一次出现了裂痕，甚至还能看到一滴滴乌黑的鲜血洒落在了地面上。

　　黑色的朦胧虚影在发出一击后逐渐的消失，而索菲娅则迅速地脱离战斗撤离到了史蒂芬的身边道：“还愣着干什么？这鬼东西我一个人搞不定啊！……”

　　——“熵之奥火！”

　　——“毕格比粉碎掌！”

　　史蒂芬的反应速度也很快，几乎是一瞬间便再度施法，但是哪怕是熵的力量也不足以对目标造成足够多的伤害，生命枯萎者的生命形态很特殊，祂对于无论是物理伤害还是法术伤害都拥有极高的抗性，史蒂芬只能用力场法术暂时控制住目标的行动。

　　——“邪灵术！”

　　生命枯萎者被一道强大的能量力场给限制在了原地，但是祂却并没有完全失去活动的能力，那些环绕在祂身体四周的裹尸布突然飞射而出，夹杂着一点漆黑的光芒落在了旁边的深渊食尸鬼身上。

　　下一刻。

　　这些食尸鬼就发生了极为惊人的变化！

　　它们的躯体开始燃烧起来，并且迅速地膨胀，夸张的肌肉组织不断浮现，原本岣嵝的躯体也逐渐站了起来，露出来了一股来自深渊地狱的气息。

　　这些食尸鬼获得了来自神孽的加持，拥有了更加强大的炼狱生物模板。

　　邪灵术可以将高阶恶魔或者高阶魔鬼的灵魂注入不死生物的体内，这种状态下的亡灵生物将会获得极大的强化能力，不管是基础属性还是额外专长都会得到强化。

　　——“死灵天灾！”

　　一阵阵的阴风突然刮起。

　　伴随着四周的迷雾重新汇聚，一道道朦胧的虚影浮现，这些都是被神孽唤醒的怨灵，它们散发着浓郁的负能量场，发出一阵阵的尖啸声扑了过来。

　　“妈蛋！”

　　“为什么熵之奥火用在神孽身上就不是真实伤害了？”史蒂芬心中暗骂了一句。

　　一直以来。

　　熵之奥火都拥有极其强大的侵蚀力穿透力，哪怕是对付上古邪物也一样能够打出来接近百分之百的真实伤害，无视了绝大部分的伤害豁免能力。基本上传奇阶位的生物都拥有不同程度的伤害豁免能力，半神巫妖类的存在更是可以无视掉接近90%的物理伤害，但是在面对史蒂芬的熵之奥火时，却同样需要承受100%的伤害效果。上古邪物也是差不多，史蒂芬对付祂们一样可以造成极其有效的打击，但是在面对眼前的神孽时却似乎失去了这种效果。

　　一种目前他无法理解的力量抵抗了熵的混乱之力。

　　如果连熵之奥火都无法穿透敌人的能量防护，那么其他的法术效果就更弱了，恐怕能造成20%左右的伤害就已经差不多是极限了。

　　但是这种程度的打击效果恐怕都不足以抵消掉神孽那惊人的恢复能力！

　　“要是莎尔在就好了。她的神圣能量也许效果会更好。”史蒂芬暗自道。

　　想到这，史蒂芬不由将视线落在了旁边的索菲娅身上，接着沉声道：“把你的死神镰刀给我！……”

　　“什么？”索菲娅闻言不由愣了一下，随即便是很快反应过来，直接将死神镰刀扔了过来道：“小心点！……”

　　一道道银白色的符文之痕浮现。

　　史蒂芬伸手握住了眼前的死神镰刀，刹那间在他的脑海中响起无数亡魂的哀嚎声，神器的反噬能量让他感到手臂一阵刺痛，但是还在承受的范围内。几乎所有的神器都有使用限制，而这种死亡神系的神器更是只有特定的人才能使用。

　　“正在破解神器使用权限！……”

　　“数据化分析中！……”

　　“解析完成！……已经开启神器相应权限！……”

　　庞大的数据流在史蒂芬的脑海中闪过，因为前面已经解析过一次这柄神器，所以这次史蒂芬破解权限的速度很快。

　　——“猫之优雅【法术极效】！”

　　——“牛之蛮力【法术极效】！”

　　——“枭之洞察【法术极效】！”

　　——“狐之狡诈【法术极效】！”

　　——“鹰之光辉【法术极效】！”

　　——“熊之忍耐【法术极效】！”

　　——“高等加速术【法术极效】！”

　　一刹那间！

　　史蒂芬的身影消失在了原地，他瞬间出现在了生命枯萎者的面前，随后抡起巨大的死神镰刀便是斩了下去。

　　砰！

　　一对血红色的巨大龙翼出现在了他的身后，龙脉术士的力量被完全激发，惊人的力量形成了强大的风压，伴随着一抹仿佛要划破空间的漆黑光芒，史蒂芬用尽全力朝着眼前的神孽发动了一次斩击。

　　咔嚓。

　　原本阻挡在眼前的裹尸布出现了一丝裂痕，这道裂痕逐渐的扩大，最终眼前的裹尸布完全断裂，死神镰刀在神孽的身上留下来一道惊人的划痕。

　　“果然这个时候神器才好用！……”史蒂芬的身影再度消失在原地。

　　与此同时。

　　神孽身上的裹尸布突然爆发，化作数百道黑光打击在了他原来的位置。

　　跟索菲娅那半吊子的施法能力不同，史蒂芬跟神孽一样可以随意进行瞬发传送，双方的战斗只能捕捉到一闪而过的虚影。这一点游荡者是无法办到的，因为他们虽然可以遁入阴影但却无法完全消失，即便是阴影穿梭类的能力也同样有使用限制，至少没有阴影的地方是完全无法使用的。

　　“喂！”

　　“你快点搞定祂啊！……”在失去了死神镰刀后，索菲娅的战斗力直线下降。

　　她的替代武器居然是两把奇特的弯刀，不过因为没有神器的力量加持，就连那些炼狱化的食尸鬼也能逼得她有点狼狈，至少她不能再一刀将这些炼狱食尸鬼分尸两半了。

　　……


第096章 生命枯萎者！（四）

　　跟索菲娅那边束手束脚的战斗不同。

　　史蒂芬这边却是越打越顺手，地面上已经散落了许多被斩碎的裹尸布，眼前的神孽也渐渐露出来了本来面目。

　　祂看起来就好像是一个人形的幼小胡狼，身体岣嵝瘦小完全没有长开，干枯的身躯看不到什么血肉，看着跟一具木乃伊差不多。这个神孽的主要攻击手段便是那诡异的裹尸布，这裹尸布似乎是包含着某种不可思议的法则力量，不管是攻击还是防御都拥有极其惊人的威力。但是现在这些裹尸布已经变得千疮百孔，至少在法则层面的碰撞上，史蒂芬手中的死神镰刀已经压制了生命枯萎者的裹尸布，毕竟死神镰刀是正统死亡神系的神器。

　　——“符文封魔阵！”

　　一道道银白色的华光浮现，符文之痕化作银白色的锁链封住了神孽的行动能力。

　　“死！”

　　史蒂芬大喝了一声，抡起死神镰刀直接朝着目标斩了过去，伴随着一道漆黑的光芒闪过，眼前的生命枯萎者瞬间被分尸两半。

　　这并不是史蒂芬的战斗能力，而是神器上自带的额外专长。

　　这把神器的制作者赋予了它无与伦比的锋锐，同时在挥舞它战斗时额外获得了至少五种以上的战斗专长加持，也就是说不管是谁只要能够使用这把神器，一瞬间就可以得到足以媲美传奇战士的战斗技巧。

　　传奇战斗技巧、精通先攻、弱点洞察……

　　因为无法分析手中神器的具体能力，史蒂芬只能凭借模糊的判断推算出来了这把神器所附加的额外能力，但是他并非是传统的战士系职业者，所以对于战士系的专长能力了解得也不是很多。

　　但毫无疑问的一点！

　　这把神器是肯定附带了‘弱点洞察’和‘斩杀’类的，因为史蒂芬总能感应到生命枯萎者的弱点所在，并且准确的发动致命打击。

　　一股浓郁的黑气弥漫开来。

　　数不尽的亡魂从黑气中涌了出来，神孽的尸体逐渐风化消失化作尘埃，可是大量的亡魂却涌了出来。

　　“还给我！”索菲娅有点迫不及待道。

　　史蒂芬将手中的死神镰刀扔了过去，紧接着看了一下自己的手掌，那里的血肉已经干枯了。

　　神器的反噬夺走了他手臂上的生命力，整个手掌看起来就好像是干尸一样，但好在史蒂芬本身的生命力极为强大，足以媲美一头成年的巨龙，所以这种反噬只体现在了手臂上。如果是其他人强行使用这把神器，恐怕整个人都已经被吸完生命力变成干尸了。

　　——“自然治愈！”

　　史蒂芬抬手施展了一道神术，那浓郁的自然灵光看得旁边的索菲娅一愣一愣。

　　“你还会德鲁伊的法术？”她吃惊得瞪大了眼睛。

　　史蒂芬没有回答这个问题，而是飞速布置了一道封魔阵，紧接着念动咒语道：“缚魂术！”

　　九根银白色的符文锁链飞射而出。

　　这些符文锁链无比精准的在黑雾中扯出来了神孽的灵魂，那是一个瘦小的狼身人，祂用无比憎恨的目光注视着所有人，哪怕是肉身被杀死也无法消除祂对生命的疯狂憎恨。生命枯萎者的躯体已经被史蒂芬终结，但是祂的灵魂却依旧还活着，神孽并没有那么容易消亡。

　　此时，史蒂芬不由深吸了一口气，一股浓郁的死亡之力逐渐汇聚。

　　“要不要我来动手？”索菲娅这个时候道。

　　但是下一刻！

　　她便不由更加吃惊地张大了嘴巴，喃喃道：“这是……死亡之手！……你怎么还会死神的能力！……”

　　——“死亡之手！”

　　死亡唯有死亡才能终结。

　　生命枯萎者发出了一阵惊恐的叫声，但随即在一道漆黑的死亡之手下逐渐消亡，祂的灵魂就好像是一面支离破碎的镜子，在消逝的过程中迸发出来一丝丝的神性之光。

　　祂是还未诞生就已经死去的神灵。

　　自然生命枯萎者也拥有极其强大的神性力量，至少足以媲美一个微弱神力的正统神灵。

　　“喂！”

　　“一人一半啊！我也有功劳的！……”索菲娅很罕见地露出来了一丝垂涎欲滴般的表情。

　　就在史蒂芬动手准备将这些神性力量封印到宝石内形成神性晶石时，旁边的索菲娅不由深吸了一口气，随即一半的死亡神性便是飞速融入了她的体内。

　　“嗝！……”

　　少女不由打了一个饱嗝，接着那些死亡神性就完全被她所吸收了。

　　“这！……”这下子轮到旁边的史蒂芬看得目瞪口呆了。

　　他从未见过有谁能够如此轻易地吸收掉神性力量，这些死亡神性如果是让他来融合的话，至少需要三到五年的时间，但是眼前的少女仅仅是一个呼吸间就已经消化掉了。

　　这种天赋真是让人嫉妒到发狂啊！

　　“咦？”

　　“你封印它做什么？准备用神性晶石制作神器吗？”索菲娅一脸奇怪地问道：“神性力量还是吸收比较好，用来制作神器其实很浪费的。”

　　史蒂芬没有说话，只是面无表情地看着她。

　　“难道你没有办法吸收吗？不对啊！你身上也有神性之光！……”少女眸光一亮道：“要是你不需要的话，全部给我怎么样？”

　　“我用别的东西补偿你！……”

　　史蒂芬伸手握住了那枚漆黑的神性晶石，平静道：“滚！”

　　“不给就不给嘛！凶什么凶！……”也许是因为汲取了神孽的死亡神性，索菲娅现在看起来很开心的样子，朝着他扮了一个鬼脸。

　　然后，少女一脸笑眯眯的表情。

　　——“炼金之手！”

　　史蒂芬收起那枚漆黑的神性晶石，哪怕是已经被杀死封印上面依旧残留着疯狂的耳语呢喃哭泣声，他无法理解为什么索菲娅可以如此轻易地抹去神性上残留的意念，但这种能力应该是跟她的父亲有关，很明显这是神之子所遗传的某种力量。神孽死去后的躯体已经消散，遗留下来的唯有那些残破的裹尸布，但即便是神孽已经死去，这些裹尸布碎片上依旧存在着浓郁的死亡能量和腐化之力。

　　史蒂芬将这些裹尸布碎片一点一点收集起来，并小心翼翼地封印处理，它们属于很危险但也很有用的特殊材料。

　　……


第097章 死亡天秤！

　　岛屿上的迷雾消散了许多。

　　史蒂芬再将所有的裹尸布碎片都收集完毕后，这才对着旁边无聊发呆的少女道：“走吧。我们去看看金字塔里面有什么。”

　　“好嘞！”索菲娅站了起来道。

　　史蒂芬注视着眼前倒立的黑色金字塔，轻声问道：“你以前见过这样的建筑吗？”

　　“没有。”索菲娅闻言摇头道：“金字塔是沙漠神系的标志，而倒立的金字塔似乎还有更深的寓意。在我过来的世界里，沙漠神系的踪迹已经彻底消亡了。我的父亲是死亡神系的绝对主宰，也是那片晶壁系里唯一的死神。”

　　“如果是他的话，也许会知道一点其中的隐秘。”

　　史蒂芬叹息地看了一眼面前的少女，摇了摇头没有说话。

　　索菲娅的起点是他一直以来见过的最高的一个，不管是死神之女所拥有的惊人天赋，还是她背后所代表的庞大资源。如果她愿意的话，恐怕早就已经晋级成为真神，但是她现在的实力别说是跟史蒂芬比，就连曾经的虚大师都有所不如，可想而知这位也是跟二货嫚一样是个不求上进的家伙。

　　不过史蒂芬只是觉得可惜，倒也没有对少女的选择指手画脚的意思。

　　因为他也不喜欢走神灵的道路。

　　神灵虽然强大无比，可是自身受到的限制也很多，必须履行自身神职所具备的义务，同时还不能随意离开神国，更别说是离开自身所处的晶壁系世界。如果只是干个百八十年倒也就罢了，但事实上神灵只要还存在这份工作就必须一直继续下去，所以史蒂芬知道的那些古神在干了几千年后都把神职交给了后裔或者其他继承人了。

　　可能祂们也觉得厌倦了吧。

　　两个人进入了这座倒立的黑色金字塔内，伴随着一阵阵诡异的阴风刮过，他们看到了墙壁上大量的壁画。

　　死亡祭祀、沙漠神殿、诸神交战……

　　这里似乎曾经遭到过破坏，里面的壁画残缺不堪，只能模糊判断其中所记录的历史。

　　在倒立的黑色金字塔中央，史蒂芬看到了一具木乃伊棺木，这里便是生命枯萎者栖息的位置，四周散落着无数的白骨，还有许多奇奇怪怪的陶瓷罐子。随着神孽的死去，这里面已经没有什么怪物了，但是两个人都无法弄清楚这里的用途，因为他们在神秘学（死亡）和宗教学（死亡）上的知识都有所不足。史蒂芬不知道也就罢了，但他旁边的死神之女居然也不知道，真是不知道应该让人怎么说才好。

　　“你看这个！……”索菲娅似乎发现了什么，惊喜无比道。

　　史蒂芬快步走了过去，随即便看到少女小心翼翼地举起了一个黄金天秤道：“你看！……这个好像是死亡天秤！……”

　　那是一枚小巧精致的黄金天秤。

　　上面并没有沾染神孽那可怕的腐化之力，相反蕴含着某种更加纯粹的死亡力量，它通体由黄金制作，上面印刻着奇异的符文，表面流转着金色华光。

　　“审判之秤？”史蒂芬疑惑道。

　　“嗯。”索菲娅点头道：“但是我没有看到真理之羽。”

　　死亡天秤、黄金天秤、审判之秤……

　　这些都是眼前这件奇物的名字，据说它可以称量一个人的灵魂，如果比真理之羽轻的话，这个人的灵魂就可以进入天堂，但是如果比真理之羽重的话，这个人的灵魂就得被打入地狱。沙漠神系独立于其他的神系，祂们以自己的方式统治所在的物质位面。神灵口中所谓的天堂地狱很多时候都是指善恶不同的神灵国度，而且根据史蒂芬所知天堂地狱也不是只有一个，比如说七丘天堂、双生天堂、圣光天堂、巴托地狱、焦炎地狱、炼火地狱等等。

　　“给你。”

　　“这个就当做是抵债了啊！……”少女将黄金天秤递了过来道。

　　史蒂芬伸手接过黄金天秤，好奇地看着她道：“你不要？这个应该是死亡神系的东西吧？对你应该很有用途？”

　　“反正我又不想当死神！……”少女一脸无所谓道。

　　她四处打量着四周，仿佛是在寻找密室之类的玩意儿，嘀咕道：“我父亲曾经给过我一个差不多的玩意儿，用来审判灵魂的归处。这东西一点都不好玩。”

　　差点忘了。

　　她好像说过自己曾经执掌过冥河支流一段时间，但是后来因为不耐烦工作而放弃了。

　　史蒂芬将这枚黄金天秤收了起来。

　　对于这位任性的死神之女也不知道该说些什么，反正她自己觉得开心就好。

　　“这里应该就这么多东西了。”

　　作为专业的游荡者，索菲娅绕了一圈，有点失望道：“这个神孽有点穷耶！怎么就只有这点财宝！……”

　　神孽又不是巨龙。

　　祂们不会去刻意收集财富，这里的东西都是祂的陪葬品。

　　“走吧。”史蒂芬起身道：“这里应该没别的了。我们需要把这里封印隔绝起来。”

　　神孽虽然死了。

　　可是祂残留的力量依旧在影响这里，为了避免发生更多的意外，史蒂芬需要把这座岛屿封印隔绝起来，后面的事情就交给五环高塔处理。

　　“行。走吧。”索菲娅点头道。

　　两个人很快走了出去。

　　史蒂芬开始布置法阵封印这座岛屿，而索菲娅则坐在海边无聊地玩沙子，她就是个半吊子的施法者，法术理论基本上都不太懂，完全是依靠神之子的天赋在施法。

　　迷雾重新将这座岛屿笼罩。

　　史蒂芬和索菲娅登上了亡语者号，开始朝着黑大陆的海岸线飞去。

　　“喂！”

　　“你说这个世界哪里比较好玩啊？”少女坐在船头问道。

　　史蒂芬闻言愣了一下，随即道：“彩虹海。”

　　“是吗？”少女若有所思道：“我也听嫚提起过。听说那边有很多好吃的。”

　　史蒂芬问道：“你接下来准备去那里？”

　　“是啊。”少女一脸理所当然道：“既然来到了这个世界，那么必须得好好逛逛，四处玩玩。”

　　“要不然多没意思啊！……”

　　史蒂芬想了想，拿出来一枚传送晶石道：“这上面记录了雅兰蒂尔的空间道标。你可以用它随时传送回来。”

　　“嗯。”索菲娅很爽快地接过。

　　两个人只是萍水相逢，史蒂芬出手帮过她，她也出手帮过史蒂芬，双方现在已经扯平了，史蒂芬当然不可能把少女强留在雅兰蒂尔。

　　他站在甲板上沉思片刻，郑重道：“小心黑巫师。”

　　“不要随意透露自己是神之子的身份。”

　　这个世界的原住民巫师确实是有点极端了，少女的身份如果泄露会引来无数的麻烦。

　　“知道了。”索菲娅一脸无所谓地挥了挥手，也不知道有没有听进去。

　　……


第098章 德鲁伊教派

　　生命枯萎者虽然被干掉了，可是祂遗留下来的问题却并没有那么快解决。

　　首先生与死的界限已经被打破了，这就好像是一面镜子，你想要把镜子摔碎很容易，但是想要把镜子修复起来却相当困难。不过好在原本泛滥的死婴事件被阻止了，目前留下来的问题就是亡灵已经很多，一些心怀怨念的死者会有极大可能转化为亡灵幽魂。摩泰拉这个世界没有什么牧师，如果有牧师的话就容易多了，他们有很多方法能够让死者安息。但现在只能够依靠巫师来处理，尽可能的减少怨灵诞生的可能性。

　　索菲娅走得相当潇洒。

　　在从梦魇之境返回后，便挥挥手告别准备去彩虹海旅游了。

　　对于这点史蒂芬其实是有点羡慕的，他可能在一些事情上还没有这位死神之女率性洒脱。也可能是他跟这个世界的羁绊变得越来越深了，毕竟刚开始他到达这个世界的时候也是想去哪就去哪，跟现在的索菲娅其实也差不了太多。

　　一想到这，史蒂芬又不由想起了虚大师。

　　他不由叹了一口气。

　　可以说史蒂芬完全是被虚大师拉上对抗死兆之星的战车的，如今他也没有什么退路，死兆之星跟他已经是深仇大恨，史蒂芬更不喜欢半途而废。

　　“如果一切顺利的话。”

　　“解决完死兆之星，我就应该开始探索这片星界了。”史蒂芬暗自道。

　　如今他对付死兆之星的把握已经越来越高，不单单是因为自身实力的增强，同时也因为身边出现的盟友，以及对死兆之星的了解。死兆之星虽然强大可是却也有弱点，祂毕竟不会像人一样思考，而是由泛意识主导自身的行为。

　　莉安娜女巫还没有返回五环高塔。

　　从无尽之海传回来的消息告诉史蒂芬他们还在跟海洋种族扯皮，娜迦们期望五环高塔可以帮他们对付上古邪物，可是却不愿意付出足够多的诚意。有些事情牵扯到了太多的利益就没有那么容易达成共识，五环高塔也不愿意平白无故拿自己人的性命去冒险。

　　反倒是银顶城那边先一步传回来了好消息。

　　变化学派的巫师们对五环高塔所掌握的知识很感兴趣，甚至一小部分人已经有加入五环高塔的想法。巫师们对于新知识的渴求甚至超过了对学派的认同，变化学派属于比较年轻的巫师学派，缺失了很多重要的知识，而五环高塔恰好拥有这一切。

　　学院这边暂时没有事情。

　　史蒂芬很快便返回了雅兰蒂尔，这一次阿伦多·牧树者迎接了他的归来，看起来已经等候有一段时间了。

　　高塔，议事大厅内。

　　“史蒂芬阁下。”阿伦多·牧树者微微俯身示意，随即站直身体道：“我希望阁下能够允许我组建侍奉生命之树的德鲁伊教派。”

　　阿伦多·牧树者的神色稍微有点激动。

　　“德鲁伊教派？”史蒂芬闻言不由微微蹙起眉头，托着下巴陷入了沉思中。

　　教派这个词跟普通的德鲁伊组织不同，阿伦多牧树者想要建立的是侍奉神灵的教会组织，而这个组织一旦建立的话，史蒂芬是很难插手进去的，即便他是强大无比的施法者，也无法干涉一个神灵教会的内务。

　　一旁的阿伦多·牧树者神色稍微有点坎坷不安，这里是雅兰蒂尔，是史蒂芬的领地，如果没有他的支持，德鲁伊教派根本无法建立。

　　“用什么教义？”史蒂芬沉思了良久，沉声问道。

　　阿伦多·牧树者闻言却是表情欣喜无比，缓缓道：“我们准备用正统的自然教义。”

　　德鲁伊的教义很多。

　　大地教派、自然教派、平衡教派等等，虽然整体比较相似，可是内部的一些差别却不小。这就好像是道教佛教，同一宗教内部的学派各有不同。德鲁伊有些学派的观点是比较偏激的，比如说平衡教派，今天可能帮人类干掉怪物，明天觉得人类太多了，就有可能反过来帮怪物干掉人类，反正他们认为世间万物都要平衡。有些教派是没有办法在雅兰蒂尔生存的，因为他们的观点会影响到史蒂芬的计划。

　　“自然教义吗？”史蒂芬托着下巴沉思着。

　　旁边的阿伦多·牧树者小心翼翼地等待着史蒂芬的答复，轻声道：“是的。”

　　“只有自然教义太单调了。”史蒂芬想了想道：“再加上生命教义吧。”

　　“自然与生命教义。”

　　“正好贝蒂殿下也已经掌握了基础的生命领域。”

　　阿伦多·牧树者不由陷入了沉思中，他自然知道史蒂芬的意思，这是想要把妖精女王·贝蒂作为正统的自然系神灵来侍奉。贝蒂殿下虽然已经是晋级为半神，可是她的眷者依旧还受限于花妖精的范围内，其他人并不知道她的存在。而如果将其纳入自然神系的侍奉范围内，那么贝蒂殿下就将得到德鲁伊的承认，作为真正的正统自然系神灵之一。甚至，史蒂芬还有让贝蒂殿下进一步染指生命神职的打算，这可以说是一个潜在的交易。

　　“可以。”阿伦多·牧树者沉声道。

　　让德鲁伊同时侍奉生命之树与花妖精女王，这并非是十分过分的要求，毕竟贝蒂女王虽然起点不高，但毕竟也是属于自然之灵。

　　“很好。”史蒂芬终于露出来了笑容道：“我会安排人帮你们建立神殿。”

　　建立德鲁伊教派需要大量的资源。

　　这一点是离不开史蒂芬的帮助，在雅兰蒂尔也只有他才有能力迅速扶持起来一个新的教派组织。

　　不过。

　　现在德鲁伊的数量还不够，他们需要进一步传播信仰，为更多拥有德鲁伊天赋的人启蒙。人类里面的德鲁伊数量一直都不是很多，不过在雅兰蒂尔这边还有森林之子，他们当中有不少就有成为德鲁伊的天赋。

　　在得到史蒂芬的答复后，阿伦多·牧树者很快便离去了。

　　他已经有些迫不及待想要重建德鲁伊教派，橡树之心里面已经有自然之灵，只要完成启蒙新的德鲁伊很快就会成长起来。

　　自然与生命教义。

　　这个新兴的德鲁伊教派还有许多事情需要去做。

　　……


第099章 烈焰之剑！

　　转眼半个月的时间过去了。

　　这段时间史蒂芬一直留在雅兰蒂尔，阿伦多·牧树者已经开始着手组建德鲁伊教派，这件事同样得到了禅达议会的支持。如今来自弦月的难民已经初步安定下来，开垦的农田已经耕种完毕，因为有德鲁伊的法术加持，明年的收成应该不会太差。最近一个礼拜的时间里，雅兰蒂尔多出来了不少的外来者，一部分是海峡对面的黑巫师，另外一部分则是鸦巢的猎魔人，南境风谷的商人也过来不少，只有是有利益的地方就有他们的踪迹。

　　史蒂芬对这一切都是很包容。

　　即便这些人的到来加剧了雅兰蒂尔的暗中冲突，但在他的构思中新建造的浮空城应该是类似于一个叫做印记城的地方，不管是善良、邪恶、中立、秩序、混乱的人都可以接纳，只要他们能够遵循史蒂芬制定下来的规则。

　　五环高塔那边莉安娜女巫传回来了好消息，在经过一个礼拜的商谈后深海娜迦终于是妥协了。

　　雅兰蒂尔这边伊莉雅伯爵夫人已经准备动手拿下龙城，这件事情得到了凛风城贵族的支持，他们也期望从其中分一杯羹。但事实上史蒂芬并不需要他们的协助，不过考虑到这些贵族可以帮他分摊一些来自北方的压力，于是便也同意了。史蒂芬需要的是矿产资源，而贵族们最渴望的是土地，龙城附近有大片平原可以开垦，按照这个世界的贵族法则至少可以分封出来十多个的伯爵领地。

　　龙城自古就是战乱之地。

　　这里曾经的统治者是半龙人，后来被北方的诺曼人击败，但是在这长达一百年的时间里面，诺曼人怎么样都没能征服龙城的原住民，几乎每隔一段时间龙城就会爆发叛乱。从史蒂芬到达这个世界开始至今，龙城现在已经是第三次叛乱了，也就是说几乎是每年都有一次。桀骜不驯的龙城原住民认为自己拥有真龙的血统，他们也确实是比其他的蜥蜴人更强壮有力，所以虽然同属于蜥蜴科的智慧生物，可是他们一直坚持称呼自己为亚龙人。

　　这次叛乱的主导者名叫‘希娅’，是一个强大的半龙人，前任龙城城主的私生女，对诺曼人充满仇恨。

　　前面提到过，诺曼人傲慢好战苛刻残暴，对于其他的种族并不友好，哪怕是同属人类也有点种族歧视。在龙城接连爆发叛乱后，大概是三十多年前的样子，诺曼人的王下令处死了龙城大部分的贵族，其中就包括了龙城的城主。如今领导叛军的希娅据说是龙城城主跟一个人类女仆的孩子，这意味着她并不算是正统的半龙人出身。

　　半龙人的直系血脉几乎被屠戮殆尽！

　　可是。

　　随之而来的反扑却是异常凶猛，亚龙人本身就拥有不俗的天赋，他们行动敏捷力大无穷，其中更是有不少精通暗杀的刺客，桀骜不驯的天性让亚龙人从未对诺曼人屈服过，于是他们对这一场屠杀展开了残忍的报复行动。

　　诺曼人的王被亚龙人暗中毒杀，原本统一的诺曼人诸多部落也逐渐分裂，贵族们不愿意放弃已经到手的权力，很快整个北境就变成了如今的局面。

　　（备注：半龙人是卵生，亚龙人是胎生。叛军统领·希娅据说是胎生出世，所以不属于纯血半龙人。）

　　这次的行动由预言者·安卡拉和伊莉雅伯爵夫人主导。

　　五环高塔的人也会配合行动，但是并不会派遣元素池的战斗巫师，只是有少部分的灰袍巫师协助。史蒂芬本人这次也不会出手，他需要锻炼一下其他人的能力，而且当前他最重要的是事情是夺取黑暗深渊，拿下龙城后下一部分就是进攻黑暗深渊，这个才是重头戏。

　　巫师塔内。

　　史蒂芬一脸好奇地打量着眼前的这把火红色长剑，疑惑道：“这个就是烈焰之剑？”

　　“感觉很一般啊！……”

　　高阶天使·莎尔闻言嘴角一撇，轻声道：“你可以试着伸手握住它。”

　　于是，史蒂芬伸手拿起了这把烈焰之剑。

　　下一刻。

　　他便感觉到了一股燥热，随后化作五脏皆焚般的炽热火焰，史蒂芬甚至能够看到自己的皮肤都被烧焦了。

　　这并不正常。

　　因为史蒂芬拥有火焰抗性，普通的火焰是完全免疫的，他闭着眼睛感受了一下，喃喃道：“神圣之焰？很奇怪的能量形态！……”

　　“塔灵1号。”

　　“解析目标！”

　　一道庞大的数据流浮现，在莎尔满是惊讶的目光中，史蒂芬手中的烈焰之剑突然爆发出来炽热无比的能量，随后上面印刻的符文一个个被法术灵光扫过，大概是十多分钟后，烈焰之剑上面的能量逐渐平静，史蒂芬挥舞了一下道：“我收回刚开始的话。”

　　“这把剑确实很厉害！”

　　莎尔深深地注视着眼前的史蒂芬问道：“你能使用它了？”

　　“嗯。破解权限就行了。”史蒂芬点点头道：“上面设置了基因密码，只有天使种才能使用，只要更改基因密码就可以破解。”

　　所谓的神器滴血认主，其实就是设置一个基因密码。

　　很多强大的武器都有种族限制阵营限制能力限制等等，但对史蒂芬来说这些都不是问题，烈焰之剑的启动密码是天使基因，也需要天使提供神圣能量来发挥出更大的威力，但是史蒂芬可以更改跳过这一步直接使用它。

　　真正厉害的是索菲娅手中的死神镰刀，那个是灵魂绑定的神器，除了她之外其他人都用不了，强行使用必然会遭到反噬。

　　“你们要打仗了？”高阶天使·莎尔看了一眼外面集结的军队道。

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“我们准备平息龙城的叛乱。”

　　“说得那么冠冕堂皇，还不是为了利益！”莎尔毫不在意地嘲讽道。

　　“当然。”史蒂芬不以为耻道：“没有利益我为什么要行动？”

　　莎尔转身注视着史蒂芬的眼睛，缓缓道：“那死兆之星呢？对付祂你承担的风险远高于你所能够获得的利益！……”

　　史蒂芬闻言神色不由低落了许多，喃喃道：“我想我大概是被一个光头给忽悠了吧……”

　　虚大师啊！

　　你真是给我留了一副重担子啊！

　　……


第100章 精灵俘虏

　　阳台上。

　　高阶天使·莎尔注视着史蒂芬的侧脸，缓缓道：“也许你是为了心中的正义！……”

　　正义？

　　史蒂芬闻言一愣，随即似笑非笑地盯着旁边的天使看，接着摇头道：“不要想着给我洗脑！……正义什么的，你们天使玩玩就好！……”

　　莎尔没有说话，只是微笑地注视着史蒂芬。

　　史蒂芬被她的眼神看得有点发毛，起身道：“最近好好休息。”

　　“黑暗深渊已经被上古邪物腐蚀了。到时候我可能需要你的帮助。”

　　“可以。”高阶天使·莎尔表情严肃地点头道：“我会全力以赴。为了正义！”

　　去他妈的正义。

　　史蒂芬嘴角不由抽了抽直接传送离开，只在原地留下来了若有所思的莎尔。

　　实验室内。

　　史蒂芬注视着眼前的水晶球，托着下巴进入了沉思中，喃喃道：“这个天使成长的好快啊！……”

　　按照这个进度她恢复到半神级别的实力只不过是时间问题，而她本身几乎都没有做什么，只是定期去图书馆看书，然后时不时去找二货嫚玩耍。有时候天赋这东西真的是羡慕不过来，而且古代天使种的起点实在是太高了。

　　目前史蒂芬遇到的人，论天赋起点索菲娅第一，古代天使·莎尔第二，其他人完全不能跟她们两个比。

　　“主人。”泽拉蚁族女王的声音传来。

　　史蒂芬闻言道：“什么事？”

　　泽拉蚁族女王道：“我们抓到了一些俘虏，来自地下深处，是黑暗精灵。”

　　地底精灵？

　　史蒂芬脸上露出颇感兴趣的表情，缓缓道：“我现在过去。”

　　蚁族巢穴内。

　　伴随着一道传送法术的灵光，史蒂芬的身影出现在这里，四周的泽拉蚁族俯身迎接他的到来，随后带着他来到了一个空旷的大厅内。泽拉蚁族的人口还在继续扩张，更多的工蚁兵蚁正在孵化中，也许统治雅兰蒂尔的地下世界是足够了，但是反攻弦月却是远远不足。

　　“主人。他们在这边。”一个泽拉蚁后负责迎接史蒂芬。

　　很快。

　　史蒂芬便见到了这个世界的黑暗精灵，他们的脸型很尖，皮肤黝黑，瞳孔暗红，身材纤细高挑，但是没有史蒂芬记忆中的黑暗精灵那么英俊，相反看起来像是地底的难民。

　　这些黑暗精灵有退化的迹象。

　　正统的黑暗精灵是一群妖艳贱货，他们天生具备一种魅惑力，哪怕是皮肤颜色很黑，但是眼前这些看起来就好像是多兰人，神色黯淡无光，没有丝毫光彩，一个个都是衣衫褴褛，仿佛被苦难折磨了相当长的一段时间。史蒂芬曾经派人寻找过他们的踪迹，不过这些黑暗精灵躲得很深，地下世界并不是那么容易探索，偶尔可以发现他们的踪迹但是却找不到他们的城市所在。这些黑暗精灵相当的警惕小心，史蒂芬也没有那么多精力去搜寻他们。

　　——“支配人类！”

　　史蒂芬的眸中闪过一道幽光，作为一个强大的施法者，他并不需要去拷问这些俘虏，直接支配他们的精神意志是获得信息最快的方式。

　　十几分钟后。

　　史蒂芬有点失望地摇了摇头，叹息道：“黑暗精灵已经退化到了这种程度了吗？”

　　他们城市在地下最深处，整个族群只有不到五六千的人口，统治者依旧是大主母，但是他们失去了神灵的关注，在失去了蜘蛛神后的庇护后，这些黑暗精灵发生了严重的退化，他们失去了很多的天赋，而且族群里面已经没有牧师的存在，仅仅是依靠一些巫师的法术传承维持。更要命的是他们依旧维持着一些古老的传统，比如说女性主宰一切，以及暗杀和内斗，这导致文明传承出现了残缺，一些宝贵的知识已经遗失。

　　所以这些黑暗精灵只是地下世界的原住民之一，而并非是地下世界的统治者。

　　他们是一群流亡者。

　　所谓流亡者便是黑暗精灵权力斗争中的失败者，他们的家族被竞争对手消灭吞并，幸存的人开始逃亡。

　　但是他们虽然躲过了大主母的追杀，可是却一头撞进了泽拉蚁族的地盘，然后被泽拉蚁族的士兵给轻易俘虏了。他们的实力并不强大，仅仅有三个施法者，一个术士，两个巫师，曾经的主母已经被杀，她的女儿们也被屠戮殆尽，能够活着逃出来的都是一些旁系血脉。

　　“收押他们。”史蒂芬揉了揉眉头道。

　　一个只有五六千人口的黑暗精灵城市，对于史蒂芬来说是一个食之无味弃之可惜的地方，黑暗精灵狡诈阴险残忍，背叛对他们来说如同家常便饭，降服这样一个地方获得的收益跟付出并不成正比，况且他也没有余力去深入地底世界。

　　黑暗精灵的天性很糟糕。

　　从基因层面上来说，他们就是一群阴谋家背叛者野心家，这个种族对史蒂芬的用途并不算大。

　　“对了。”史蒂芬想了想道：“不要弄死他们，也许以后还用得上。”

　　暂时没有精力去管他们，史蒂芬准备把这些流亡者关押起来。

　　“好的。主人。”泽拉蚁后点头道。

　　在她的灵能支配下，这些流亡者好像是一个个傀儡般自己走进了牢笼内，他们全部都被泽拉蚁后用心灵力量控制了。

　　与此同时。

　　在凛风城的附近，一支支的军队正在集结，一部分是来自凛风城贵族的私兵，而另外一部分则是伊莉雅伯爵夫人的军队，以及那些投靠过来的冒险者。在这支军队里面还有一些陌生的东方面孔，其中有不少人都是剃着一个蹭亮的大光头，吸引了许多北境原住民的目光。

　　这些是禅达议会的人。

　　对于史蒂芬来说，拿下龙城只不过是目前进行的一个小计划，相比进攻黑暗深渊和反攻弦月完全就是不值一提。可是对于从未踏上过战场的伊莉雅伯爵夫人而言，如今的一切却是让她感到异常的亢奋，甚至有点激动到浑身颤栗。

　　她穿着一袭华丽的劲装骑在白色战马上，兴奋地挥剑一指道：“全军出击！”

　　“让我们拿下龙城！”

　　……


第101章 火焰山

　　巫师塔顶端。

　　史蒂芬皱着眉头凝视着眼前的星图，时不时揉着太阳穴思考着，喃喃道：“这场战争应该怎么打呢？”

　　进军黑暗深渊。

　　这应该是摩泰拉这个星球上第一次发动的大规模跨位面战争，对史蒂芬来说这场战斗绝对不允许失败，因为一旦失败他们就再也没有能力去反攻弦月了。大型跨位面战争最困难的就是补给问题，哪怕是史蒂芬有彩虹桥作为后盾，可是战争发动后补给起来依旧很困难。这场跨位面战争光靠他一个人的力量是不够的，不管是五环高塔、阴魂塔、还是哀嚎峡谷，这次都会派遣巫师一起行动，银顶城那边应该也会有一部分的巫师加入，至于其他势力暂时还不太清楚。

　　史蒂芬是很慷慨的。

　　黑暗深渊是一个独立的半位面，他一个人也吞不掉这么大的地方，所以他很乐意跟其他人分享战利品。

　　“黑暗深渊！……”

　　史蒂芬抬手在眼前的水晶球上轻轻一抹，随即上次进入时扫描的地图便浮现在了眼前，他喃喃道：“我需要在这里建造一个大本营和星际之门，要不然后勤补给的问题会很严重。”

　　“凯瑞娜！”

　　“泽拉蚁族能够适应这里的环境吗？”

　　史蒂芬将一部分黑暗深渊的信息传给了泽拉蚁族女王，凯瑞娜是她的新名字，目前她还在能量池中进行进一步的形体转化，以堕落泽拉蚁族女王的形态为目标，抛弃一些不必要的蚁族器官，最终转化为跟人类相似度超过85%以上的形态。因为史蒂芬的影响，泽拉蚁族本身也发生了一部分的进化，原本的泽拉蚁族社会形态是由泽拉蚁族女王主导孵化，可是现在族群的孵化完全交给了泽拉蚁后，而泽拉蚁族女王本身则作为一个强大的灵能个体统治蚁群。

　　史蒂芬让她将精力完全放在对灵能的掌控上，而不是整个蚁群孵化的小问题上，泽拉蚁后可以完美的完成这个任务。

　　“主人。”泽拉蚁族女王道：“现在恐怕不行。”

　　“这个位面的环境很糟糕，不过我可以给一些个体的基因植入元素忍耐的能力，让它们可以在这里活动。”

　　黑暗深渊因为比较靠近火元素位面，所以这个位面的温度比较高。

　　“嗯。”史蒂芬揉了揉额头道：“那么你现在就开始吧。我需要至少三千以上能够适应黑暗深渊环境的泽拉工蚁。”

　　“遵命。”泽拉蚁族女王回应道。

　　史蒂芬闭着眼睛思考了一下，随即道：“塔灵1号。把基地设计图调取出来。”

　　一口气攻陷整个黑暗深渊是不可能的。

　　史蒂芬的目标是上古邪物，以及黑暗深渊内的资源点，所以他只需要占领那些资源丰富的地方，占领后就是建造基地防守开发，将黑暗深渊的资源送回来以战养战。

　　“这里至少需要三千规模的魔像军团驻守。”

　　史蒂芬抬手在地图上画了一圈，接着皱眉道：“这边至少需要一千规模的魔像编队。”

　　“这个地方必须要有传奇强者坐镇。”

　　“人手有点不够啊！……”

　　“难道又要重操老本行了？”

　　说起来也没有什么不好意思的，史蒂芬曾经在还未崛起前就是靠奴役恶魔发家致富的，恶魔学是他很早就开始研究的学科，况且恶魔跟术士总是有些千丝万缕的关系。史蒂芬的恶魔学算是顶级的，几乎熟悉绝大部分恶魔的能力特点，自然也知道如何去奴役它们。

　　奴役恶魔很容易遭到反噬，所以除了魅魔女仆外其他的恶魔奴仆都会定期更换。

　　以史蒂芬现在的能力，奴役一个次级恶魔领主应该是没有问题，不过上位恶魔领主就有点困难了，因为就连诸神都很难控制他们。

　　“也不知道上次那个星界商人去哪里了？”

　　“不知道他们提不提供雇佣军服务？”史蒂芬托着下巴道。

　　星界商人的业务范围很广泛，其中一部分还会提供雇佣军服务，虽然价格相当的昂贵，可是实力也是非同一般，基本上都是星界佣兵的水平，也就是说其中有不少的传奇强者。黑暗深渊的资源丰富，要是能让星界商人帮忙的话，根本不用担心付不起报酬，可惜的是史蒂芬也不知道他们跑到哪里去了。

　　下午时分。

　　龙城那边传回来了消息，伊莉雅伯爵夫人率领军队一路势如破竹打到了矿山镇附近，估计最多五六天的样子就可以占领龙城全境。禅达的军队表现相当亮眼，他们的实力远高于本土军队，甚至可以说是根本不在一个级别上，如果说本土军队是普通士兵，那么禅达的军队就全部都是套上了精英模板的小BOSS。不过这样的结果也很正常，毕竟他们是跟魔物大军交战过的幸存者，那种情况下能活下来的都不是弱者。

　　踏踏踏。

　　门外传来一阵脚步声，随即一个盲眼女巫会的成员走了进来，俯身道：“史蒂芬阁下。”

　　“这是五环高塔传回来的消息。”

　　史蒂芬伸手接过情报扫了一眼，随即不由单手托着下巴道：“大秘境？”

　　“迷雾大陆？”

　　“他们已经派人进去了吗？”

　　迷雾大陆。

　　史蒂芬曾经带人前往过这块大陆，并且还发现了幸存的古代人，这些古代人已经在辐射影响下变种化，当时他还留下来了一部分的巫师驻守在那里建立前哨站。很显然这些巫师也是一群闲不住的家伙，他们居然在研究古代人的过程中通过传闻故事找到了一个大秘境，里面是一片灼热干枯的大地，时不时还会在地面涌现火海，那里有一座高耸入云的山峰，被发现的巫师们称呼为‘火焰山’。

　　这个秘境很有意思。

　　因为巫师们在其中发现了大量的奇特生物和亚龙种生物，它们已经发生变异并且适应了火焰山的环境。

　　五环高塔的人已经出发了。

　　伊登巫师带队前去探索新的大秘境，消息暂时还没有走漏，所以其他巫师组织目前并不知晓。摩泰拉这颗星球上有很多的秘境，大部分都是古代巫师留下来的，这个火焰山倒是让史蒂芬想起了海底秘境，隐隐约约总感觉两者之间存在着某种联系。

　　“来人。派人去请萩公主过来。”

　　“嗯。”

　　“顺便请一下黛安娜女士。”史蒂芬道。

　　黛安娜是半神不死鸟所取的凡人名字，她的真名非常非常长，这位半神自从来到雅兰蒂尔后一直都是深居简出，因为不死鸟的强大特性，她一直都是半神里面最能打的一个。

　　……


第102章 恶魔术士

　　“史蒂芬阁下。”门外，穿着一袭蓝白色束腰长裙的少女萩走了进来。

　　在她的旁边是不死鸟·黛安娜女士，以及黛安娜的女儿·莉莉娅，后者正好奇地打量着史蒂芬面前悬浮的水晶球，上面是记录了附近星界情况的投影地图。对于不死鸟这种神性生物来说，在星球内他们几乎是没有什么天敌存在的，普通的上古邪物可能都不一定是他们的对手。不过若是进入星界的话，据史蒂芬所知就有不少生物能够击败甚至是杀死他们，所以眼前的这两位女士应该是属于那种没有漫游过星界的神性生命。

　　“你来了。”史蒂芬看着眼前成熟了许多的少女萩，伸手轻抚了一下她的长发道：“能适应吗？”

　　“可以。”少女满脸坚毅道。

　　史蒂芬并不是一个权力欲望很重的人。

　　事实上，他一直都比较喜欢懒散一点的生活，对于美好的事物有所追求。所以除了一开始他直接支配过禅达议会一段时间外，随后他便开始逐渐的将权力交还给新的议会成员，包括少女萩、阿伦多·牧树者、以及其他种族的领袖，史蒂芬重新退居幕后。作为一个才十八九岁的少女，萩管理这一切显然还是有点吃力的，不过好在她很聪明学习得也很快，如今禅达遗民的民生政务都还处理得不错，所有的一切都已经逐渐步入了正规。

　　“看看这个。”史蒂芬将两份文件递给了她。

　　少女萩很快过目了一遍，皱眉道：“黑暗深渊？恶魔的地盘吗？死兆之星的爪牙已经侵入了那里？”

　　“火焰山？”

　　“大型秘境？五环高塔的人准备拿下这里吗？”

　　史蒂芬等其他人都将文件过目了一遍，随后道：“黑暗深渊绝对不能让死兆之星的化身占领，所以我们这次必须主动出击消灭祂。”

　　“这是一次跨位面作战。”

　　“我需要禅达的军队做好准备！”

　　“至于火焰山，你准备一下人手，派遣一些高阶职业者协助五环高塔探索那里。”

　　两手都要抓，两手都要硬。

　　黑暗深渊的事情是不能拖延的，可是火焰山也不能放弃，古代巫师留下来的大秘境都拥有异常丰富的资源，可以说五环高塔如今的壮大一部分是史蒂芬的功劳，而另外一部分就是海底秘境的资源，这些资源培养出来了大批新晋的巫师。元素池的巫师主要以土系和火系为主，所以他们对于火焰山非常的重视，从战略意义上来说火焰山可能比海底秘境更加重要，因为五环高塔的主战力量一直都是元素池，这个大秘境的资源基本上元素池的巫师都用得上。

　　说到这，史蒂芬转头望向了旁边的黛安娜女士，轻声道：“这个秘境暂时还不清楚有什么敌人。”

　　“我们这边的人手有点不足。”

　　“所以我希望黛安娜女士可以去那里坐镇一段时间。”

　　不死鸟是支配火焰的大师，在火焰山这种秘境里面可以说是如鱼得水，要不是半神水妖精不能离开雅兰蒂尔，史蒂芬还想请她去坐镇一下海底秘境。

　　“可以。”不死鸟·黛安娜沉思了片刻后，点头道。

　　她也很好奇摩泰拉世界的秘境，也许能够找到一些她自己想要的东西。

　　“那我就放心了。”史蒂芬微笑着表示感谢。

　　他现在的任务是制定进攻黑暗深渊的计划，跨位面作战需要的东西实在是太多了。凛冬女巫现在必须坐镇五环高塔，莉安娜女巫要跟深海娜迦扯皮，布兰多巫师驻守梦魇之境，奥拉丁巫师还在银顶城，预言者·安卡拉目前负责龙城攻略，火焰山秘境现在就只有伊登巫师一个人带队，说实话史蒂芬能用的人手不是很足，这个时候就必须要借助一下禅达的力量。禅达的半神里面就只有不死鸟·黛安娜能自由活动，所以这次史蒂芬只能拜托她来帮忙。

　　在送走了少女萩和不死鸟后，史蒂芬继续摆弄着眼前的拼图。

　　上面的印记代表着五环高塔、禅达遗民、魔像军团、泽拉蚁族、阴魂塔的巫妖、哀嚎之谷的灾厄女妖等等，对史蒂芬来说这一次的战斗不单单是为了对付恶魔和死兆之星的爪牙，同时也是一次跨位面的实战演练，为将来反攻弦月做好准备。

　　史蒂芬就好像是下棋一样将一个个印记落在了黑暗深渊的地图上，他时不时皱眉陷入沉思，随后又移动了一下这些棋子。

　　“感觉还是有点不够啊！”史蒂芬叹息道。

　　摩泰拉这个世界的高端战斗力不足，而对付恶魔恰恰好就是需要高端战斗力。

　　“塔灵1号。”

　　“把《恶魔学》的知识调取出来。”史蒂芬缓缓道。

　　《恶魔大全》、《恶魔学识》、《神秘学（恶魔总纲）》、《奴役恶魔的技巧》、《灵魂契约（恶魔学）》、《如何控制恶魔》、《跟恶魔打交道的艺术》……

　　一本本书籍浮现在了史蒂芬的脑海中。

　　他托着下巴沉思了许久，这才拿起笔开始写书，书名叫做——《恶魔术士总纲》！

　　玩弄恶魔很危险。

　　但现在只能这么办了，反正原住民巫师们作死也不是一次两次了，黑巫师们干得很多事情都比奴役恶魔更加危险。史蒂芬准备编写一本恶魔术士的总纲教材，主要是以比较好支配的恶魔为主，到时候会作为一门开放的学科对外公布。

　　这次史蒂芬也得亲自上阵，他得奴役一个次级恶魔领主才行。

　　史蒂芬一挥手将所有的棋子全部收了回来，接着揉了揉额头，将代表着浮空城的那枚棋子落在了腐化之痕上，沉声道：“将军！”

　　与此同时。

　　就在史蒂芬着手准备进军黑暗深渊时，一艘败破的幽灵船也停靠在了彩虹海的附近。

　　这艘幽灵船被迷雾所环绕，在靠近了海岸线后便消失不见，接着一个少女的身影出现在了海面上，她先是大大地伸了一个懒腰，随后好奇地打量着四周，望着宛若蓝宝石般清澈的海面，海水中七彩缤纷的珊瑚和鱼群，少女不由惊叹道：“这里的风景好漂亮！真是一个度假的好地方！”

　　……


第103章 龙城易主！

　　龙城。

　　这是一座曾经有着辉煌历史的城市，但是很可惜在最近数百年的战乱中已经逐渐凋零，许多宏伟的建筑都已经被损坏，长期的战乱也让这里的统治者焦头烂额没有余力去收拾这一切。这里曾经跟雅兰蒂尔一样被诺曼人征服过，不过跟雅兰蒂尔不同的是亚龙人天性桀骜不驯，有学者认为龙城的亚龙人祖先是一头红龙，因为他们当中许多人的皮肤鳞片偏向于暗红色，而红龙是五色龙里面最为傲慢的一种，因此这里的亚龙人并不屈服于诺曼人的统治。

　　如果说在整个北境除了巨人后裔外还有哪个智慧种族天生武力值极高，那么这个人选绝对是龙城的亚龙人。

　　有一种民间的说法是这样的。

　　一个纯血的诺曼人可以徒手对付三个南境人或者一个半高地人，而一个龙城的亚龙人可以徒手对付三个纯血的诺曼人。

　　某种程度上来说。

　　贫瘠之地的历史就是因为亚龙人给改变的，在诺曼人最鼎盛的时期他们打到了龙城，然后在将龙城征服后整个诺曼人的王国便被拖入了泥潭中，长达数百年的战乱让诺曼人疲惫不堪，光是龙城的叛乱就让他们难以继续推进，最终只能勉强维持现状。偏偏诺曼人对于亚龙人还没有什么办法，因为亚龙人可以适应沼泽密林的环境，实在不行他们就放弃土地退守到了同类蜥蜴人的地盘上。

　　但是，这一次龙城的亚龙人们遇到一个强劲的对手。

　　来自凛风城的军队一路高歌猛进，龙城的叛军试图发动过几次袭击，但是全部都损失惨重，相反对手一点都没有伤筋动骨。

　　这些人类军队装备精良，战斗力强悍，其中还有许多的高阶强者，即便是彪悍无比的亚龙人也不是对手，更加让龙城的叛军感到不安的是军队里面还有另外两种人，一种是面容奇特的光头男子（东方人面孔），另外一种是魁梧无比的维库人战士，前者个体实力强大行动敏捷，虽然是徒手作战可是攻势宛若疾风，而后者魁梧壮硕就连亚龙人在他们面前都显得有点‘纤细’，更是在力量上完全压制了拥有一丝真龙血脉的亚龙人。

　　龙城的叛军们还从未见过人类拥有如此蛮力，甚至以为这些维库人是巨人的后裔。

　　但他们显然不是巨人血裔，因为维库人是古代人种里面的野蛮人。

　　从战斗爆发开始。

　　几乎就是一面倒的局势，龙城的叛军集结了数千的亚龙人战士，以及大量的蜥蜴人辅兵，其中还有个别传奇实力的强者，以及少部分觉醒术士能力的亚龙人。但是他们面对是雅兰蒂尔以预言者·安卡拉为首的女巫团，虽然安卡拉属于预言学派的女巫，是学院派巫师而并非是实战派巫师，可是对付这些亚龙人术士却是绰绰有余了。龙城的叛军很轻易就被击溃了，如果不是其中某位传奇级别的亚龙人刺客救走了叛军的领袖希娅，恐怕整场战斗结束的会更快。

　　一部分的叛军退守到了龙城内。

　　但是坚固的城市并没有让他们的抵抗维持多久，伴随着一阵轰隆隆的巨响声，整个龙城的城门就这样消失了。

　　随后。

　　伊莉雅伯爵夫人带领着大军进入了城池内，整个龙城彻底易主。

　　一座阴暗的地下矿洞内。

　　伴随着窸窸窣窣的响动声，一个有着暗青色鳞片的亚龙人进入了矿洞深处，黑暗中传来奇怪的声音，他张口回应了几句，接着便是许许多多的亚龙人战士走了出来。

　　“龙城的情况怎么样了？”为首的是一位雌性亚龙人。

　　她有着深红色的鳞片，尾巴比其他亚龙人更长一点，背后有一对小巧的红色龙翼，这是觉醒龙脉术士血统的标志。

　　“龙城已经被完全占领了。我们的人都被俘虏了。”亚龙人斥候有点神色低落道。

　　碰。

　　一个魁梧的亚龙人挥拳砸在了墙壁上，愤怒道：“这些该死的人类！”

　　“为什么这次会有巫师出现？”

　　“他们不是极少参与世俗的战争吗？难道诺曼人给他们许诺了什么报酬？”

　　亚龙人斥候道：“不是诺曼人。”

　　“是雅兰蒂尔。他们来自雅兰蒂尔。”

　　那个魁梧的亚龙人张口想要说些什么，突然间脸色不由一变，凝声道：“你回来的时候有没有被人跟踪？”

　　“没有。”亚龙人斥候斩钉截铁道。

　　但是很快他的话就被当场打脸了，因为在矿洞的附近响起了一阵沙沙的声音，接着便是一道冰冷的女声直接回荡在他们的脑海中：“我奉主人之命追捕叛乱者。”

　　“投降免死！”

　　“谁？”一个亚龙人战士大喝道：“谁在那？鬼鬼祟祟的！出来！”

　　黑暗中。

　　一个个虫类的身影出现，它们一部分是从地下钻出，而另外一部分则是从洞口涌入，为首的是一位泽拉蚁后，在她的身边还有数十位泽拉蚁族护卫，以及少量的泽拉蚁族灵能者，大量的泽拉蚁族已经将这座矿洞包围了起来。

　　“投降免死！不要做无谓的反抗！”低沉的男声响起。

　　阴影中出现了一些朦胧的轮廓，他们有着跟诺曼人截然不同的面容特征，唯一的标志是那蹭亮的光头，这些人里面还混杂着一些极为矮小的半身人。这些龙城的叛军已经包围了，甚至他们都不知道敌人是何时发现并潜入了这里。泽拉蚁后的灵能力量屏蔽了他们的感知，等到他们发现时自身已经被完全包围了。

　　“亚龙人绝不为奴！”威武的亚龙人首领沉声道。

　　一刹那间！

　　所有的龙城叛军都变得激愤起来，他们握紧了武器准备拼死反抗，龙城的遗民有着自己的骄傲，他们绝不会轻易屈服于任何人。

　　雅兰蒂尔。巫师塔。

　　史蒂芬的身影站在彩虹桥上闭目沉思，左手边则悬浮着一颗淡紫色的水晶球。

　　“史蒂芬阁下。”

　　这个时候一位年轻的女巫走了进来，俯身道：“龙城传来捷报。叛乱已经被平息。”

　　“安卡拉阁下正在押送俘虏返回。”

　　史蒂芬表情淡定地点点头道：“嗯。我知道了。下去吧。”

　　“主人。”泽拉蚁族女王的声音同时响起道：“查卡娜蚁后已经到达龙城矿区，新的蚁巢正在建立中。”

　　“我们发现了一些地下魔物的踪迹，兵蚁们正在清理这些怪物。”

　　史蒂芬缓缓道：“尽快将蚁巢建立起来，有任何异常情况随时告之我。”

　　这一日，龙城易主。

　　……


第104章 位面战争（一）

　　巫师塔内。

　　史蒂芬眯着眼睛靠着柔软的沙发座椅上，在他的身后是专心致志给他捏肩膀的二货嫚，天知道这个家伙今天是哪根筋出错了，居然还知道过来帮主人按摩一下。

　　“主人。主人。”

　　“舒服吗？”

　　“要重一点还是轻一点？”嫚今天的心情似乎很不错，一双小手正在给史蒂芬捏肩膀。

　　史蒂芬眯着眼睛道：“稍微重一点。”

　　“好嘞。”二货嫚稍微加重了一点力气，接着凑到史蒂芬的耳旁一脸讨好道：“主人。舒服吗？”

　　“舒坦。”史蒂芬伸手捏了一下她的脸蛋儿。

　　“那个……”二货嫚笑嘻嘻地宛若是小狗般在史蒂芬的颈脖子上拱了一下，接着小声道：“那主人把飞天魔毯借我玩两天好不好啊？”

　　“嫚最乖了！……”

　　原来在这里等着我。

　　史蒂芬用力揉了揉二货嫚的小脑袋，旁边正在泡茶的蒂娜克斯小姐窃笑不已，他想了想叹息道：“好吧。你最近确实挺乖的。不过没有两天，就只给你一天。”

　　“好耶！太棒了！”二货嫚发出了一声欢呼，然后屁颠屁颠地跑出去了。

　　这家伙。

　　按摩也不知道按完，居然才按了一半就跑掉了。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐微笑着来到了史蒂芬的身后，冰凉的小手轻轻帮他按压着颈脖道：“让我来吧。”

　　“嗯。”史蒂芬舒服地眯着眼睛道。

　　所有的女仆里面就女仆长·蒂娜克斯最为乖巧可人放心，她一直将巫师塔打理的井井有条，不像二货嫚那样总是惹出乱子。

　　“史蒂芬阁下。”门外传来女巫的声音。

　　史蒂芬抬头示意蒂娜克斯先去忙别的，随后沉声道：“进来。”

　　一个中年女巫快步走了进来，随后将一份文件递了过来道：“这是六月份魔像工厂的生产进度。请您过目一下。”

　　史蒂芬伸手接过扫了一眼，接着满意地点点头道：“很好。”

　　“你们做得很不错。所有人都额外奖励一百点的贡献度，我会让人对你们开放图书馆第二层的权限。”

　　中年女巫闻言表情颇为惊喜，恭敬点头道：“谢谢阁下。”

　　“下去吧。”史蒂芬挥挥手道。

　　目前雅兰蒂尔的魔像工厂都是由盲眼女巫会的成员负责维持运转，摩泰拉这颗星球虽然没有神灵存在，可是也有相应的好处，那就是灵魂的约束没有那么严格，在没有死神去管理的情况下，史蒂芬可以很轻易地从梦魇之境获取到灵魂晶石，然后用来制作驱动魔像傀儡的核心晶体。如果是有死神存在的世界，那么获得灵魂晶石就没有那么容易了，因为所有人的灵魂都被死神把控着，其他人只能从死神手中弄走一些漏网之鱼。

　　要不然为什么下层位面会有那么多的‘冥河窃魂者’？

　　一种传奇实力的邪魔。

　　它们每天最热衷的事情就是从冥河里面窃取灵魂，如果让这些冥河窃魂者来到摩泰拉世界的话，恐怕它们得高兴得疯掉了。

　　不用面对死神的侍从就可以窃取大量灵魂，这日子简直是美得不要不要的。

　　但是没有死神的存在，死亡世界的混乱也是不可避免的，梦魇之境根本没有办法去管理，史蒂芬也只能派五环高塔的人驻守一些据点，其他的地方完全被亡魂们给占据了。对于很多邪恶的生物而言，主物质位面最重要的资源就是灵魂，所以黑暗深渊的恶魔才会入侵梦魇之境，结果反过来被死兆之星给入侵了。大量的亡魂也给史蒂芬提供了便利，至少他制作魔像傀儡的灵魂核心是不缺少的，如今雅兰蒂尔的魔像傀儡已经扩建到了第三军团。

　　最初的黏土魔像正在逐渐被淘汰掉。

　　它们开始作为后勤单位进行打扫整理搬运类的工作，而魔像军团的主力作战单位已经变成了石魔像和花岗岩魔像，更高级的魔像傀儡不是史蒂芬不想做，而是受限于时代的原因资源不够，因为越高阶的魔像消耗的资源就越多。

　　石魔像是目前最物美价廉性价比最高的一种！

　　进军黑暗深渊的作战计划将会在七月份开始，首先魔像傀儡军团还需要进一步的调试，塔灵1号要给它们注入一些战斗专长，其次泽拉蚁族也还没有准备好，黑暗深渊的地理环境特殊，地下岩浆层很活跃，泽拉蚁族女王需要更改一部分蚁族的基因将它们转化为‘火蚁形态’，如今火蚁形态的泽拉蚁后还在能量池中休眠改造。五环高塔、阴魂塔、哀嚎之谷等等的势力都需要准备的时间，银顶城那边不知道该说什么，这次大概也就是只有三四十个巫师会一起行动，而且还基本上都是变化学派的人。

　　诅咒学派对于外界的一切都无动于衷，炼金学派时刻提防着五环高塔夺取银顶城的控制权。

　　要不是有人拦着，脾气火暴的黑海岸巫师都想跟他们干一架了。

　　时间过得很快。

　　七月份很快便来临了。

　　雅兰蒂尔迎来了一批又一批的盟友，来自五环高塔的莉安娜女巫、凛冬女巫、维克多巫师、奥拉丁巫师、布兰多巫师、莫格莱尼巫师等等，来自阴魂塔的首席巫妖·卡尔，以及他的两位黑巫师弟子，他已经晋级成为了半神巫妖，虽然才刚刚完成转化不久。哀嚎之谷的三位灾厄女妖全部到场，她们带来了十六位高阶女妖协助，以及五十多位哀嚎之谷的黑巫师。鸦巢只派遣了三位老猎魔人，但却全部都是传奇级别的强者，其中还有史蒂芬的熟人，老猎魔人·汉克。

　　禅达议会调动了三百人规模的武僧团，五百人规模的矮人防御者，一千人规模的维库人战士，以及六千人规模的人类军队。

　　泽拉蚁族准备了三千兵蚁，三千工蚁，一百二十个蚁族监工，五十个蚁族灵能者，二十个泽拉蚁族护卫，以及一位泽拉蚁后。

　　不过真正的主力还是来自雅兰蒂尔，史蒂芬的魔像军团才是决定胜负的关键！

　　……


第105章 位面战争（二）

　　雅兰蒂尔，浮空城，占星台。

　　史蒂芬穿着一袭华丽的大法师长袍站在星际之门前，在他的旁边是莉安娜女巫、凛冬女巫、维克多巫师、预言者·安卡拉，以及阴魂塔的首席巫妖·卡尔。一眼望去史蒂芬左侧的巫妖·卡尔最为醒目，因为他就只有一颗脑袋悬浮在半空中，其他的身体部件全部都不见了。作为刚刚转化不久的半神巫妖，卡尔通过跟史蒂芬的交易获得了一点神性力量，而半神巫妖往往是最先从头部开始塑造新的躯体，一种可以抵消90%物理伤害的半神之躯。

　　毫无疑问的一点，卡尔的新躯体还没有完工，所以他现在以一个镶嵌着宝石和金牙的淡金色骷髅头的形象出现。

　　这模样看着稍微有点惊悚。

　　所以史蒂芬让他暂时跟其他人分开，免得吓到不知情的群众，毕竟普通人看到一个骷髅头到处飘荡肯定会吓一跳。（备注：同时避免让他遇到高阶天使·莎尔，后者不一定可以克制掉将其净化的冲动。）

　　“史蒂芬阁下。”

　　“武僧团已经就位！矮人防御者已经就位！”

　　“主人！”

　　“蚁群随时待命！……”

　　“史蒂芬！”

　　“元素池巫师团已经准备好了。占星台第六编队正在试调传送法阵。”

　　彩虹桥上。

　　史蒂芬拿着法杖站在那奇异的七彩光桥上，俯视着脚下已经完成集结的军队，沉声道：“激活星际之门！锁定空间道标！”

　　随着他的话音落下，数十个占星台的巫师忙碌起来。

　　“激活星际之门！”

　　“星际之门已经开启！”

　　“锁定空间道标！”

　　“空间道标锁定完毕！”

　　一颗接着一颗淡紫色的水晶浮现起光芒，庞大的地脉能量网络正式启动，史蒂芬这次并没有让塔灵1号去主导一切，相应的一部分的工作由占星台的巫师和盲眼女巫会的成员负责。而且这一次的战斗史蒂芬本人只有最后才会出手，他的任务是指挥全局，局部战斗全部由自己的盟友负责。

　　“完成空间偏差修正！”一个占星台的高阶巫师沉声道。

　　“能量传输网络激活！”另一位盲眼女巫会的成员开口道。

　　这个时候，莉安娜女巫有点兴奋的声音响起道：“元素池战斗编队待命！占星台第七编队待命！”

　　史蒂芬将手中的法杖举起，整个人悬浮到了半空中，庞大无比的能量洪流通过地脉能量传输网络灌注到他的身上，他身上的大法师长袍猎猎作响，瞳孔在一瞬间转化为了淡淡的金色，随即他开始控制彩虹桥锁定远在星界的空间道标。

　　“彩虹桥启动！”

　　“锁定空间道标！……准备打开空间折越通道！……能量传输完毕！……”

　　“开始空间折越！……”

　　一道道白光升起！

　　伴随着彩虹桥的力量被完全激活，以莉安娜女巫为首的元素池战斗编队一个个消失在了眼前。

　　与此同时。

　　在黑暗深渊内，一片荒芜灼热的大地上。

　　一头咆哮魔正在这片荒芜的土地上游荡着，它看起来就好像是一头畸形的地狱犬，身上覆盖着奇特的苔藓，背脊已经有腐蚀的迹象，但是它本身似乎并没有觉察到这一点，依旧在这片荒野上寻找着自己的猎物，因为恶魔们是通过相互杀戮不断成长的。这头咆哮魔不小心进入了腐化之痕，虽然它成功的从里面逃脱了出来，可是却不可抑止的被上古邪物感染了。如今的它感到非常饥渴，渴望杀戮，渴望血肉，渴望吞噬灵魂，咆哮魔绿幽幽的眼睛望向了不远处，它感应到了那片平地上突然出现了奇怪的能量波动。

　　下一刻。

　　前方的地面上浮现了一道道银白色的符文之痕，紧接着数十道白光升起，以莉安娜女巫为首的元素池战斗巫师编队出现在了眼前。

　　“咦？”

　　“这是什么恶魔？”莉安娜女巫拿起法杖轻轻一挥，一只无形的力场能量巨手便将前方的咆哮魔抓了过来，她好奇地打量着道：“已经被上古邪物污染了吗？”

　　说完，妖精女巫轻轻地一握手，眼前的咆哮魔直接便被捏成了肉饼。

　　“执行作战指令！”

　　“扫清方圆十公里内的所有恶魔！”

　　“哨兵队出动！”

　　“监视一百公里范围内的所有动向！”

　　伴随着莉安娜女巫的命令下达，元素池的战斗巫师编队很快便行动起来，数十个巫师分成五人小队朝着四面进军，而她自己则摊开掌心飞出来了三颗印刻着无数符文的银白色秘法之眼。在这些元素池的巫师里面，一小队的巫师散开后突然遁入了土中，接着便是朝四面八方散去，地下隐隐约约有一股能量波动正在扩散，莉安娜女巫站在法阵中央将一枚直径一米的深紫色能量水晶放置在地面上。

　　嗡！

　　深紫色的菱形能量水晶悬浮到了半空中，伴随着逐渐扩散的能量波动，银白色的符文之痕开始重新组合。

　　十分钟后。

　　分散出去的元素池战斗巫师传回了信息，而莉安娜女巫则拿起一枚传音水晶道：“目标周边已经清理完毕。”

　　“可以开始传送工程编队。”

　　半分钟后。

　　一道道的传送灵光再度浮现，接着占星台所属的巫师们出现在了眼前，他们朝着地面施展化泥为石，将特殊的黑曜石砖块埋入了地下，随后一些奇特的炼金装置被布置到了传送法阵四周，他们以惊人的速度在地面上建造了一座高达二十米的黑色大门。

　　“星际之门已经建造完成！”

　　“准备传送作战单位！”

　　一阵剧烈的空间波动传来。

　　前后不过是十几分钟的时间，伴随着漆黑的巨门上浮现淡紫色的能量波纹，一头头的泽拉蚁族护卫从其中走了出来，最中央的是一头有着火红色甲壳的泽拉蚁后，她刚刚传送到达后便是调动着自己的灵能力量，支配着源源不断传送过来的泽拉工蚁原地建造要塞。

　　传送三千泽拉工蚁和三千泽拉兵蚁耗费了不少的能量，因为浮空城的能源消耗巨大，史蒂芬暂时关闭了彩虹桥等待第二次的充能。

　　差不多也是这个时候！

　　在这片荒芜平原的四周，那些割据一方的高阶恶魔们终于是觉察到了不对劲，他们派遣出自己的爪牙准备查探这边的情况。

　　……


第106章 位面战争（三）

　　黑暗深渊。

　　莉安娜女巫握着一柄奇异的法杖站在黑色传送门下，这次的行动是她主动要求作为先锋部队参加的，预言者·安卡拉的出现给了她很强的危机感，而且一直以来管理五环高塔让她觉得有点无所事事，想要好好发泄一下最近郁闷的情绪。那么黑暗深渊的恶魔们自然是最好的选择，如今五环高塔已经跟黑巫师们全面停战，除了极少数比较极端的黑巫师还有可能袭击其他人外，大部分的黑巫师都能跟学院和平共处，至于那些极端者自然会有人去处理掉他们。

　　鸦巢的猎魔人一直都是以猎杀这种极端性巫师作为目标的。

　　“警报！”

　　“西南面发现高阶恶魔的踪迹！……”

　　“警报！”

　　“东北面出现大群恶魔！……超过一百只以上！……”

　　那些散出去的元素池战斗巫师陆陆续续传回来了消息，莉安娜女巫拿着传音水晶道：“前哨队先撤回来。先不要跟这些恶魔们交手！”

　　“占星台巫师准备布置防御法阵！”

　　“第七编队跟我一起准备法术陷阱！”

　　随着泽拉蚁后潜入了地下，一道地脉能量波动传输到了中枢水晶上，随即十二个更小一点的水晶悬浮起来，环绕着中枢水晶不停地旋转，一道无形的能量防护屏障逐渐扩散，将方圆五百米内的一切都笼罩在内。

　　“收拢防御阵线！”

　　“准备战斗！”

　　“我们必须坚守一个半小时！……”莉安娜女巫表情严肃地握紧法杖道。

　　浮空城的能量是有限的。

　　这种跨位面的超远距离传送更是需要耗费庞大无比的能量，上一次传送禅达的遗民是因为有星灵·弦月的支持，这一次史蒂芬在连续传送了六千多个单位后必须进行第二次的充能，充能的时间大概在一个半小时左右。黑暗深渊的位面屏障并不坚固，这使得传送的消耗会降低许多，如果是传送到弦月上，那么就必须提前进行位面偏差修正，以及对抗死兆之星的邪恶领域干扰，传送起来可能会比这里还要困难许多。

　　这是一次大胆的尝试！

　　包括整个作战计划都是史蒂芬试验的一部分，如果连黑暗深渊的跨位面战役都不能完成，反攻弦月必定会困难许多。

　　“我们遭遇了巴洛炎魔！”

　　“请求援助！”

　　“请求援助！”

　　时间才刚刚过去了不到半个小时，莉安娜女巫立刻便接到了请求救援的信号，她拿起传音水晶沉声道：“元素池第三编队前去救援。”

　　“将防线收缩到五公里范围内。”

　　在掌握了新的超魔专长后，莉安娜女巫的常规法术有效打击范围极限就是五公里，她不能离开星际之门的范围内，因为这座黑色大门一旦被恶魔们毁掉的话，整个作战计划就可以说是完全失败了。

　　“收到！”

　　“第三编队正在赶往战场！”一个沉重的男声响起道。

　　轰隆隆。

　　远方传来一阵剧烈的爆炸声，可想而知战斗进行得相当激烈，暂时还没有接到伤亡通知，在缩小了防御阵线后元素池的巫师们可以随时支援。但是目前的情况也并不容乐观，因为这里是黑暗深渊，是恶魔们的大本营，现在他们还没有惊动这里的恶魔领主，所以遭遇的都是小规模的游荡恶魔，或者是某个占地为王的高阶恶魔。一旦这边的情况惊动了那些黑暗深渊的恶魔领主，极有可能便是浩浩荡荡成上千万的恶魔大军汹涌而来。

　　“第六编队已经清缴完遭遇的游荡恶魔。”

　　“第二编队正在布置防线。”

　　“发现高阶恶魔的踪迹！……我们遭遇了一头游荡的六臂蛇魔！……请求支援！……请求支援！……”

　　莉安娜女巫的身影突然消失在了原地。

　　下一刻，她的身影出现在了战场上，她拿起法杖朝着眼前的六臂蛇魔一指，瞬息间面前的高阶恶魔便浑身僵硬一动不动地站在了原地。

　　——“怪物定身术！”

　　莉安娜女巫完成施法后再度传送消失，很快便重新出现在了黑色大门前。

　　“看起来完成这个任务不容易啊！……”妖精女巫警惕地观察着四周，感知力已经化作一张巨网扩散开来，喃喃道：“千万不要引来那些恶魔领主啊！……”

　　一股灵能力量从地下传来。

　　这个时候，泽拉蚁后的声音响起道：“地下基地已经初步完工。”

　　“泽拉兵蚁可以投入战场。”

　　在中枢水晶的四周，地面突然隆起了一片，接着一个个漆黑的洞口浮现，以一百个作战单位作为一个编队的泽拉兵蚁爬了出来，每个作战编队都配备着两个泽拉蚁族监工和一个泽拉蚁族灵能者。

　　随着它们的加入整个防线顿时稳固起来，甚至还有余力朝着外围扩张。

　　一百多公里外。

　　在一片巍峨嶙峋的山峰下，一座由恶魔建立的要塞突然躁动了起来。

　　“你说什么？”

　　“你看到了人类？就在我的地盘附近？”阴冷的声音响起在要塞内。

　　在最中央的白骨座椅上，迷诱魔领主·赛泰勒表情凝重地注视着眼前的潜伏者，他是一个下位次级恶魔领主，在黑暗深渊并不能算是排得上号的恶魔领主。但即便是这样他麾下也有数千的恶魔手下，同时支配着这座名为炎魔之穴的钢铁要塞。这里曾经的主人是一个巴洛炎魔，但是他倒在了迷诱魔的阴谋诡计下，他的尸骨被打造成了座椅，这里所有的一切都被赛泰勒所接收，并逐渐成为附近小有名气的下位次级恶魔领主。

　　“再派人去查探情况！”赛泰勒托着下巴道。

　　迷诱魔面容狰狞丑陋，但是他擅长变形术，可以变化出许多样子，作为行为特征很接近魔鬼的一种恶魔，他远比其他的恶魔领主更加小心谨慎。

　　这是他可以一直活到现在的根本原因。

　　“为什么黑暗深渊会出现人类？”

　　“难道恶魔们已经沦落到不但要被上古邪物入侵，还要被弱小的人类入侵的地步了吗？”

　　“该死！？”

　　“他们到底有多少人？这群废物一点有用的情报都没带回来！”

　　……


第107章 位面战争（四）

　　一片巍峨嶙峋的山石下，四周的阴影诡异地扭曲变化着，随后一头看似瘦小但却气息凶悍的恶魔浮现出来。

　　——深渊潜伏者。

　　学名叫做深渊潜魔，一种起始并不强大的恶魔，但是比较罕见，它属于恶魔基因树的第三序列分支，进化路线一共有三个阶段，第一阶段是类人型生物，跟半身人差不多大小，第二阶段是蜘蛛类形体，拥有很强的偷袭能力，第三阶段就比较广为人知了，因为它会进化成为大名鼎鼎的暗杀魔。恶魔的基因树有各自的脉络，大奥术师们将其整理成为恶魔序列进行编号，不同的序列可以根据灵魂特性进行转化，也就是打通基因树的脉络进化成别的形态。

　　恶魔基因树最核心的序列自然是巴洛魔路线，但是火焚魔是其中的一个标杆，只有先成为火焚魔才有更大的可能晋级成为上位恶魔里面的巴洛炎魔。

　　因此即便是恶魔领主·派蒙的麾下也没有太多的巴洛炎魔，只是勉强组成了一个精锐恶魔编队。

　　在恶魔的基因树里面还有其他的序列，同时强大的恶魔领主还能对恶魔基因进行改造，常规的恶魔基因树序列主要是以怯魔、深渊嗜魔、深渊潜魔、狂暴魔等等为主，对应的是分别是人类欲望中的愤怒、贪婪、欺诈、色欲等等。

　　迷诱魔领主·赛泰勒很难降服强大的高阶恶魔，因此他所支配的恶魔主要都以中下层恶魔为主。

　　“一个、两个、三个……五个……”

　　“这里一共有五个人类。”

　　潜伏者隐藏在阴影中，狡诈的眼睛盯着远处的营地，它并不是强大的主战恶魔，中前期恶魔的强力形态是狂暴魔，它这一支必须要等到进化成为暗杀魔之后，才会拥有非常惊人的作战能力。

　　“人类的数量并不多，必须立刻回去告诉领主。”潜伏者的身影逐渐消失在阴影中。

　　炎魔之穴。

　　大概是一个小时左右的时间，迷诱魔领主·赛泰勒接到了斥候们传回来的情报，他的表情由担忧变成了惊喜，兴奋道：“真的？”

　　“这些人类巫师只有几十个人？”

　　“桀桀！”

　　“真是一群胆大妄为的家伙！就这么点人也敢侵入黑暗深渊！”

　　迷诱魔领主·赛泰勒浑浊的瞳孔望向了旁边的副手，一个有着妖媚容颜的精英魅魔，她是魅魔主母的次女，家族斗争中的失败者，虽然逃过了姐姐的追杀却遭到放逐，不得以之下只能托庇于赛泰勒。虽然对方并不是一个很强大的恶魔，可是赛泰勒却很忌惮对方，因为她是诱惑女妖，一种极为特殊的恶魔进阶，可是他又不愿意放弃这股助力，因为他需要这个魅魔的智慧，恶魔里面有脑子的很少，所以有智慧的恶魔显得尤为重要。

　　“人类么？”

　　“也许我们应该趁着他们未能站稳脚跟主动出击！”诱惑女妖眸光一亮，不由伸出猩红色的舌头舔了舔嘴角道。

　　人类，巫师。

　　赛泰勒思考着副手的提议，随后点点头道：“召集恶魔军队出击！让我们打他一个措手不及！”

　　几十个人类。

　　哪怕是仓促之下赛泰勒也能调集超过五千人规模的恶魔军队，这点人类巫师很轻易就能消灭掉，哪怕是其中存在着传奇巫师。要知道作为一个下位次级恶魔领主，赛泰勒也拥有接近高阶传奇的实力，只不过恶魔的形态被固化成了迷诱魔，灵魂的天性让他无法晋级成为其他的恶魔种类。

　　“遵命！”旁边的狂战魔兴奋道。

　　恶魔们渴望杀戮。

　　哪怕是没有任何的战争，他们也会相互厮杀，只不过有领主约束后会变得收敛许多。

　　天性不可夺。

　　恶魔是最遵循本能行事的一种生物。

　　黑色巨门下。

　　莉安娜女巫的身影悬浮在半空中，在她的脚下是不断发出紫色光芒的中枢水晶，黑暗深渊的地貌特征很奇特，泽拉蚁族正在重新布置地脉能量网络，她必须带人撑到第二波的援军传送到达。

　　突然间，一道尖锐的警报声响起：“发现敌人！”

　　“发现大规模敌人！”

　　“一支数目不明的恶魔军队正在飞速靠近！”

　　轰隆隆。

　　在扬起的滚滚烟尘中，一支全副武装的恶魔军队正在朝着这里靠近，跟那些在外面游荡的恶魔不同，这些恶魔身上装备着武器铠甲，就连恶魔犬都披着一身简陋的护甲。整个恶魔军队的成员相当庞杂，最前方是体型高大魁梧狰狞的狂战魔，然后是壮硕魔、狂暴魔、咆哮魔等等，恶魔督军主要有迷诱魔担任，少量的魅魔飞在半空中，两侧有五只体型巨大无比的猎魔蛛，直径超过了十二米，头部有三颗猩红色的眼睛，这些蜘蛛散发着阴冷的气息，就连其他恶魔都不太敢靠近它们。

　　虽然说起来是恶魔军队，但事实上混乱的天性让它们没有多少纪律可言，整个恶魔的队伍都是乱糟糟的。

　　“启动法印！”

　　“结阵！”

　　莉安娜的表情瞬间变得凝重了起来，她沉声道：“所有人收缩防线！准备御敌！”

　　十二枚淡紫色的能量水晶飞舞而起！

　　银白色的符文之痕开始重组，结成了一道巨大的九芒星法阵，无形的能量屏障逐渐扩散，保护着其中的黑色巨门，这座传送门绝对不能让恶魔们毁掉。

　　“目标正在飞速接近！”

　　“准备法术轰炸！”

　　莉安娜女巫比过去成熟了许多，她的瞳孔浮现一抹白色的灵光，接着凝声道：“第一小队，南面45度，火球术。”

　　“第三小队，北面75度，死云术。”

　　“第四小队，东面45度，闪电环。”

　　说到这，莉安娜女巫举起了自己的法杖，伴随着庞大的魔力涌动，无数的元素能量疯狂汇聚，随即一团漆黑的球体浮现在了她的掌心。史蒂芬对她们开放了自己的传奇法术库藏，可是不管是莉安娜女巫还是凛冬女巫，最后选择学习的都是那些拥有巨大破坏力的传奇法术，相反那些辅助类加持类的传奇法术没有一个人感兴趣。摩泰拉世界的巫师，哪怕是那些女巫们，天性上也是非常的好战，钟爱于具有可怕破坏力的法术。

　　——“毁灭法球！”

　　……


第108章 位面战争（五）

　　轰隆隆。

　　一连串的爆炸声响起，伴随着一道道的电蛇狂舞，巫师们的第一轮打击很快降临，瞬间从四面八方涌来的恶魔军队遭到了不小的打击。可是因为人数上的绝对优势，恶魔们并没有因此灰心丧气，相反在看清楚敌人的数量后所有的恶魔们都变得士气高昂起来。恶魔这种生物天生皮糙肉厚，一两次的法术攻击根本杀不死他们，而且恶魔的恢复能力也很惊人，在人数占据绝对优势时他们非常勇敢甚至可以说是莽撞。

　　一道道的法术灵光浮现。

　　面对眼前巫师们的法术轰炸，次级恶魔领主·赛泰勒并不太在意，跟巫师们交手就必然要承受第一轮的轰炸开幕，因为巫师的远程攻击手段实在是太多了。可是一旦有了近身的机会，这些巫师们就基本上玩完了，他们根本无法阻挡恶魔大军的脚步，会被一瞬间碾成肉泥。对于中低阶恶魔的伤亡，赛泰勒完全不心疼，因为他的核心手下是那些迷诱魔督军，其他的恶魔哪怕是狂战魔和魅魔都可以作为炮灰消耗掉。

　　距离已经很近了。

　　只要再靠近一点距离，一部分的中阶恶魔就可以传送突进到巫师的身边，那个时候他们将面临一场屠杀。

　　巫师们不太擅长近战是常识。

　　当然。

　　这个常识必须先将元素池的巫师和黑巫师们排除在外！

　　轰！

　　在战场的最前线，元素池巫师们跟狂奔而来的狂战魔和狂暴魔爆发了第一波的剧烈冲突，让恶魔们大跌眼镜的是眼前这些巫师有着不弱于恶魔的体魄力量，他们变身后甚至直接变成了超大型的类人半元素化生命体，硬生生将疯狂扑来的狂战魔阻挡在了防线外。更加让恶魔们感到不安的是其中有些剃着闪亮光头的人类巫师，尤其是其中身体非常粗壮的男性巫师，他们变身后甚至可以徒手重达800磅以上的狂战魔扔出去数十米远，一个个简直就好像是人形怪物一样。

　　整个五环高塔内。

　　元素池的巫师们消耗的资源最多，承担的义务也最重，不单单是生态园和海底秘境，其他的秘境资源元素池巫师们也享有优先权。但随之而来的义务是他们必须面对更多的危险，绝大部分的战斗都是由元素池巫师作为主力，他们的日常就是各种各样的战斗训练，几乎排满了他们所有的空余时间。相应的其他任务就完全交给了植物园和占星台，元素池的巫师不管后勤不管研究，他们的任务就是战斗！

　　实战派巫师和学院派巫师完全就是两种不同的修行方式。

　　“该死！”

　　“这些人类都是怪物吗？包围他们！消灭他们！他们只有几十个人！”恶魔督军们大声地咆哮着，但自身却往后退了几步。

　　迷诱魔很狡诈，虽然他们的战斗力也很强。

　　整个恶魔大军很快就出现了一丝混乱，首先是其他的恶魔在发现人数占据绝对优势后变得士气高昂，一窝蜂地全部都冲了上去。然后便是恶魔军队中有一部分人开始悄悄地脱离战场，主要是欺诈魔和迷诱魔，然后便是恶魔里面的魅魔编队，她们更多是站在远处摇旗呐喊，偶尔扔几发火球术或者是魅惑法术。魅魔算是恶魔里面最会审时度势的一种，稍微有点情况不对就立刻开溜，打架也是魅惑了仆从当炮灰，反正性格跟魔鬼很相似。

　　唆嗦嗦！

　　就在恶魔大军不断地冲击着保护营地的能量屏障时，突然间地面隆起了一些诡异的小土包，接着便是一些恶魔被拖入了地下，在战场的另外一侧，一支有着火红色甲壳的精锐泽拉兵蚁出现在了眼前，他们一个个手持标枪朝着恶魔们投射而出，接着列阵推进冲杀了过来。这些都是经过基因改造的泽拉蚁族，为了适应黑暗深渊的环境，以及对抗更加强大的恶魔，泽拉蚁族女王用能量池帮助它们进化蜕变。

　　——“灵能风暴！”

　　一股可怕的灵能逐渐酝酿爆发！

　　泽拉蚁后的灵能力场化作一道洪流涌出，数十个泽拉蚁族灵能者负责协助她施法，而旁边则是一支完整编队的泽拉蚁族护卫（挑战等级10），这是泽拉蚁族目前最精锐的近战单位，任务是负责保护泽拉蚁族女王和泽拉蚁后。作为整个泽拉蚁族的统御者，不管是泽拉蚁族女王还是泽拉蚁后都在近战方面有所缺陷。不过这种缺陷已经被死兆之星给更改了，堕落泽拉女王的新形体就没有这方面的短板，目前泽拉蚁族女王正在以堕落女王为模板进行形体进化。

　　“虫子？”

　　“该死！这里怎么会有虚空虫族？”迷诱魔领主·赛泰勒有点气急败坏道。

　　作为次级恶魔领主他自然是知道虚空虫族的存在，多元宇宙内到处都有虫族遗留下来的痕迹，一部分甚至已经融入了恶魔基因树内。虫族是很难缠的对手，恶魔们不止一次在虫族手中吃过亏。

　　“它们的数量并不多！而且似乎也不够强大！”诱惑女妖的声音响起，透着一丝隐约的暗示。

　　这个该死的碧池！

　　她一定就期望着我跟这些巫师虫族拼个两败俱伤，然后偷偷摸摸暗中壮大自己的实力吧？

　　赛泰勒感觉自己此刻的情绪有点暴躁，这是恶魔的天性，但是现在他绝对不能撤退，因为这会让他的威望暴跌，而且这个碧池说得也没错，虚空虫族的数量并不够多，实力也不如恶魔们强大。

　　“也许回去就该把她处理掉了！”迷诱魔领主·赛泰勒眼中闪过一道寒光。

　　他需要诱惑女妖的智慧来帮助自己管理要塞，可是如果对方威胁到了自己的统治，那么他也会毫不犹豫地除掉她！

　　“后退者死！”

　　迷诱魔领主·赛泰勒咆哮一声，亲手将一个后撤的欺诈魔撕成了碎片，眼看着想要逃跑的欺诈魔都被领主给干掉了，其他的恶魔更是感到心中凛然，咆哮着正面冲向了眼前的泽拉兵蚁。

　　诱惑女妖的判断并没有错，这点虫子根本挡不住恶魔大军。

　　最多半个小时。

　　他麾下的恶魔大军就能杀光这些敌人！

　　……


第109章 位面战争（六）

　　激烈无比的战斗在一瞬间爆发！

　　恶魔们虽然纪律混乱可是作战起来却异常勇猛，尤其是在神智被疯狂支配后，一个个都变得择人欲噬，它们的怒吼声甚至一度压过了法术的爆炸声。诱惑女妖的判断非常准确，泽拉兵蚁只有一开始跟恶魔们对抗的时候占据了优势，但随着双方进入了纠缠的绞杀状态，泽拉蚁族的伤亡便开始不断的增加，差不多两个泽拉兵蚁才能换掉一个低阶恶魔。体型高大魁梧有着明显体重优势的狂战魔更是在泽拉蚁族的防线内横冲直撞，作为超大型作战单位的猎魔蛛则是完全碾压了泽拉兵蚁。

　　“它们的防线溃散了！跟我冲进去！”迷诱魔领主·赛泰勒兴奋道。

　　身高两米多，体重500磅的弗洛魔，身高三米多，体重800磅的狂战魔，身高接近五六米，体重5500磅的迷诱魔，身高三米，尾长五米，体重3500磅的四臂蛇魔……

　　——“渎神之语！”

　　——“混乱之锤！”

　　——“高等传送术！”

　　——“不洁之击！”

　　——“困惑术！”

　　——“解除法术！”

　　恶魔们一波冲锋成功击溃了泽拉蚁族的防线，将其撕裂了一道口子，紧接着中高阶的恶魔发动了猛攻，他们跟那些低阶的恶魔炮灰不同，基本上都拥有短距离的传送能力，并且还可以施展各种类法术能力，泽拉蚁族的伤亡一瞬间大幅度增加，逼得泽拉蚁后不得不将泽拉工蚁也派上了战场。但是这道被撕开的口子依旧在不断地扩大，巫师们的数量还是太少了，可是眼前光是看到的中高阶恶魔就有上百只，尤其是迷诱魔督军加入战斗后，他们承受的压力一下子暴涨了数倍。

　　迷诱魔的体型庞大而狰狞，有着紫罗兰色双眼和深褐与黑色相间的皮肤，它们的脑袋有点像是邪恶的亚龙，头部有两个恶魔之角，血盆大口遍布锐利的牙齿，粗壮的手臂上是锋锐的爪子，同时在它腋下的位置还有另外两只人类般的手臂，但只有四根手指头，这种可怕的恶魔在形体上甚至比巴洛炎魔还要更高大，因为巴洛炎魔的体重只有4500磅，而迷诱魔基本上都在5500磅以上。当初迷诱魔领主·赛泰勒就是依靠体型的优势在近战中成功压制了一个巴洛炎魔，然后联合数个迷诱魔将其杀死夺取了他的钢铁要塞。

　　魅魔挑起凡人的情欲使其堕落，迷诱魔则通过权力和财富的许诺引诱受害者走向毁灭。

　　恶魔们的施法能力有一定的限制。

　　他们的许多类法术能力都有使用的次数，在施展完这些法术后他们会使用近战攻击，因为他们很喜欢将敌人撕成碎片。

　　相比这些体型庞大力量惊人的恶魔，泽拉蚁族的体型就被完全压制了，这些晋级过的泽拉兵蚁只有一米六的身高，体重大概是220磅左右，至于泽拉工蚁就更加瘦小，它们只有一米二的高度，体重在80-100磅之间。

　　这简直就像是一群巨人在碾压一群还没长大的孩子。

　　也就是只有虫族在面对强大的恶魔时还能保持士气，换成其他的种族恐怕早就已经溃不成军了。

　　唯一能够阻挡中高阶恶魔的就只有元素池的战斗巫师，摩泰拉世界的原住民巫师实力强大，即便是面对中高阶恶魔也是一点都不落下风，但是他们的数量实在太少了，面对数倍于自身的恶魔只能勉强防守，甚至大部分的人都已经受伤不轻，好在巫师们的保命手段极多，暂时还没有出现任何的伤亡。

　　——“律令：震慑！”

　　迷诱魔领主·赛泰勒终于是动了，祂的身影突然消失在了原地，下一刻便出现在了数百米外。

　　这头次级恶魔领主并没有管其他人，而是直接扑向了眼前的莉安娜女巫，因为祂知道这是敌人的首领，而对方身后的那座黑色巨门让其感到非常不安。

　　——“毕格比粉碎掌！”

　　一只无形的力场能量巨手抓向了眼前的次级恶魔领主，莉安娜女巫并没有离开黑色巨门的范围内，因为第二次充能的时间已经快到了，她绝对不能让对方破坏掉传送门。这座星际之门比想象中的还要脆弱，只要上面的符文稍微出一点问题就有可能被破坏。

　　轰隆隆！

　　在双方交手的一瞬间，剧烈的能量波动扩散，泽拉蚁后迅速传送切入战斗，在莉安娜女巫的右侧跟这个次级恶魔领主对持着。

　　迷诱魔领主·赛泰勒看起来相当狰狞恐怖，祂的身高接近七米，体重超过了6000磅，身体表面覆盖着厚重的鳞片，看起来比龙鳞也不会差多少，祂使用的武器是一柄混乱之锤，张口便能吐出邪恶的亵渎之言。作为次级恶魔领主，赛泰勒身上拥有一丝神性的力量，尤其是在恶魔的领地内作战时，祂的能力会获得不小的增幅。

　　营地的防线不断地朝着内部收缩。

　　泽拉兵蚁的伤亡非常严重，几乎折损了超过三分之二，五环高塔的巫师们也开始出现伤亡，整个营地都在恶魔的进攻下变得岌岌可危！

　　但就在这个时候。

　　突然间！

　　一道光柱从天而降！

　　四周的温度开始急剧下降，恶魔们凶猛的攻势为之一缓，肉眼可见的冰晶飘荡在空气中，一些弱小的恶魔身上几乎是瞬间覆盖上一层薄薄的冰霜。

　　接连不断的光柱浮现在了眼前！

　　凛冬女巫面无表情地走出了传送门，一抬手便是一场可怕的冰风暴降临，一片片冰晶状的雪花悬浮在她的身体四周，作为一个纯正的冰法她对于寒冰的支配能力远超其他人的想象。在凛冬女巫的身后，一些笨重缓慢的庞大身影走了出来，它们带着惊人的压迫力，每一步踏出地面便不由轻微震颤了一下。

　　——“钢铁魔像！”

　　身高接近四米，体重达到5000磅的钢铁魔像踏着沉重的步伐进入了战场中。

　　一瞬间！

　　所有的恶魔都不由脸色一变，因为他们看到传送门内还有源源不断的魔像傀儡正在走出来，它们的数量暂时无法计算，可是看起来似乎比恶魔还要多。恶魔大军发生了一丝骚动，原本已经加入战斗的魅魔编队几乎是立刻又脱离了战斗。

　　……


第110章 位面战争（七）

　　“发现敌人！”

　　“启动作战指令！加载猛力攻击！加载顺势劈！加载寓守于攻！加载横扫！……”

　　“发现大规模敌人！”

　　“启动军团作战方案！释放毒性气体！……”

　　钢铁魔像拥有特殊的喷吐攻击，可以喷吐出毒性气体，效果大概相当于一头青年期巨龙的毒性龙息，攻击范围大概是十尺左右，如果无法通过豁免判定的话还会一定程度降低敌人的体质属性。这些钢铁魔像以六个作战单位作为一个战斗小队，刚刚进入战场便宛若是一堵钢铁城墙般朝着前方推进，根本不在乎眼前的恶魔数倍于己方，它们拥有极其强大的物理抗性，即便是狂战魔的猛击也只能在它们身上留在一道轻微的划痕。钢铁魔像免疫毒素、睡眠、麻痹、震慑、疾病、即死效果、魔法效果、不受重击、瘀伤、属性伤害、属性吸取、疲劳、疲惫和能量吸取，除了比较克制它们的锈蚀怪和锈蚀类法术外，任何人想要干掉它们都不容易。

　　它们的力量接近一头巴洛炎魔，在正面对抗中硬钢任何一种恶魔都不虚。

　　在钢铁魔像的身后是茫茫多的石魔像傀儡，从传送门这边看几乎是一眼望不到尽头，在十二个编队的钢铁魔像传送到达后，更多的石魔像傀儡便出现在了战场上。

　　它们的实力远没有钢铁魔像强大，身高在三米左右，体重大约是2000磅，主要是花岗岩魔像和大理石魔像，其中混杂着极少数的黑曜石魔像，后者是作为特殊作战单位出现的，加起来还不到十尊的数量。石魔像的表面有雕刻的特殊纹路，因为大量制作石魔像如今雅兰蒂尔诞生了不少的雕刻大师，说不准什么时候就会冒出来一大批的雕刻艺术家。石魔像的形体是类人形态，但是有点接近长方形，行动起来比较笨重，但是力量比恶魔不会弱多少，史蒂芬给它加载了一部分特殊的能力，包括让受到攻击目标变得缓慢的超自然能力。

　　在物理抗性和魔法抗性上，石魔像远不如钢铁魔像，不过应付恶魔的施法能力应该是足够了，毕竟恶魔也大多是半吊子的施法者。

　　“该死！”

　　“这些巫师怎么有这么多的魔像！”恶魔们发出了惊恐的叫声。

　　作为混乱阵营的代表生物，恶魔们向来都是以多打少，绝大部分的战斗中恶魔都拥有人数优势，但现在的情况是传送门里面涌出来的魔像傀儡都已经快要比他们还多了。

　　这还怎么打？

　　“必须想办法毁掉传送门！”一个高阶恶魔大喊道。

　　但是他的话音刚落，附近的恶魔们非但没有响应他的召唤，相反不少的恶魔都在后撤，甚至就连他自己都想要往后面跑。最倒霉的应该就是迷诱魔领主·赛泰勒，他同时被莉安娜女巫和凛冬女巫给缠住了，这会儿想跑都没办法脱离战斗，至于那些追随他的高阶恶魔，在诱惑女妖带头开始跑路后，后面不少也跟着往外撤离。

　　眼前的魔像傀儡实在是太多了。

　　不过是一会儿的功夫，涌出来的钢铁魔像就有七十二尊，石魔像大概有五六百的样子，而看后面似乎还有大量的魔像傀儡没有传送过来。

　　冲锋在最前面的狂战魔最先遭到了沉重无比的打击。

　　狂战魔是恶魔里面的中坚力量，它们嗜血好战，每次战斗都喜欢冲在最前面，但是一旦局势扭转情况不妙，这些狂战魔也是死得最快的一种。相比之下，欺诈魔、迷诱魔、魅魔之类的恶魔就跑得飞快，他们稍微看到一点不对的苗头就已经开始后撤，这会儿魅魔已经跑出去数公里开外了。

　　“拦下他们！”凛冬女巫凝声道。

　　战场上的局势已经完全扭转。

　　突然传送到达的魔像军团给予了恶魔们重创，普通的低阶恶魔炮灰它们一脚就能踩死，那些体重达到2000磅的石魔像在面对体重只有750磅的狂战魔时也丝毫不会落于下风，至少已经没有恶魔能够像一开始在泽拉蚁群里面横冲直播般冲进魔像军团内，但凡是敢这么干的恶魔全部都已经被碾碎成肉泥。

　　恶魔大军的伤亡开始急剧增加。

　　相比之下，整个魔像军团内只有石魔像被摧毁，钢铁魔像至今没有任何一个倒下，最多也就是进入半残废的状态。魔像军团朝着前方稳步推进，大概一尊石魔像至少可以换掉十个以上的中低阶恶魔，这种伤亡比例就连狂热好战的恶魔也有点受不了，越来越多的恶魔开始溃散。

　　“清理掉那些蜘蛛！”莉安娜女巫朝着元素池的战斗巫师吩咐道。

　　那些超大型的蜘蛛对于魔像傀儡依旧是不小的威胁，至少它们能依靠体型的优势比较轻易地掀翻魔像傀儡，笨重是魔像傀儡不可避免的缺陷，它们的敏捷程度跟普通人差不多，所以在大规模战斗中优势巨大，可是在小规模的冒险中很容易被人给放风筝弄死。

　　只要挨到一下魔像傀儡的攻击就是非死即残，冒险们对抗魔像傀儡总是尽可能利用地形优势。

　　“他们溃散了！”

　　凛冬女巫视线扫了一下战场，恶魔们已经开始逃亡，唯独可怜的次级恶魔领主被拦下了，就连他的眷属那些迷诱魔也偷偷溜走了不少。

　　“找到他们的巢穴！摧毁它！拿下它！”凛冬女巫很果断地下令道。

　　恶魔领主都是有地盘的。

　　根据无底深渊一脉相传的习惯，绝大部分的恶魔领主都喜欢建造要塞，也就是说恶魔的地盘都是依据一个又一个的要塞而划分的，正是因为如此魔鬼跟恶魔的战争总是拉锯了很久，哪怕是精锐的魔鬼军团也很难啃下这一个个的硬骨头。次级恶魔领主建造的是一座钢铁要塞，如果让恶魔们缓过神来的话，想要拿下它还真的不容易，所以这会儿是夺取恶魔据点最好的时机。

　　凛冬女巫对于战局的把握相当敏锐，直接下令魔像军团挥师东进夺取炎魔之穴。

　　……


第111章 位面战争（八）

　　一尊尊的魔像傀儡传送到达。

　　史蒂芬这一次传送了大概二千七百尊左右的魔像傀儡，绝大多数都是石魔像，正是这段时间以来雅兰蒂尔积累的底蕴。盲眼女巫会依旧在以每天三十尊以上的速度制作新的魔像，来自梦魇之境的灵魂晶石足以史蒂芬将自己的魔像军团扩建到八千规模以上。没有死神的世界就是这点爽，拥有力量的强者可以很容易获取到灵魂晶石。

　　伴随着最后一道白光浮现。

　　从眼前的传送门里面出现了一颗奇异的骷髅头，它呈现出一种淡金色，镶嵌着宝石与金牙，悬浮在半空中，散发着死亡与恐惧的灵气。

　　——次级半神巫妖。

　　阴魂塔的首席巫妖卡尔通过跟史蒂芬的私下交易夺取了一个古代被封印半神巫妖的力量，其中的过程史蒂芬并没有去过问什么，最后的结果应该是他获得了胜利。

　　“史蒂芬阁下对迷诱魔没有兴趣！”半神巫妖·卡尔用冰冷沙哑的声音道。

　　他的话音刚落。

　　正在被两位传奇女巫围攻的次级恶魔领主瞬间就发现自己的敌人变得更强大了，在她们的额头部位出现了两枚奇特光滑的石头，一股无形的灵气波动散发开来。

　　艾欧之石。

　　在听到了半神巫妖·卡尔的话后，莉安娜女巫和凛冬女巫顿时放弃了继续拖延的打算，一道道高阶法术朝着目标狂轰乱砸，打得迷诱魔领主狼狈逃窜，身上的伤势也变得越来越重。根据最初制定的计划，史蒂芬是需要奴役一个恶魔领主的，所以从一开始两个人都是抱着拖延时间的想法，因为她们不知道史蒂芬会不会奴役这个次级恶魔领主。

　　但现在看来，史蒂芬并没有看上迷诱魔领主。

　　可能是因为这个次级恶魔领主还不够强大，也可能是史蒂芬本身对迷诱魔这种喜欢背叛的恶魔没有好感。既然史蒂芬不需要活捉奴役这个目标，那么现在可以杀死他了。

　　——“白骨囚牢！”

　　半神巫妖·卡尔也加入了战斗，他似乎对于眼前的迷诱魔领主很感兴趣，缓缓道：“灵魂归你们！尸体归我！”

　　他还没有解剖过恶魔领主的尸体，很好奇用恶魔领主的尸体能够制造出什么样的亡灵。

　　“可以。”凛冬女巫思考了片刻后道。

　　如果半神巫妖·卡尔愿意出手的话，她们的战斗会变得更加轻松。

　　与此同时。

　　在雅兰蒂尔的巫师塔内，史蒂芬也正在通过水晶球观看传输回来的画面，但是这些画面有点延迟，因为距离太远传输的不是很稳定。

　　“迷诱魔？这种恶魔太麻烦了！而且实力也不够强！”史蒂芬看着眼前的次级恶魔领主，一脸嫌弃地道。

　　他确实是看不上迷诱魔领主。

　　因为迷诱魔代表着人性里面狡诈的一部分，而且是非常喜欢背叛的恶魔，他理想中能够奴役的恶魔领主应该是巴洛炎魔、六臂蛇魔、或者是魅魔领主，前两者实力足够强大，性格都比较傲慢，一旦被人用实力镇压屈服都不会那么容易背叛，而后者足够聪明，远比绝大部分的恶魔都要聪明，并且还有一些其他的有趣用途。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“我们抓到了一个潜入者！来自南方群岛！”一个侍卫快步走了进来道。

　　自从拿下龙城后，雅兰蒂尔的传闻扩散得非常快。

　　史蒂芬用武力征服了那些桀骜不驯的亚龙人，这引起了许多势力的注意，陆陆续续有不少势力派人过来查探，但是他们的人只能在雅兰蒂尔的周围活动，想要进入浮空城的范围却很难，最近一段时间已经抓到不少潜入者。

　　“扔到禁魔监狱去。晚点派人过去拷问。”史蒂芬眉头微微一皱，挥手道。

　　现在他正在指挥黑暗深渊的位面战争，哪有心情去管那些其他势力派来的间谍。

　　“是。阁下。”侍卫很快退下。

　　在完成了人造魔网和禁魔领域后，史蒂芬便开始在禁魔领域的核心范围内建造一座特殊的监狱，这座监狱的造价比较昂贵，目前大概完工了三分之一，也就是说现在只能关人，而不能进行调教和洗脑。施法者是一种稀有的资源，哪怕是犯错也不应该轻易杀掉，就算是死也有更加具有价值的死法。

　　关于这一点不应该多说，毕竟有些灰色黑暗领域的事情不应该让普通人知晓，黑巫师们会帮助史蒂芬背好这个黑锅。

　　禁魔监狱目前关押了不少人。

　　但最核心的用来关押传奇施法者的监狱还没有动用，现在关押的最厉害的犯人就是来自龙城的叛军首领，那个半龙人术士。

　　关于禁魔监狱的管理，主要是由魔像傀儡负责，同时史蒂芬跟阴魂塔和哀嚎之谷达成了某些隐蔽的协议。

　　在用了一晚上的时间商量后，三位灾厄女妖中的一位愿意协助史蒂芬处理一些麻烦的事情。

　　当然。

　　作为付出的回报，史蒂芬必须指引她们晋级成为半神女妖。

　　黑暗深渊。

　　史蒂芬那边正在准备第三波的充能，泽拉蚁族的伤亡太大了，第三波传送必须补充一部分的蚁群。莉安娜女巫和凛冬女巫这边则负责继续往前推进，那头次级恶魔领主的尸体已经被摆在了实验台上，在干掉了这个下位恶魔领主后，半神巫妖·卡尔便已经有些迫不及待想要研究他的尸体了。

　　迷诱魔领主并非是强大的恶魔领主，哪怕是使用了缚魂术莉安娜女巫也才只得到了一枚微弱的神性晶石。

　　大概也就是一点神性值的样子。

　　“很好。他的尸体非常强壮，非常非常强壮。”半神巫妖瞳孔内紫色的灵魂之火跳跃着，喃喃道：“也许可以用来制作一个尸骸魔？”

　　“恶魔的身体构造真是有趣？这是什么？不是它们的心脏？”

　　“哦！这看起来是一个奇怪的腔体？里面有什么？”

　　“咦？这些是？未成形的恶魔形体？”

　　“这就是史蒂芬阁下提到的恶魔基因树吗？”

　　浩浩荡荡的魔像军团朝着前方推进。

　　很快。

　　一座宏伟的钢铁要塞便出现在了眼前。

　　……


第112章 位面战争（九）

　　炎魔之穴。

　　这座要塞屹立在燃烧平原南部已经有数百年的时间，它最初的主人是巴洛炎魔·帕特，一位非常励志的下位恶魔。帕特最初苏醒的时候只是一个夸塞魔，硬生生依靠在荒野中的杀戮从夸塞魔慢慢地晋级成为了一头次级巴洛魔。他并非是从火焚魔进化的恶魔，所以如果想要更进一步，他便必须要夺取一个巴洛炎魔的力量。

　　在这个过程中，迷诱魔领主·赛泰勒出力巨大，那个时候他只是一个精英迷诱魔，是巴洛魔·帕特的左膀右臂。

　　背叛对于恶魔来说如同家常便饭。

　　毫无意外，在迷诱魔·赛泰勒觉得自己并不比恶魔领主帕特弱小多少时，他很果断地选择了背叛。黑暗深渊每天都有背叛的戏码上演，一旦恶魔们觉得自己的领主无法压制自身，那么那些有实力有野心的恶魔就会开始暗中谋划。但事实上，能够成功篡位成为恶魔领主的只是少数，大部分的野心家都被更狡诈聪明的恶魔领主给弄死了。

　　迷诱魔领主·赛泰勒的崛起有几分运气，所以他在夺取了炎魔之穴的统治权后做的第一件事情，就是把前任领主·帕特的尸骨打造成了一把巨大的骸骨座椅，右手边放得就是帕特那狰狞的头颅骨。

　　如今。

　　坐在这张用巴洛炎魔尸骨锻造的王座上的并非是迷诱魔领主·赛泰勒，而是来自欲望之谷的诱惑女妖·拉弥尔，她是魅魔大主母的次女，并非是那种通过一点一点晋升而崛起的恶魔，她是通过胎生的方式降临这个世界的，而这一点一般只有高阶恶魔才能办到。

　　拉弥尔的父亲无法追溯，但是有能力爬上魅魔大主母床上的肯定也不会是无名之辈。

　　魅魔诞生下后代一般只有两种情况，一种是生下来怪物，另外一种就是生下来是魅魔。作为魅魔大主母的次女，拉弥尔的地位远不如她的姐姐，因为她的姐姐是大主母跟恶魔之王·派蒙的女儿。当然，他们并非是只有这一个后代，只不过其他的后代有些因为太过于丑陋狰狞而被大主母给弄死了，剩下来的则被秘密安排在某些地方。

　　恶魔跟恶魔间诞生的子嗣也会出现一些不可描述的扭曲形体。

　　尤其是魅魔这种怀孕几率并不高，但是好像跟什么生物都没有生殖隔离的恶魔。

　　作为权力斗争的失败者，拉弥尔遭到了流放，不得不开始逃亡。但是这位年轻魅魔的野心并没有消失，她作为副手投靠了迷诱魔领主·赛泰勒，并且一直暗中谋划着取而代之。

　　现在。

　　她终于夺取了迷诱魔领主·赛泰勒的宝座，可是现在她也面临着一个巨大的挑战。

　　一群强大无比的巫师入侵了黑暗深渊，他们带来了一支魔像军团，迷诱魔领主·赛泰勒极有可能已经回不来了，她虽然夺取了炎魔之穴，可是却没有把握守住这里。

　　“主人。”

　　“我们已经将赛泰勒的宝库搬空了。”

　　“现在怎么办？”

　　“离开吗？”一个精英魅魔站在王座旁低声道。

　　拉弥尔拥有一支精锐的魅魔卫队，这是她最后的底牌，因为黑暗深渊并没有连接主物质世界，所以这里的魅魔数量并不多，来自元素位面的灵魂并没有那么强烈的情、欲力量，人类的女性灵魂，尤其是那些淫娃荡妇是魅魔们最喜爱的，因为这可以创造出来极为优质的魅魔。

　　“让我想一想。”诱惑女妖·拉弥尔用手抚摸着身下的骸骨王座，说实话她真的是有点舍不得放弃这里，因为炎魔之穴有一个灵魂池，只要占据这里就能源源不断地获得恶魔兵员。在黑暗深渊里面高阶恶魔的数量并不少，可是恶魔领主却只有那么多，有能力诞生出恶魔领主的地盘都被人给瓜分了。

　　“我们还有多少兵力？”拉弥尔凝声道。

　　“大概八千左右。”旁边的魅魔侍从道。

　　八千恶魔。

　　这个数量并不算多，迷诱魔领主麾下兵力最多的是时候有三万多恶魔仆从，但是后来腐化之痕出现了，整个燃烧平原的恶魔领主都受到了影响。

　　“这点人恐怕守不住炎魔之穴。”拉弥尔心有不甘道。

　　为了夺取这里她已经谋划了很长时间，可是好不容易有机会了却面临着更大的危机。

　　炎魔之穴易守难攻。

　　这是一座被魔法加持过的钢铁要塞，制作工艺传承无底深渊，用青铜钢铁浇筑城墙，是前任巴洛炎魔领主亲自建造的，前后大概花费了三十多年的时间。

　　如果放弃这座钢铁要塞的话，她就只能继续在黑暗深渊流亡了。

　　“不能就这么放弃。”拉弥尔道：“你去准备传送阵。”

　　“如果实在守不住的话，我们就撤离。”

　　如果能在这里站稳脚跟，她就能一跃成为恶魔领主，也拥有了跟姐姐对抗的资本，放弃这次机会她还不知道要等多久才能获得成为恶魔领主的契机。

　　“主人！”

　　“那些巫师们追过来了。大群魔像傀儡正在逼近要塞。”另外一个精英魅魔快步走了进来。

　　拉弥尔闻言脸色一变道：“来得这么快？”

　　“赛泰勒那个废物已经死掉了吗？”

　　“不行。”

　　“敌人太强大了！我们守不住这里！准备撤离！”

　　前一刻还想着跟那些入侵黑暗深渊的巫师们搏一搏，这会儿拉弥尔就已经遵从内心的意愿，准备带着自己的人撤离跑路了。

　　毕竟我只是一个魅魔。

　　拉弥尔心中这么安慰着自己，魅魔并不算是强大的恶魔，她们的能力主要体现在魅惑奴役上，一支三百人的魅魔军团可以奴役超过一千人以上的恶魔仆从，正面战斗魅魔基本上都交给自己的打手和床伴。她们喜欢偷袭，喜欢用阴谋诡计，更喜欢用美色诱惑目标，但是绝大部分时候魅魔都会尽可能避免战斗。

　　听到主人下令撤退，四周的魅魔侍女们顿时便松了一口气。

　　魅魔的天性让她们不愿意去跟强大的敌人战斗，当然她们非常喜欢跟强大的存在进行另外一种战斗。

　　魅魔们在床上无所畏惧！

　　轰隆隆。

　　一阵巨响声从外面传来，拉弥尔再也坐不住了，作为权力斗争的失败者，她显然没有自己的姐姐那么杀伐果断，所以她已经准备开溜了。

　　……


第113章 位面战争（十）

　　“瞧瞧我发现了什么？”

　　“一群窃取我战利品后想要开溜的小贼！”略显玩味的女声响起在拉弥尔的耳旁。

　　她整个人不由浑身哆嗦了一下，握紧了手中的精金长鞭，魅魔天生自带鞭类武器掌握，不管是作为武器的长鞭，还是作为武器的肉鞭，她们都能掌握的得心应手。

　　噼里啪啦。

　　拉弥尔的精金长鞭上跳过轻微的电弧，她警惕地注意着四周，寻找着敌人的踪迹，对方进入了隐形状态，但是距离她非常近。

　　“走！”在找不到对方的踪迹后，拉弥尔很果断地道。

　　一群精英魅魔开始迅速撤离。

　　但就在这个时候，一道法术的灵光浮现，伴随着冰冷的声音：“想走？给我留下吧！”

　　——次元锚！

　　传送法术被强行打断，莉安娜女巫的身影浮现在半空中，拉弥尔嘴角瞬间勾起一丝得意的笑，娇小的身影腾空而起，抬手便是甩出来了手中的精金长鞭。

　　——“束缚大法！”

　　——“邪影击！”

　　带着金属倒刺的长鞭化作一道幽影袭来，瞬间命中了莉安娜女巫的身体，不过这道攻击却被她护体的能量屏障给挡住了，并没有能击中她本身。拉弥尔作为魅魔大主母的次女，天生实力就远超其他魅魔，基本上跟高阶恶魔相差无几，她一抖手中的长鞭便化作数道幽影缠绕了过去，似乎是想要将莉安娜女巫束缚在那。

　　——“高等解除法术！”

　　好不容易利用偷袭佯攻得手的拉弥尔自然不会轻易放弃，抬手施展出一道高等解除法术，接着便朝着对方抛了一个媚眼。

　　——“高等魅惑术！”

　　魅魔们男女通吃，虽然她们魅惑雄性生物要容易很多就是了。

　　但是就当拉弥尔施展出魅惑术时，她突然感觉到了一丝不对劲，她下意识地想要逃离战场，可是瞬间却被一根根翠绿色的藤蔓缠绕在了原地。

　　啪啪啪！

　　清脆的鼓掌声响起，莉安娜女巫的身影突然出现在了她的背后，正前方的莉安娜女巫化作残影消失，她鼓掌道：“战术不错！”

　　“但还是太嫩了！”

　　拟像？

　　投影？

　　该死！我中计了！

　　拉弥尔试图挣脱缠绕住自己的翠绿色藤蔓，但是这藤蔓也不知道有什么力量加持，她越是挣脱便缠绕得越紧，到最后几乎已经无法动弹了，整个人都被束缚成了一个极度羞耻的姿势。

　　“我……我投降！……不要杀我！……我投降！……”拉弥尔只是迟疑了一会儿便大声道。

　　毕竟我只是一个魅魔。

　　她如此安慰着自己，作为一个魅魔在遇到无法对抗的敌人时投降并不羞耻，因为魅魔本身在深渊里面就属于极有价值的战利品。至少在魅魔女王崛起前，她们都是作为强大恶魔的附庸存在，一直到魅魔女王强势崛起成为深渊巨头后，魅魔们才开始组建像样的魅魔军团。

　　“魅魔都这么没骨气吗？”莉安娜女巫闻言撇了撇嘴，将已经准备好的法术散去。

　　这一手还是史蒂芬教她的，以前她可不能强行散去已经准备好的法术。

　　拉弥尔一投降，其他的精英魅魔顿时也丧失了抵抗的意志，论实力她们其实不算很弱，但是可惜追随拉弥尔太久了，某些方面已经被她给传染了。于是莉安娜女巫一个人便成功俘虏一个诱惑女妖，外加三十多个精英魅魔，甚至就连一点像样的抵抗都没有遇到。

　　——炼金之手。

　　莉安娜女巫直接收缴了拉弥尔的武器，拿在手里面掂量了一下，嘀咕道：“这群恶魔都这么有钱的吗？一个魅魔居然也能用精金制作武器。”

　　“难怪史蒂芬坚持要打下这里。”

　　在对待金钱的态度上，莉安娜女巫跟史蒂芬颇为相似，现在她已经理解史蒂芬为什么要坚持攻打黑暗深渊了。

　　“我的鞭子……”拉弥尔弱弱地开口，在被莉安娜女巫瞪了一眼后顿时不说话了。

　　毕竟我只是一个魅魔。

　　现在还是别人的俘虏，被夺走武器算什么，只要能够保住性命就好了。

　　她如此安慰着自己。

　　炎魔之穴那边的战斗已经进入了尾声，在干掉了恶魔领主后，其他的恶魔都群龙无首，大部分都已经溃散了，剩下来的全部都被俘虏。魔像军团正在入驻这座钢铁要塞，五环高塔的巫师们负责清理战利品，这些恶魔相当的富有，在他们的仓库里面发现了大量的金属资源。

　　整个炎魔之穴建筑风格相当狂野，墙壁上甚至浇筑了高阶恶魔的尸骨，这些都是恶魔领主曾经的敌人，里面最宏伟的建筑是领主的府邸和铁匠铺，熔炉的铁匠是一个火焚魔，他没有任何抵抗就带着人投降了。铁匠在黑暗深渊是稀有职业，不管是谁作为恶魔领主都不会为难一个有手艺的铁匠。

　　“凛冬阁下。”

　　“我们找到了六磅的秘银，三十多磅的精金，各色宝石数百枚！……”

　　“在拷问了那些恶魔后，我们得知附近的铜矿产出少量精金。”一个占星台的巫师兴奋道。

　　恶魔的货币是灵魂本身或者灵魂晶石。

　　所以他们并没有囤积黄金白银的习惯，这里最多的金属是青铜和钢铁，甚至就连要塞的墙壁都用铜水浇筑过。黄金白银大多用来作为装饰品，比如说领主大殿里面用黄金制作的一个迷诱魔雕像，重量大概是一百二十磅左右。

　　“整理入库。”凛冬女巫淡淡道。

　　说完，她转身望向了旁边的莉安娜女巫道：“你抓那些魅魔俘虏做什么？”

　　“史蒂芬可能用得上啊？”莉安娜表情有点莫名其妙道。

　　凛冬女巫闻言嘴角不由抽了抽，没有再说话了，只是在心底默默骂了一句白痴，要她处理就干脆全部都干掉好了，魅魔这种东西还是不要靠近史蒂芬身边比较好。但是现在都已经俘虏了，作为战利品杀掉肯定是不行的，只能看接下来史蒂芬会怎么安排她们。

　　“下面有灵魂池。”

　　“走吧。”

　　“我们先把它封印起来。”凛冬女巫淡淡道。

　　灵魂池。

　　恶魔的诞生之地，大部分的恶魔都是通过灵魂池转化，它也是深渊里面最重要的资源点，恶魔领主依靠它来补充自己的兵源。

　　……


第114章 位面战争（十一）

　　暗红色的液体在一个巨大的池子内涌动，浓郁的邪恶的生命能量正在其中酝酿。

　　“这就是灵魂池吗？”莉安娜女巫皱着眉头打量着眼前的池子，抬脚将一个爬到身边的灵魂蠕虫踩死。

　　“嗯。”凛冬女巫点点头道：“史蒂芬阁下喜欢叫它深渊血池。”

　　“恶魔们窃取一个位面生命力而制造的脓疮……他当时还说了什么永恒之井、太阳井之类的名字，可惜我并不明白是什么意思……”

　　“习惯就好了。他有时候确实会说些谁都不明白的东西。”莉安娜女巫打量着四周的一切，缓缓道：“我们怎么处理这个东西？”

　　“先封印起来吧。”凛冬女巫道：“史蒂芬阁下说灵魂池拥有巨大的生命能量，可以重新转化使用。”

　　“那这些灵魂蠕虫呢？”莉安娜女巫道。

　　“都杀掉！”凛冬女巫很干脆道。

　　话音落下。

　　四周的温度开始急剧下降，数以千计的灵魂蠕虫被冻成冰雕，凛冬女巫轻轻一握手掌，灵魂池四周的恶魔蠕虫便被全部杀死了。这里并没有蠕虫之母守护，所以处理起来很容易，如果是有蠕虫之母的灵魂池，恐怕就得史蒂芬自己亲自动手了，因为蠕虫之母的挑战等级是跟半神一样的。

　　血红色的液体在灵魂池内翻滚不休，这些血色液体永远都不会干枯，只要灵魂进入其中便会以恶魔的形体孵化。

　　你可以将它理解成为【转生池】，专门用来转生恶魔的资源点。

　　一道无形的能量屏障扩散。

　　很快，两位传奇女巫便联手布置了封印法阵，这个时候泽拉蚁后的声音传来道：“史蒂芬阁下命令我驻守灵魂池。”

　　“他说这里以后有特殊的用途。”

　　一队队的泽拉兵蚁出现，它们环绕着灵魂池四周修筑防线。

　　虚空虫族同样也掌握着制造能量池的手段，但是仅限于女王级别的虫群单位，雅兰蒂尔的下面就有一个能量池，可是在威力上远远不如恶魔的灵魂池。前后大概有一千多的泽拉蚁族入驻灵魂池，四面都有泽拉蚁族灵能者守护，泽拉蚁后带着蚁族护卫暂时驻守在这里等待召唤。

　　炎魔之穴。

　　当两位女巫走出来时，学院的巫师们正围着恶魔领主的宝座打量。

　　“这些恶魔真是浪费，一个巴洛炎魔的骸骨居然用来打造座椅！”说话的是来自阴魂塔的黑巫师，大部分都是半神巫妖·卡尔的亲传弟子。

　　“不知道能不能用来调配魔药？”旁边的另外一个黑巫师托着下巴道：“死了这么久能量都没有消散，应该是可以的。”

　　“你们这些不怕死的家伙！”占星台的巫师们忍不住了，吐槽道：“什么东西都敢用来调配魔药。难道就不能用它来打造一件高级魔法装备吗？”

　　“是啊。有道理。”旁边的黑巫师恍然大悟道：“制作一件诅咒铠甲怎么样？要不然弄个骸骨装甲？”

　　占星台的巫师们顿时扶额不说话了，双方的意识三观存在明显的代沟。

　　“莉安娜阁下。”

　　“凛冬阁下。”

　　“首席大人。”一旁的巫师纷纷行礼，黑巫师也不例外。

　　凛冬女巫伸手抚摸了一下眼前的骸骨王座，上面散发出一股奇特的热量，这是巴洛炎魔残留的力量。

　　“收起来吧。”她想了想道：“送回雅兰蒂尔。”

　　史蒂芬进攻黑暗深渊有两个目的，第一个是消灭死兆之星的化身，第二个便是获取这里的资源，所以才会建造星际之门，方便将资源送回莫泰拉世界。

　　大殿的侧面关押着一群魅魔，几个巫师在旁边看守，这些魅魔被能量屏障关在里面，时不时会朝着巫师们抛几个媚眼，可惜并没有获得任何的回应。莫泰拉世界的巫师们修炼的方式有点特别，元素池的巫师们更是舍去了一些不必要的欲望，至于黑巫师们没有把她们入药就已经很不错了。

　　“这些呢？”一位女巫询问道。

　　“送去禁魔监狱。”凛冬女巫淡淡道。

　　炎魔之穴的附近有不少资源点，在清理了这里的恶魔后，占星台的巫师们便开始查探。同时一部分的人开始标记腐化之痕，上古邪物侵蚀这个世界的痕迹依旧在不断地扩张。

　　领主大厅内。

　　一个水晶球悬浮在半空中，上面投影出燃烧平原的地形图。

　　“这里。这里。还有这里。”莉安娜女巫伸手在地图上点了几下，凝声道：“拿下这些地方，地脉能量传输网络就成型了。”

　　“这边是腐化之痕。”

　　“莫格莱尼！你最近捣鼓的史莱姆呢？可以放出去了！”

　　莫格莱尼巫师的身影出现在大厅内，他是第三批到达的援军，听到莉安娜女巫的话后，他站了起来道：“好的。导师。”

　　“我现在就去准备。”

　　他所研究的粘液怪里面有三个品种可以吞噬掉腐化之痕，只不过腐化后的粘液怪会突变暴走，但这里是恶魔的地盘，谁管那么多呢？

　　也许这些粘液怪还能干掉不少恶魔和邪物呢！

　　与此同时。

　　在雅兰蒂尔的浮空城内，史蒂芬托着下巴注视着眼前的时钟，喃喃道：“六个小时了。”

　　“恶魔领主·派蒙如果快的话现在应该已经知道了人类侵入了黑暗深渊。”

　　“祂要是准备动手，明天应该就能集结恶魔大军。”

　　进攻黑暗深渊首先要面对的敌人是恶魔，然后才是死兆之星的爪牙，也只有把恶魔们打服气了才能奴役它们。

　　“塔灵1号。”

　　“演算一下超导魔能晶体脉冲炮的弹道轨迹！……”

　　“我需要把误差缩小到最低。”

　　史蒂芬不可能把魔像军团消耗在跟恶魔大军的硬拼上，所以动用超常规打击手段便是第一要素，魔像傀儡都是一点一点屯起来的，一旦损失太多就无法形成滚雪球的良性循环，他必须保证自己在反攻弦月前拥有足够多的兵力。

　　“差不多是时候了。”

　　“通知禅达军队准备传送！明天之前必须拿下燃烧平原以南的地盘！”史蒂芬沉声道。

　　……


第115章 死神侍从（一）

　　黑暗深渊。

　　在一座巨大的火山口位置，恶魔领主派蒙庞大的身躯缓缓地走了出来，他的体型比其他的巴洛炎魔更加魁梧强壮，恶魔之皮经过三次的特殊蜕变，坚韧程度甚至已经超过了龙皮。派蒙虽然拥有一座宏伟的宫殿，但是更多的时候他都是在这座火山内渡过的，每隔一段时间他都会进入岩浆的深处。

　　“该死的异界神使！”派蒙抬手抚摸了一下自己的胸膛，那里有一道惊人的伤口，但是现在只剩下来一道浅浅的疤痕。

　　就在三天前，他再度遇到了一点麻烦。

　　当初他封印空间乱流的传送门内突然跑出来了一个死神侍从，因为前面已经有人跑出来过，所以派蒙很早就派人守护在传送门附近。

　　毫无疑问。

　　这个异界神使受到了精锐恶魔侍卫的攻击，并且战斗很快便惊动了恶魔领主·派蒙。

　　但是最后的结果却让人并不愉快，因为精锐恶魔侍卫伤亡惨重，就连派蒙本身都被这个异界神使给重创，差一点点就被对方给开膛破肚了。

　　这哪里是一个异界神使，差不多都快拥有一个属神的实力了。

　　“死亡主宰·索伦？”

　　“什么时候死神也开始染指无底深渊了？”

　　当初侥幸从黑暗之井逃离后，派蒙就再也没有想过返回无底深渊，因为那个地方实力强大的怪物实在是太多了。不单单是有新崛起的塔纳厘恶魔，同时还有远古时代遗留下来的奥比斯恶魔，并且在黑暗之井等极度危险的地方，关押着许多不可名状的怪物，一部分的扭曲的神裔，另外一部分是恶魔也畏惧的畸变体。

　　“死神。”

　　“强大神力！”

　　“该死！这些神灵真是阴魂不散！”派蒙的声音有些恼怒，他畏惧那些神灵，很清楚自己并不是祂们的对手。

　　异界神使的目的是寻找死神的女儿。

　　不出意外的话，那个人应该就是最初给派蒙惹来麻烦的诡异少女，正是因为追杀她派蒙才跟腐化之脑硬钢了一波，最后手下的恶魔军团损失严重。

　　“神灵无法离开神国！”

　　“祂最多只能派遣自己的爪牙到达这里。”派蒙如此安慰着自己道。

　　如果那位死亡主宰·索伦可以亲自到达这里，派蒙绝对会毫不犹豫地逃跑，所有的神灵里面死神绝对是最难对付的一个，他面对一个强大神力的死神几乎没有任何的胜算，或者说整个多元宇宙内也没有几个人敢说自己能稳胜一个死亡神系的主神。

　　那一次的战斗中派蒙受伤了，不过对手也好不到哪里去。

　　死神侍从毕竟不是真神，面对一个恶魔领主也占不到什么便宜，双方实力三七开的样子，打到最后肯定是对方死。不过很可惜敌人一看情况不对就跑路了。

　　这点上倒是跟那个难缠的少女很像。

　　“主人。”一个恶魔守卫快步走了进来。

　　派蒙被人打断了思路，皱着眉头望了过去道：“什么事情？”

　　“燃烧平原发现了人类入侵者。”恶魔守卫胆战心惊道：“他们是一群巫师，带来了许多的魔像傀儡。”

　　人类？

　　巫师？

　　莫泰拉世界的巫师？该死！难道黑暗深渊在遭到了上古邪物的入侵后？又得面对人类巫师的入侵了吗？

　　派蒙觊觎莫泰拉世界的灵魂。

　　自从发现了这个主物质世界后，他一直都在暗中派遣自己的爪牙渗透其中，甚至在那里放牧了灵魂蠕虫。可是他又畏惧于莫泰拉世界附近的上古邪物。

　　——“死兆之星！”

　　哪怕是远远地望去，派蒙也能感受到死兆之星的邪恶与强大，那是他根本无法对抗的恐怖存在！

　　他渴望灵魂，更多的灵魂，尤其是人类的灵魂。

　　塔纳厘恶魔就是从人类的灵魂中诞生的第三代恶魔，黑暗深渊虽然也有其他获取灵魂的途径，但是灵魂资源上远远不如梦魇之境丰富。

　　派蒙一直都在偷偷摸摸地谋划着，试图从这块蛋糕上切下属于自己的那部分。

　　但是万万没有想到的一点。

　　他的举动引起了死兆之星的注意，并且让死兆之星顺藤摸瓜找到了黑暗深渊，接着腐化之脑便出现在了这里。一想到这派蒙简直是欲哭无泪，黑暗深渊的腐化跟他没能忍住心中的贪欲有很大的关系。

　　“有多少敌人？”派蒙沉声道。

　　恶魔守卫小心翼翼道：“不知道。但是他们不到一天的时间就攻陷了炎魔之穴，燃烧平原以南的地盘都被他们占领了。”

　　“一群废物！”派蒙忍不住咆哮道。

　　该死的巫师！

　　莫泰拉世界的原住民很强大！这点派蒙很早就知道，因为他暗中跟原住民巫师接触过，并且还让手下跟一些黑巫师签订了契约，可是整个过程中恶魔们一点便宜都没有占到，相反还有一些手下被黑巫师给奴役控制了。那些黑巫师绝对是最难缠的对手，他们凶悍残暴贪婪狡诈，而这些词从恶魔的口中说出来全部都是赞美词。

　　“召集恶魔大军！”派蒙沉思了片刻后道。

　　黑暗深渊是他的领地。

　　不管怎么样！

　　他都绝对不能容许人类占据这里。

　　派蒙经营了这个位面上千年的时间，好不容易将这里打造成为恶魔的大本营，无论如何他都不会轻易放弃。

　　只有让那些人类巫师们知道恶魔的可怕，才能将他们赶出黑暗深渊！

　　“是。”恶魔守卫很快退下。

　　与此同时。

　　在燃烧平原的边缘地带，靠近腐化之痕的位置，一场小规模的战斗已经结束。

　　莫格莱尼巫师派人打扫着战场，随后蹲下去打量着眼前这种从未见过的邪物，托着下巴道：“这些就是食脑者吗？”

　　“来人。”

　　“把这些尸体全部带回去。”

　　黑暗深渊不单单有恶魔，同时还有许多的邪物。

　　在腐化之痕的边缘地带，邪物们会攻击任何靠近的活人，不管是恶魔还是人类，对它们来说都是猎物。最开始遭遇这些食脑者的时候，五环高塔的巫师们还有点慌乱，不过很快他们便适应了这种诡异的敌人，并且正在寻找它们的弱点。

　　“你们先走。”在打扫完战场后，莫格莱尼巫师沉声道。

　　其他的巫师开始撤离。

　　而当所有人都离开后，莫格莱尼巫师小心翼翼地掏出来了一个完全密封的笼子，激烈的撞击声响起，随着笼子被打开，一小只深紫色的粘液怪钻了出来。

　　……


第116章 死神侍从（二）

　　它一沾到腐化之痕便宛若是吹气球般膨胀起来，迅速变成了一个直径一米左右的变异史莱姆。

　　一团充满腐蚀性的酸液喷了出来。

　　莫格莱尼巫师瞬间闪开，地面上发出滋滋的声响，已经被腐蚀出来了一个凹坑。变异史莱姆相当的暴躁，充满攻击性，同时也非常的贪吃，它并没有追击莫格莱尼巫师，而是沿着腐化之痕一路前进，不断地吞噬掉腐化之痕，接着开始分裂繁衍，转眼之间就已经诞生了十多个新的深紫色粘液怪。

　　这些粘液怪扩散的速度很快。

　　不过是十来分钟在的时间，方圆三百米内的腐化之痕就已经被它们给吃光了。与此同时，粘液怪的数量也突破到了二十多只，它们本能性的沿着腐化之痕扩散的路径前进，最后形成了一小支军队蚕食过去。

　　但是。

　　这个时候它们开始遭遇敌人了，那些活跃在腐化之痕范围内的畸变体。

　　战斗很快爆发。

　　但却几乎是一面倒的屠杀，这些深紫色的粘液怪被畸变体轻易踩碎杀死，它们个体的力量实在是太弱了。不过随着越来越多的粘液怪被杀死，其他的粘液怪开始聚拢在了一起，接着它们就好像是橡皮泥般被某种力量捏着融合，一点一点变大，最终一只直径超过十二米的粘液怪出现在了眼前。

　　它张开了巨大的嘴巴，直接硬扛着畸变体的攻击将其吞了下去。

　　吞噬了畸变体后，巨大的粘液怪开始了第二次的变异，它原本纯净的好似果冻般的躯体开始变化，身体内部出现了一些黑色的物质，宛若是血管般沿着身体分布，大概是半个小时的时间，这只粘液怪就散发出来了高阶魔物的气息。随后，它开始了第二次的分裂，重新分裂出来的粘液怪都拥有诡异的暗红色血管，它们沿着腐化之痕继续扩散蔓延。

　　一座巨大的黑色传送门内。

　　史蒂芬的身影出现在了黑暗深渊内，这一次的位面战争开局很顺利，附近的钢铁要塞已经被占据，泽拉蚁族也开始在这里的地下筑巢。

　　史蒂芬原本是打算明天再过来的，可是因为有灵魂池的关系只能提前。

　　“这是小型迷锁的设计图。”

　　史蒂芬的旁边是刚刚传送到达的洞察者·阿卡莎，预言者·安卡拉依旧坐镇雅兰蒂尔的浮空城。

　　他将一份复杂无比的设计图递了过去道：“接下来占星台的巫师交给你负责，三天之内必须把迷锁建立起来。”

　　“是。”洞察者·阿卡莎点头道。

　　不远处。

　　莉安娜女巫过来迎接史蒂芬的到来，她的表情略微有点得意，一副你快夸奖我的表情。在她的旁边是一个悬浮的淡金色骷髅头，正是阴魂塔的首席巫妖·卡尔。

　　“史蒂芬阁下。”半神巫妖的头颅微微下斜道：“我刚刚完成了一个作品。”

　　“你有空过来看一下吗？”

　　作品？

　　史蒂芬颇为好奇地点点头，随即便在能量屏障外看到了一尊有点狰狞的血肉魔像。它看起来就好像是一具用各种尸体器官拼装起来的怪物，体型庞大略微臃肿，有点像是憎恶（缝合怪），但是却要更加危险强大。

　　“恶魔领主的尸体？”史蒂芬问道。

　　半神巫妖点点头，表情略微有些痴迷，瞳孔内的灵魂之火跳跃不休道：“这是我目前最完美的一个作品。”

　　“这些恶魔的尸体很强壮，非常强壮！”

　　史蒂芬绕着这尊血肉魔像转了一圈，托着下巴道：“太臃肿了。影响灵活性。力量很强。恐怕超过了成年巨龙。”

　　“有点缺乏远程攻击手段。你为什么不给它加一个肉钩呢？”

　　半神巫妖一副恍然大悟的表情，兴奋道：“很有意思的建议！我现在就去试试。”

　　一个次级恶魔领主的尸体。

　　这对于亡灵学派的巫师来说可是稀有资源，半神巫妖·卡尔兴奋道：“也许我应该给它增加一点武器。”

　　史蒂芬没有再理会陷入思考中的半神巫妖，转身跟着莉安娜女巫朝着炎魔之穴赶去。

　　灵魂池保存的很完好。

　　但是史蒂芬现在还用不上，他封印了这里，布置了一个法阵汲取灵魂池的能量。这个血池里面有恶魔的原始基因虫，可以理解成为一种极度可怕的寄生虫，如果将一个活人扔进去，那么最后的结果就只有两个，一个是活人死掉灵魂变成恶魔蠕虫，另一个是活人被恶魔化，逐渐污染拥有炼狱生物模板。

　　这个灵魂池有很大的用途。

　　它就好像是一个取之不尽用之不竭的资源点，只要黑暗深渊还没有枯竭，那么便一直可以获取能量。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到未知神性生物正在靠近！”

　　就在史蒂芬负责处理灵魂池时，突然间塔灵1号炸响一片红光，接着一个巨大的红点浮现在了感知网内。

　　“谁？”

　　“恶魔领主？”

　　史蒂芬的身影飞掠而出，表情严肃地握紧了法杖严阵以待。

　　莉安娜女巫和凛冬女巫飞速赶来。

　　她们也隐约感觉到了一丝特殊的力量逼近，对方并没有掩饰自己的神性气息。

　　“人类？巫师？”

　　“我还以为这个位面只有恶魔！”一道冰冷的声音传来。

　　无法分辨男女，直接在脑海中响起，直达灵魂的深处。

　　一个朦朦胧胧的虚影出现在了眼前，并且逐渐的实体化，化作一个被淡淡迷雾环绕的身影，对方身后张开一双灰色的羽翼，头上戴着特殊的漆黑面甲，身上则是一体化的特殊铠甲，无法解析物质，无法解析结构。一种强大的领域力量屏蔽了塔灵1号的扫描灵光，并且反馈出一丝阴寒无比的波动，这是死亡的气息。

　　“异界神使？”史蒂芬眯着眼睛注视着眼前的生物。

　　“吾名撒冷。”异界神使微微俯身，表达着对一位大奥术师应有的尊敬，接着沉声道：“奉吾主之命，前来寻找离家出走的死神之女。”

　　“你身上有死亡使者残留的气息。”

　　说到这，眼前的死神侍从挥舞了一下手中的巨大镰刀，随后一丝丝淡淡的黑色气息便从史蒂芬的身上逸散出来，这是神器反噬残留的一丝力量。

　　“索菲亚？”史蒂芬的神色稍微放松了一点，凝声道：“你来自无底深渊？”

　　“不。”异界神使声音依旧冰冷道：“我来自死者之城。是吾主索伦麾下第十六位死亡天使。负责管理通往焦炎地狱的冥河支流。”

　　“这位大奥术师阁下。请问是否能告诉我死神之女的行踪？”

　　……


第117章 军团战争（一）

　　这个异界神使意外的很有礼貌。

　　对方似乎对于奥术文明很了解，居然一眼就看出来了史蒂芬的身份，并表达了相应的尊敬。目标的实力暂时无法判断，因为祂属于特殊生命体，但实力应该很接近属神的级别，个人等级应该是30+。这样的存在居然只能排在死亡天使里面的第十六位，也不知道那位死亡主宰·索伦阁下到底培养了多少强大的异界神使。

　　“她在莫泰拉。”史蒂芬沉思了片刻后道。

　　“莫泰拉？”死亡天使表情略微有一丝疑惑，随后问道：“那是什么地方？”

　　“一个靠近这里的主物质世界。”史蒂芬视线一转，突然道：“你受伤了？跟谁交手了吗？”

　　“一个恶魔领主。很强。”死亡天使表情平静道：“我穿过空间乱流后遭到了本土恶魔的袭击，其中有一个很强大的恶魔领主。”

　　恶魔之王·派蒙。

　　黑暗深渊的统治者，看起来眼前的死亡天使跟祂交手过。

　　这位死亡主宰·索伦看起来很心疼祂女儿，居然这么快就派人找过来了。一个强大神力的死亡神系主神，交好祂应该不是一件坏事，于是史蒂芬的掌心浮现了一个光球道：“这是莫泰拉世界的坐标。”

　　“她应该在一个名叫彩虹海的地方。你可以去那里找她。”

　　“谢谢阁下。”死亡天使很礼貌道。

　　在接过史蒂芬手中的光球后，眼前的死亡天使化作一道虚影消失，这个级别的存在早就拥有了漫游星界的能力，祂们可以在位面中穿梭收割灵魂。

　　一个异世界的死神，也不知道祂会不会对莫泰拉世界的死亡领域感兴趣。

　　不过神灵无法离开自己的国度。

　　要是可以让一个死神作为外援来对付死兆之星的话，史蒂芬的压力就减轻了许多。从索菲娅透露的信息来判断，这位死亡主宰·索伦应该是一个偏向于秩序阵营的神灵，这样的存在一向很厌恶上古邪物，要是可以请他帮忙的话，对付上古邪物会容易很多，并且也能重建莫泰拉世界的死亡国度。

　　钢铁要塞内。

　　史蒂芬联手莉安娜女巫和凛冬女巫开始布置地脉能量传输网络，迷锁运转需要很庞大的能量，对地脉核心的利用是最简单有效的方式。

　　“这个位置要植入能量水晶，跟中枢水晶连为一体。”

　　“这附近似乎被污染了。”

　　“让莫格莱尼巫师去一趟处理一下。”史蒂芬说着说着突然停顿了一下，随即微微地皱起眉头。

　　旁边的莉安娜女巫一直盯着史蒂芬的脸看，此刻不由问道：“怎么了？”

　　“没什么。”史蒂芬摇摇头道：“你们继续。”

　　说完，他便走了出去。

　　“谁？”

　　“什么东西在偷窥我？”

　　史蒂芬站在营地外观察着四周，无形的感知力场已经扩散，可是却并没有任何的发现。这段时间以来，史蒂芬一直感觉好像有人在窥视自己，大概就是最近一两个月的时间，他产生了若有若无的直觉感应，似乎是有什么很强大的存在在观察他，可是他却无法找到对方。

　　史蒂芬的感知能力加上塔灵1号的扫描能力已经可以穿过空间屏障，对次位面和异空间进行锁定，但是却依旧没有任何的发现，以至于他总认为是自己产生了错觉。

　　嘎嘎嘎！

　　一阵诡异的叫声响起，随后一头阴影渡鸦从天而降。

　　它还并没有完全成长，但却已经有一头雄鹰那么大，伴随着这头阴影渡鸦飞落，很快一个元素池的巫师飞奔而来，沉声道：“史蒂芬阁下！”

　　“阴影渡鸦监视到大规模的恶魔军队正在集结。”

　　终于来了么？

　　史蒂芬不能指望一个经营了黑暗深渊上千年的恶魔领主一直不能发现自己，所以对于恶魔大军的集结并没有任何的意外。进攻黑暗深渊的计划只有他出手才有可能成功，要不然原住民巫师们刚刚侵入这里就得面对庞大无比的恶魔大军。

　　“我知道了。一切按照计划行事。”史蒂芬面无表情地点点头道：“让占星台的人快点将祭献台弄好。”

　　“是。”眼前的巫师很快退下。

　　恶魔大军已经来袭，史蒂芬自然也没有经历去管那种奇怪的直觉感应，只能等机会试探一下了。

　　他总感觉自己被神灵层面的存在给关注了。

　　一天的时间很快过去。

　　恶魔领主·派蒙比史蒂芬想象中的还要谨慎许多，因为祂在集结了恶魔大军后并没有发动进攻，相反在数百公里扎营等待其他的恶魔领主响应召唤。

　　恶魔的制度是很松散的。

　　他们的统治有点像是中世纪的贵族制度，一个强大的恶魔领主下面可能有数个比较弱小一点的次级恶魔领主，而这些次级恶魔领主效忠于自己的主人，在发生大规模战斗时会响应主人的征召命令，可是平时的时候这些次级恶魔领主会相互斗争杀戮强占地盘，甚至有些上位恶魔领主就完全放任他们相互厮杀。次级恶魔领主只对自己效忠的人负责，然后其他的上位恶魔领主很难命令他们，除非是用武力逼迫他们屈服。

　　因此在无底深渊里面恶魔领主就是一个个的山头，以派系的方式相互约束。

　　派蒙在等待其他的恶魔领主响应征召命令。

　　在得知了燃烧平原上出现了许多人类巫师还有魔像傀儡后，祂便可以肯定是来自泰莫拉世界的原住民巫师们入侵了这里。这个恶魔领主足够小心谨慎，祂准备集结大规模的恶魔军团一举摧毁这里。

　　不过这也给了史蒂芬一点缓冲的时间。

　　来自雅兰蒂尔的援军不断传送到达，禅达的军队已经待命，泽拉蚁族的灵能者集结完毕，元素池的巫师抽调了接近七成，来自阴魂塔的亡灵巫师和哀嚎之谷的女妖们也陆续达到战场。在整个燃烧平原区域，史蒂芬集结了超过五万人的兵力，其中禅达议会出兵一万二，雅兰蒂尔的军队有八千多人，黑大陆的施法者有将近八百人，鸦巢的猎魔人赶来了三百多，魔像军团调集了七千多尊，剩下来的全部都是泽拉蚁族部队。

　　史蒂芬几乎把目前能够调动的全部兵力都集中到了黑暗深渊，显然想要一举击溃恶魔领主召集的大军。

　　……


第118章 军团战争（二）

　　一片宽阔的平原地带。

　　成千上万的恶魔大军已经集结完毕，一眼望去都是一片黑压压的人头，各种奇形怪状面目狰狞的恶魔都集结于此，他们响应恶魔之王·派蒙的召唤，被自己的恶魔领主们驱赶着到达了这片灼热的土地上。

　　黑暗深渊的地貌环境很奇特，因为地势崎岖这些恶魔集结花费了更多的时间，毕竟他们一贯的战术都是驱赶炮灰消耗敌人的有生力量，高阶恶魔可以飞行传送达到这里，但是那些中低阶的恶魔赶过来却需要更多的时间。这些恶魔一眼望去几乎看不到尽头，光是眼前这些恐怕就已经超过了二十万的规模。

　　当然。

　　在这目前集结的二十多万恶魔大军里面，低阶恶魔占据了绝大多数，都是一些怯魔、夸塞魔、暴走魔等等的恶魔炮灰。它们占据了整个恶魔大军的九成数目，真正的精锐是由恶魔之王·派蒙统领的巴洛炎魔、恶魔卫士、以及一个编队的六臂蛇魔。

　　这些才是能够彻底压垮敌人的主力部队。

　　“主人。”

　　“魅魔大主母的军队还没有达到。”一个暗杀魔进入了临时建立的大营内。

　　恶魔们极少安营扎寨，所有他们的营地极为混乱，外围到处都是乱糟糟的恶魔炮灰，时不时还会有比较凶残的恶魔抓起来几只打打牙祭。没有任何一个人会在意这些恶魔炮灰，基本上恶魔军团每次大规模的战役中，都要死掉数以万计的炮灰，只有那些幸存下来的晋升者才有可能获得恶魔领主的注意。

　　“那个该死的碧池！”派蒙忍不住骂了一句。

　　在所有的恶魔领主里面，魅魔大主母是最狡诈的一个，她不但依靠自身的魅力睡服了恶魔之王·派蒙，同时还跟其他的恶魔领主纠缠不清，天知道她生出来的那些怪物里面有哪些才是派蒙的种。反正这个碧池最为狡猾奸诈，也颇有野心，有好处的事情一向都是跑得最快，没好处的事情总是拖拖拉拉。

　　很显然。

　　魅魔大主母认为这次的敌人是一个难啃的硬骨头，所以她拖拖拉拉一直到现在都没有率领魅魔军团到达战场。

　　“回去得找机会教训她一下。”派蒙心中暗自道。

　　黑暗深渊的魅魔都是一些滑头，也不知道是跟谁学得，变得一个比一个奸诈狡猾，要不是魅魔大主母还有不少用途，派蒙早就暗中对她下手了。

　　“不等他们了。下令其他人进攻。”派蒙沉声道。

　　魅魔反正也不是主力。

　　他现在已经集结了超过二十万的恶魔大军，后面还陆陆续续有恶魔援军抵达，等消灭了眼前的人类巫师再回过头去收拾魅魔大主母。

　　一阵沉闷的号角声响起。

　　一个恶魔卫士吹响了巨大沉重的号角，也不知道是用什么恶魔的牛角制作的，它的声音传遍了整个营地。随后庞大而臃肿的恶魔大军便开始朝着前方推进，大量的低阶恶魔被督军驱赶着走在前面，最前方便是一大堆乱糟糟的怯魔，它们完全没有任何纪律可言，就是一窝蜂地往前跑。

　　恶魔炮灰的中坚部队则是狂暴魔、狂战魔、壮硕魔、弗洛魔等等，它们在臃肿恶魔大军的中部，等到这些低阶炮灰死完了就是它们上场的时候了。

　　大战一触即发！

　　天生拥有强悍体质和惊人力量的恶魔大军很快逼近了燃烧平原，不远处已经出现了巫师们修建的防御设施，在钢铁要塞的上空悬浮着一颗巨大的深紫色能量水晶，那是一枚负责运转迷锁的中枢水晶。整个战线长达数十公里，派蒙并没有将全部的兵力用在攻打炎魔之穴上，而是派出了一部分的恶魔大军去袭击敌人的后方。

　　“敌军进入战场。”

　　“计算坐标！”

　　数百位巫师分散在了钢铁要塞的四处，伴随着浩浩荡荡的恶魔大军逼近，许多人都不由脸色发白，他们当中很少有人经历过如此大规模的战役，所以心中不免感到紧张害怕。不过这些人里面也有一部分面对浩浩荡荡的恶魔大军面不改色，这些人大部分都是经历过弦月战役的幸存者。

　　“目标进入射程！”

　　“第六编队，第七编队，第九编队，第十二编队，第十六编队准备法术轰炸！”

　　在距离逐渐拉近后。

　　庞大而臃肿的恶魔军团停下脚步，随后恶魔督军们驱赶着那些炮灰发动攻击，成千上万的低阶恶魔扑了过来，一时间到处都是一片鬼哭狼嚎的声音。

　　“坐标45.105。死云术覆盖！”

　　“坐标85.125。火球术轰炸！”

　　“坐标105.115。冰风暴准备！”

　　一道道的命令通过传讯术下达，来自五环高塔、阴魂塔、哀嚎之谷的巫师们作为先头部队开始出击，占星台、盲眼女巫会、以及少量银顶城的巫师们负责待命。

　　恶魔们第一波的攻势派出来的都是炮灰，主力部队全部都没有出动，负责消灭敌人的大多是灰袍巫师。

　　数百道法术的灵光浮现。

　　在进入了巫师们的射程后，恶魔军团遭遇了第一波的法术轰炸，其中以阴魂塔巫师施展的死云术杀伤力最大，太过弱小的恶魔都被他们给直接干掉了。这些恶魔炮灰们在好不容易冲过了死云术的覆盖区域后，立刻便享受到了冰火两重天的待遇，成千上万的恶魔炮灰一批接着一批倒下。

　　但是。

　　恶魔的生命力实在是太顽强了。

　　即便是承受了大规模的法术轰炸，它们依旧有不少冲到了钢铁要塞附近。这样的法术轰炸对于人类军队来说是毁灭性的打击，可是对于恶魔大军来讲却只不过是很平常的开胃菜。

　　因为他们还有十多万的炮灰没有派上战场！

　　“我总算是知道魔鬼们为什么打了那么多年都没能推平无底深渊了！这些恶魔简直是比蝗虫还要多！”

　　数以万计的恶魔炮灰逐渐逼近。

　　当狂战魔也开始加入战斗后，巫师们的法术轰炸就没有那么大威力了，这些体质强悍力大无穷的恶魔们横冲直撞，丝毫不在意那些被它们踩死的怯魔，直接朝着钢铁要塞的城墙发动了冲锋。

　　“启动作战指令！”

　　“歼灭恶魔军团！”

　　一尊尊的石魔像出现在了战场上，它们正面阻挡恶魔大军的攻势，而两翼则是来自禅达的军队。少部分的高阶恶魔伺机而动，一小队暗杀魔遁入阴影逐渐逼近了钢铁要塞。

　　——“亵渎术！”

　　——“渎神之语！”

　　——“混乱之锤！”

　　在数目庞大的恶魔炮灰中，一部分的高阶恶魔朝着钢铁要塞发动了第一波的试探性攻击。

　　……


第119章 军团战争（三）

　　——“亵渎术！”

　　——“渎神之语！”

　　——“混乱之锤！”

　　来自高阶恶魔的袭击一瞬间让钢铁要塞的防线出现了伤亡，但是恶魔们还没来得及欢呼，突然间在敌人的防线中便出现了一些可怕的身影。

　　一道刺透灵魂的尖啸声响起。

　　伴随着死灵法术那极具侵蚀性的能量浮现，不少的恶魔们都是脸色一变。但凡是在下层位面诞生的生物都知道一点，那就是没事千万别去招惹那些亡灵生物，它们比想象中的还要难对付许多。

　　——“高等唤起死灵！”

　　——“亡灵天灾！”

　　——“邪灵术！”

　　来自阴魂塔的巫妖们开始施展法术，所有巫师学派里面死灵学派一直都是最能打的一个，要不是专研死灵学派需要付出的代价太大了，死灵系巫师可以说是一家独大。这些露面的黑巫师基本上就没有一个是活人，不是已经转化成为了巫妖，就是已经变成了半亡灵化的活尸，就等着实力够了后转化为巫妖。

　　长期跟死灵法术打交道的他们基本上都被侵蚀了肉体，当眼睛的瞳孔中燃烧起灵魂之火时，他们的肉体就自动死亡了。

　　“该死！”

　　“是亡灵巫师！小心！”恶魔们发出一片惊呼声。

　　死灵学派的法术恶毒残忍杀伤力大攻击范围广，即便是恶魔们也非常忌惮，更别说杀掉这些活死人远没有杀死活人那么容易。

　　一些死去的恶魔尸体重新爬了起来，它们的血肉开始脱离剥落，在地面泥土的涌动中汇聚融合，最终上千个的恶魔尸体混着沾满鲜血的泥土聚合完毕，一头高大二十多米的尸坟魔出现在了眼前。恶魔的血肉尸体让尸坟魔变得越发强大，它显得比过去更加狂暴更加充满攻击性，在成型后直接便是朝着前方扑去。

　　“恶魔的混乱天性似乎影响了尸坟魔。”

　　“力量强化很明显。”

　　“更具有攻击性，操控难度增加，生物等级提升，战斗力增幅明显。”一个巫妖一遍施法一遍遥控着鹅毛笔记录数据。

　　很多黑巫师今天都是第一次跟恶魔军团交手。

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“扫描到邪恶灵气！自身豁免抗性受到干扰！……”

　　“扫描到亵渎领域！自身受到邪恶领域压制！……”

　　来自高等恶魔的灵气和领域逐渐扩散，许多传奇以下的巫师都明显感觉到了不适，这个时候史蒂芬的身影出现在了钢铁要塞上空，他并没有发动攻击，而是举起了自己法杖，随即一道道无形的涟涟化作灵光扩散，所有的巫师立刻便发现自己法力恢复的速度加快了，同时来自高阶恶魔的领域力量被抵消。

　　灵光、灵气、领域的力量会相互冲突，当某种领域占据主导时，其他的负面状态会逐渐消失。

　　“大奥术师？！”恶魔之王·派蒙的脸色微微一变。

　　小部分的暗杀魔突破了敌人的防线，他们的身影突然出现偷袭了那些巫师，但是让他们万万没有想到的是，他们明显已经命中了敌人的要害，可是这些‘脆弱’的巫师们却并没有当场死去，相反他们依旧拥有战斗力，甚至还敢跟他们近身肉搏一下。

　　四面八方都有巫师赶来支援，这一小队暗杀魔迅速全军覆没。

　　一缕缕翠绿色的灵光浮现。

　　自然领域的力量在黑暗深渊内是如此的醒目，牧树者·阿伦多的身影出现在了战场上，在他的附近是数十个的德鲁伊编队，橡树之心内还有德鲁伊在沉睡，目前能够调动的德鲁伊就只有这么多。

　　一道道治愈法术浮现。

　　这些已经半元素化的巫师们撤退到了战线后方进行治疗，他们的躯体已经开始朝着元素体转化，也就是说不属于常规的血肉之躯，完全移除了致命要害，不能将他们当做普通的巫师来看待。

　　暗杀魔的奇袭并没有能造成预想中的战果。

　　激烈无比的碰撞在战场中部爆发，那里就好像是一个血肉绞杀场，不断地有恶魔涌上来然后又被击退，大批大批的石魔像被摧毁，禅达守军负责的防线也承受了巨大的压力。

　　恶魔的数量还是太多了。

　　巫师们虽然可以进行法术轰炸，可是数量太少无法形成有效的打击，到最后还是得依靠近战部队来阻拦恶魔大军。

　　“判魂魔从右侧突袭。”

　　“迷诱魔从左侧突袭。”

　　“六臂蛇魔前去支援正面战场。”

　　恶魔之王·派蒙在短暂的沉思后，立刻便是下令发动第一波的总攻，超过三万人规模的恶魔部队开始行动，体型庞大在战场上非常醒目的六臂蛇魔编队开始前进。

　　这些六臂蛇魔在战场上带来的压力远超于其他高阶恶魔，恐怕也就是只有巴洛炎魔可以跟他们比一比。

　　六臂蛇魔体重达到4000磅以上，每个手臂上都装备着一把武器，主要是长剑和弯刀，并且还佩戴了不少的手镯与珠宝，无法判断是否属于魔法装备。他们精通猛力攻击、多重攻击、多武器战斗等等的战斗技巧，同时还可以召唤剑刃壁障，属于近战能力最强大的恶魔之一。

　　六臂蛇魔前进的速度极快。

　　在跟石魔像军团遭遇的一瞬间，便可以看到一尊尊的石魔像被他们给肢解了，六臂蛇魔的疯狂攻势完全就是不讲任何道理，他们挥舞着武器宛若一阵狂风暴雨，仅仅是一两轮的攻击就可以拆掉一尊石魔像。在六臂蛇魔加入了战斗后，很快魔像军团的防线就出现了漏洞，一部分的恶魔涌入了钢铁要塞内。

　　不过好在六臂蛇魔的数量也并不多，这种挑战等级高达17以上的高阶恶魔即便是恶魔之王·派蒙麾下也没有多少。

　　“出动钢铁魔像编队！”

　　“启动奥术守卫！”

　　“派人准备好祭坛。”史蒂芬面无表情下令道。

　　与此同时。

　　在六臂蛇魔冲破了钢铁要塞的防线后，恶魔之王派蒙立刻便是表情兴奋了起来，怒吼道：“他们的防线崩溃了！”

　　“冲进去！杀光他们！”

　　“巴洛炎魔出击！”

　　战机转瞬即逝！

　　在六臂蛇魔破开的防线位置，大量的魔像傀儡正在涌来试图补上这个缺口，恶魔领主·派蒙自然不能让敌人重新建立防线，祂很果断地派出了自己最为精锐的巴洛炎魔编队。只要在敌人的防线上撕开一道口子，接下来数目占据绝对优势的恶魔大军便可以源源不断地涌入其中。

　　……


第120章 军团战争（四）

　　这场战争的烈度一下子提升了好几级。

　　原本只是一次试探性的攻击，可是因为钢铁要塞防线上出现的漏洞，让恶魔之王·派蒙忍不住把自己的亲卫队也派了上去。祂很清楚跟巫师们打消耗战是不划算的事情，因为巫师们的法力会不断恢复，以后每次进攻都得重新承受一次法术轰炸才可以接近城墙。

　　如果可以一举攻破敌人的防线，那么接下来恶魔的优势会非常大！

　　当然。

　　史蒂芬本人也很清楚这一点，泰莫拉世界的巫师们虽然强悍无比，可是数量依旧是不够，其他的军队无法作为主力，只有禅达的部队可以抵挡恶魔大军。但是禅达的部队还不能消耗在这里，一旦这些军队拼光了史蒂芬还怎么去反攻弦月？

　　魔像傀儡损坏了还可以再制造，可是人死了最少得二十多年才能成长起来。

　　整个防线承受的压力相当大！

　　恶魔大军最可怕的不是那些炮灰，而是在用炮灰消耗掉敌人实力后涌上来的高阶恶魔，他们才是恶魔大军真正的精锐部队，轻轻松松就可以对防线造成巨大的威胁。

　　这一场战斗必须是大胜，而且最好是辉煌的传奇的史诗般的胜利！

　　也只有这样才能鼓舞士气保持实力去反攻弦月。

　　要是进攻黑暗深渊都遭到了重挫，或者是付出巨大的伤亡才拿下来，那么接下来反攻弦月的士气肯定不怎么样。

　　“高等构装傀儡还是太少了。”史蒂芬叹息道。

　　以石魔像为主力的魔像军团还无法对恶魔形成有效的压制，派蒙并不是一个普通的恶魔领主，而是黑暗深渊的统治者，祂所能够调集的恶魔军团相当庞大，这里几乎集中了整个黑暗深渊的精锐部队。钢铁魔像的数量还是太少了，更高级的金刚石魔像、奥术守卫、高等构装傀儡数量严重不足，这种情况下史蒂芬只能借助其他的力量击败敌人。

　　“史蒂芬！”

　　“巴洛炎魔行动了！让我们出手吧！”莉安娜女巫的声音响起。

　　旁边的凛冬女巫也是一副跃跃欲试的表情。

　　“不行。”史蒂芬很果断地摇头道：“还不是你们出手的时机。让阴魂塔的卡尔带人拦截他们。”

　　半神巫妖的实力很强大，暂时拦截一下巴洛炎魔应该没问题。

　　此时。

　　恶魔大军已经有超过六成的兵力投入了战斗中，巫师们虽然没有多少伤亡，可是泽拉蚁族、禅达卫队、雅兰蒂尔的军队都有不小的损失，两翼的防线也有点岌岌可危，更加糟糕的是一批恶魔从战场后方绕了过来。

　　——“灵能风暴！”

　　泽拉蚁后率领蚁族灵能者加入了战斗，她身边只留下来了不到十个泽拉蚁族护卫，其他的护卫全部都派上了战场。恶魔的人数优势很明显，更重要的是他们完全不在乎伤亡，恶魔领主一点都不在意那些中低阶恶魔死了多少，反正只要修养一段时间就可以培养出来许多。

　　六臂蛇魔的杀伤力太强大了！

　　这些高阶恶魔哪怕是对付魔像傀儡也是颇为轻松，一直到钢铁魔像加入战斗才将他们给拦截下来。整个战场上唯一比较稳固的地方就是死灵学派巫师负责的防线，他们不断地复活尸体召唤亡灵，尸坟魔好似一堵堵城墙拦住敌人，恶魔们好像也不愿意进攻亡灵，许多恶魔都避开了那些巫妖。

　　恶魔们也知道巫妖必须摧毁命匣才能杀死！

　　一座十米宽的祭坛前。

　　史蒂芬穿着一袭华丽的大法师长袍缓步走上祭坛，他的手指上佩戴着多枚硕大的宝石戒指，在将法杖放下后一挥手，便是成堆的黄金珠宝出现在了祭坛上。

　　心痛的感觉。

　　史蒂芬面无表情地咏唱咒语，伴随着低沉的咒语声响起，隐约的龙吟声回荡，一丝丝扩散的龙威让恶魔们感到不寒而栗，少部分机灵的高阶恶魔停下了进攻的步伐。

　　“以吾之名！”

　　“龙族盟约！”

　　一道道高亢的龙吟声回荡在钢铁要塞的上空。

　　数十头成年期以上的巨龙出现在了这里，其中赫然就有一些熟悉的身影，黄玉龙、水晶龙、蓝宝石龙、翡翠龙，各式各样的宝石龙出现在了战场上，它们发出一阵响彻天地的龙吟声，随后朝着战场四面飞了出去。

　　呼啸的狂风刮过！

　　巨龙们投下的阴影遮天蔽日，它们身上散发的龙威震慑了那些恶魔，一些弱小的恶魔更是无法动弹。这一次响应史蒂芬召唤的巨龙比上一次还要更多，但不要以为这些巨龙是多么深明大义，它们之所以如此积极的响应史蒂芬的召唤，其根本原因还是史蒂芬愿意跟它们一起分享黑暗深渊的财富，尤其是那些黄金和宝石资源。

　　这才是他能够说服这些巨龙参战的根本所在。

　　一道道龙息喷吐而下。

　　巨龙们在战场上留下来一道道的死亡之痕，一部分壮年期以上的巨龙直接以肉搏的方式加入了战斗，真龙的鳞片极为坚固，就算是恶魔也很难对它们造成多大的伤害。而一部分更老的巨龙开始施展法术，各式各样的龙语魔法浮现，瞬间给恶魔们造成了巨大的伤亡。

　　“龙！？”

　　“为什么会有龙？这些巫师为什么可以召唤巨龙？”恶魔之王·派蒙有点气急败坏地咆哮着。

　　数十头巨龙加入战斗完全打乱了祂的计划，遮天蔽日的龙群吓得许多恶魔开始溃散，六臂蛇魔最先遭到了龙群的惨烈打击，一道道龙息将六臂蛇魔笼罩在其中。

　　“主人！”

　　“我们撤退吧！”旁边的一个次级恶魔领主壮着胆子道。

　　如果不是派蒙坐镇后方，他恐怕已经开始逃跑了。

　　巨龙太多了。

　　如果只有三五头的巨龙，他们还能依靠人数优势磨死对方，可是数十头的巨龙实在是太恐怖了。它们只需要一轮龙息喷吐就可以摧毁恶魔的士气，高阶以下的恶魔面对如此庞大的龙群根本没有任何作用。

　　钢铁要塞内。

　　史蒂芬面无表情地看着眼前堆积如山的黄金珠宝消失，随后才转身对着莉安娜女巫和凛冬女巫道：“你们可以出手了。”

　　钢铁要塞内的守军发动了反击。

　　但最先行动的居然是牧树者·阿伦多率领的鲜血德鲁伊们，他们宛若是一柄尖刀刺入了恶魔的心脏，试图拦截那些溃散的六臂蛇魔。

　　……


第121章 军团战争（五）

　　战斗进行到这种情况，中低阶恶魔的士气已经扛不住了。

　　恶魔的天性让他们在拥有优势时勇猛无比，可是在陷入劣势时却极容易产生混乱。怯魔是最先开始溃散的，不管那些恶魔督军杀掉了多少逃跑的怯魔，战线的前方依旧有源源不断地低阶恶魔溃散。

　　唯一的例外就是狂战魔。

　　它们依旧是在那没头没脑的横冲直撞，直到它们从疯狂中回过神来时，它们已经陷入了敌人的包围中，四周已经没有什么恶魔援军了。

　　正是因为这个特性，每次战斗中狂战魔阵亡的比例都是非常高的！

　　它们生前都是一些非常好战的灵魂。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声响起，那是被半神巫妖·卡尔击杀的巴洛炎魔，因为没有及时提取巴洛炎魔的力量，在死亡时这头强大的高阶恶魔触发了‘焚身爆’的能力。半神巫妖·卡尔明显是非常的懊恼，因为对他来说一个巴洛炎魔的尸体很珍贵，这样的极品材料在泰莫拉世界是很难获得的。

　　“接受审判吧！”

　　“恶魔！”

　　一道耀眼的圣光从战场后侧浮现，高阶天使·莎尔的身影浮现，她的速度快若闪电，也不去找其他的恶魔，就专门盯着那些战场上出现的巴洛炎魔。但是她跟半神巫妖·卡尔不同，巫妖是想要巴洛炎魔的尸体，而她则是单纯的厌恶想要杀死这些巴洛炎魔。

　　烈焰之剑划过的天空留下一道火红色的痕迹。

　　高阶天使·莎尔将手指按在了剑柄上，随即一股庞大的神圣力量汇聚，在战场上突然升起了一轮太阳，这剧烈的能量波动直接摧毁了那些巫妖们召唤的弱小亡灵，就连尸坟魔都试图躲避着刺目的光辉。

　　——“神圣炽阳！”

　　那轮刺目的烈阳突然炸裂，可怕的能量冲击扩散开来，直接将那些弱小的恶魔掀飞了出去。

　　莎尔施展的神圣炽阳虽然比不过史蒂芬施展的永恒炽阳，可却也是接近十一环的传奇法术，这一招下去直接清空了一大片的战场，成千上万的恶魔都被杀死。

　　“天使？”

　　“高阶天使？古代天使？”

　　“为什么他们还会有天使帮忙？”

　　莎尔的出现彻底摧毁了恶魔之王·派蒙继续战斗下去的欲望，因为祂不知道敌人到底还有多少后手，这场战斗中他已经看到了魔像军团，看到了半神巫妖，看到了传奇德鲁伊，看到了大群的宝石龙，如今祂还遭遇了高阶天使，天知道继续打下去敌人还会不会跑出来一两个半神帮忙。

　　祂准备先撤退。

　　黑暗深渊是祂的地盘，只要给祂一点时间，祂就可以召集更庞大的恶魔大军。

　　“该死的魅魔大主母！”

　　“如果她的恶魔军团到达，我们就不会失败了！”派蒙很快将失败的责任推给了魅魔大主母，这能让祂的心里面好受一点。

　　魅魔大主母在黑暗深渊的实力很强，仅次于作为统治者的派蒙。

　　因为魅魔天生的魅惑能力，魅魔大主母笼络了许多强大的高阶恶魔，基本上不够强大的恶魔都无法让魅魔去花心思笼络，所以在大主母麾下有一支精锐恶魔卫队。同时魅魔属于最特殊的一种恶魔，她们跟绝大部分的生物都没有生殖隔离，因此魅魔大主母还奴役了一些混血的怪物，实力一点都不会比高阶恶魔差多少。

　　但是。

　　一切都已经晚了。

　　派蒙没能耐着性子等待魅魔大主母的军队达到，他为了把握战机提前发动了袭击，而如今这种局面就算是魅魔大主母率领军团达到也起不到任何的作用，因为整个恶魔军团都已经在龙群的追杀下溃散了。

　　战场边缘出现了一小队的精锐魅魔。

　　但是她们只是远远地看了一眼，然后就咻地一下跑路了，这些精英魅魔撤退的很果断，一点迟疑都没有。

　　——‘高等传送术！’

　　恶魔之王·派蒙已经准备施展传送法术脱离战场，虽然祂从头到尾都没有出手过。作为黑暗深渊最老牌的恶魔领主，祂一直都是非常的谨慎小心，这种超大规模的战役中祂是绝对不会冲锋在前的，因为一不小心被敌人缠住包围集火攻击，就算是祂也有可能陨落在传奇巫师的围攻下。

　　——“次元封锁！”

　　史蒂芬的身影突然出现在了战场上，他一出手便是打断了派蒙的传送法术。

　　第三代的塔纳厘恶魔在实力上比不过第二代的奥比斯恶魔，他们一开始是作为奥比斯恶魔的奴隶被创造出来的。不过因为后来无底深渊发生了混乱，一些强大的塔纳厘恶魔们发动叛乱摧毁了奥比斯恶魔的统治，第三代塔纳厘恶魔这才开始主宰无底深渊的一切。

　　派蒙在空间法术上的造诣同样不如第二代的奥比斯恶魔，所以祂在面对解析过空间法则的史蒂芬时，毫不意外地被打断了任何传送法术。

　　“既然来了，就留下吧。”史蒂芬面无表情道。

　　心痛的感觉。

　　这一次的战役虽然赢得了辉煌的胜利，可是史蒂芬也为此付出了巨大的代价，尤其是金钱上的代价，几乎是把雅兰蒂尔的积蓄挥霍一空。

　　这一切都必须得从眼前的恶魔领主身上捞回来。

　　一想到这，史蒂芬的眸中便不由闪过一道寒光，紧接着无数银白色的符文之痕飞舞，在他的身后化作了一对流转着银白色华光的符文之翼。对付统治了一个位面长达上千年的恶魔领主他一点都不敢大意，龙脉术士觉醒的龙翼无法应对这种局面，唯有符文之翼才最为保险。

　　史蒂芬试图让符文之翼跟自身觉醒的龙翼结合，创造出来更强大更机动更灵敏的双翼，但是这需要时间来测试融合，目前还无法办到这一点，因为符文之翼太过于精密了。

　　“史蒂芬阁下。”半神巫妖·卡尔的头颅漂了过来，他瞳孔中的灵魂之火不停跳跃，似乎相当兴奋。

　　“史蒂芬。我们来帮忙。”莉安娜女巫和凛冬女巫同时靠近，拦截敌人的退路。

　　“这个邪恶必须审判！”高阶天使·莎尔迅速逼近。

　　“自然之敌！”牧树者·阿伦多正在靠近。

　　“神性的味道！”灾厄女妖三姐妹化作黑烟分散，拦住了一个想要逃跑的次级恶魔领主。

　　……


第122章 军团战争（六）

　　恶魔之王·派蒙的脸上不由露出来了一丝苦笑。

　　他感觉自己就好像是捅了马蜂窝一样，转眼间就被一大群的传奇巫师给包围了。不知不觉，史蒂芬的身边已经汇聚了大量的传奇施法者，光是现在到场的就有阴魂塔的三位巫妖，哀嚎之谷的三位灾厄女妖，五环高塔的莉安娜女巫、凛冬女巫、阿卡莎女巫、布兰多巫师，以及来自禅达的阿伦多·牧树者。

　　这还只是其中的一部分，学院和浮空城那边还有传奇巫师驻守，如今的他已经可以轻松地拉出来一个传奇巫师团了。

　　在面对如此强敌的情况下，已经有次级恶魔领主提前逃跑了。

　　派蒙这个时候反而成为了吸引火力的目标，至少绝大部分的巫师都将注意力放在了祂的身上。

　　铿锵！

　　面对如此多强大无比的巫师，恶魔之王·派蒙缓缓地拔出来了自己的巨型斩首剑，作为统治了黑暗深渊长达上千年的王者，祂也有自己的骄傲，这种情况是不可能向敌人屈服的，况且祂也从史蒂芬的眼中感觉到了杀意。奴役一个恶魔之王是很危险的事情，只有杀掉恶魔之王培养起来一个傀儡恶魔领主，这才符合史蒂芬支配黑暗深渊的目的。

　　此时此刻。

　　恶魔之王·派蒙最后悔的事情就只有一件，那就是不应该入侵泰莫拉世界，如果不侵入泰莫拉世界的话，死兆之星就不会发现这个位面，更不会派遣化身侵入黑暗深渊，也就没有了现在人类巫师的到来。派蒙如果能够克制自己对于人类灵魂的贪婪，祂恐怕还能统治黑暗深渊很长很长的一段时间。

　　但是现在一切都晚了。

　　“来吧！人类！”这位强大的恶魔领主发出了一声咆哮道：“想要击败我！你们也必须付出惨重的代价！”

　　激烈无比的战斗在一瞬间爆发。

　　恶魔之王·派蒙拥有着远超其他恶魔领主的实力，甚至可以说是足以媲美一位微弱神力的真神。

　　但也就仅仅是如此罢了。

　　祂现在面对的是一大群的传奇巫师，其中光是史蒂芬就跟祂的实力五五开，半神巫妖·卡尔对上祂也能过过招，更别说是旁边还有高阶天使·莎尔，这位古代天使的实力提升速度非常惊人，这会儿已经接近半神的标准了。除此之外，旁边还有大量的传奇施法者虎视眈眈，外加来自禅达议会的传奇野蛮人，传奇武僧，传奇战士，以及来自鸦巢的三位传奇猎魔人等等。

　　更加糟糕的是在恶魔大军溃散后，那些追击恶魔的宝石龙也飞回来了。

　　一头上古龙，两头老龙，五头壮年龙加入了战斗。

　　恶魔之王·派蒙的一切反抗都成了垂死挣扎，祂试图召唤的深渊军团被轻而易举的摧毁，一直到再也没有巴洛炎魔回应祂的召唤。

　　最终。

　　这位强大无比的恶魔领主死在了史蒂芬的剑下，他用烈焰之剑斩下了派蒙的头颅。

　　由此这位存活了漫长时光的第三代塔纳厘恶魔领主终于陨落，祂可以说是波澜壮阔的一生终于是画上了句号。这位诞生于无底深渊早期的恶魔领主曾经一度崛起，但后来又被关押在黑暗之井，祂逃脱后一手建立了如今的黑暗深渊，但却因为入侵莫泰拉世界而最终死在了史蒂芬的手中。

　　“我们拿下黑暗深渊了？”莉安娜的表情就好像是做梦一样。

　　其他的巫师们也感觉差不多。

　　完全没有想到如此轻松地就攻陷了黑暗深渊，干掉了统治这里的恶魔领主。随即他们的表情又变得兴奋了起来，因为他们很快意识到这份战利品是多么的丰厚，他们夺取了一个位面，那就意味着有一个位面的资源供他们开采。

　　“还没有。我们必须干掉死兆之星的化身。”史蒂芬表情平静道。

　　泽拉蚁后将伤亡统计汇报了过来。

　　魔像军团损失了大概四成的兵力，禅达卫队伤亡比较轻，可是雅兰蒂尔的军队阵亡了三分之一。这里面损失最严重的还是泽拉蚁族，它们阵亡了将近七成的兵力，接下来一年的时间史蒂芬都不能再调动泽拉蚁族出战，要不然到时候就没有兵力去反攻弦月了。

　　泽拉蚁族灵能者死伤惨重，黑暗深渊的蚁巢已经到了难以维持运转的程度。

　　“我知道了。”

　　“你们好好休养生息，接下来的战斗交给其他人。”史蒂芬缓缓道。

　　一阵欢呼声传来。

　　在彻底击溃了恶魔大军后，所有的守军们都不由发出了一阵欢呼声。

　　他们击败了一支恶魔军团！

　　这一次的战斗经历足够他们吹嘘一辈子，等到老了也能跟孩子们讲述今日的光荣事迹，可以自豪的告诉他们，你爷爷当年也是击败过恶魔的人。

　　这次的胜利正在让他们发生蜕变，不管是士兵还是职业者，他们都在慢慢的改变着。

　　尤其是那些来自银顶城的巫师们，这些首次参战的变化学派巫师更是震撼无比，对于史蒂芬所领导的五环高塔、雅兰蒂尔、黑巫师联盟的力量感到震惊，随之也不由陷入了沉思中。

　　史蒂芬默默地注视着这一切。

　　为了今天的胜利他付出了许多，但是他相信这一切都是值得的，因为这一次的胜利将让他们重新获得面对死兆之星的勇气，当他们再度面对无边无际的魔虫大军时，他们将拥有勇气与之一战！

　　因为他们曾经正面击溃过一支恶魔军团！

　　这是最好的结果。

　　因为如果史蒂芬迫不得已动用魔能晶体超导脉冲炮的话，影响战争的决定性因素将会变成浮空城的力量，而光靠浮空城的力量还无法击败死兆之星。

　　史蒂芬需要更多的人与他并肩作战！

　　“打扫战场。”

　　“救助伤者。”

　　“回收魔像傀儡。”

　　一道道的命令下达。

　　史蒂芬并没有放松下来，因为黑暗深渊还有另外一个挑战在等待着他，他必须先一举击溃其他的恶魔，然后扶植起来一个傀儡领主，最后集中力量消灭死兆之星的化身。

　　这样黑暗深渊才能成为对抗死兆之星的大后方！

　　他需要这里。

　　为了对抗死兆之星，史蒂芬需要任何可以借用的力量。

　　……


第123章 傀儡领主！

　　过度的贪婪终将导致毁灭。

　　如果恶魔之王·派蒙不是自己作死去入侵梦魇之境的话，祂应该还可以统治黑暗深渊很长的时间。但现在祂的尸体变成了巫妖们的试验材料，而神性力量被史蒂芬抽取化作了一枚暗红色的神性晶石。这枚暗红色的神性晶石内大概有15-20个单位的神性力量，谁都没有办法单独抽取吸收，因此只能交给生命之树去净化。

　　不对。

　　也许那个名叫索菲娅的死神之女可以直接吸收掉，但是史蒂芬很显然不可能把如此宝贵的战利品给她。

　　除此之外，史蒂芬还获得了大量的灵魂晶石，包括另外五个更弱小的神性晶石，这些都是来自次级恶魔领主，又或者个别上位恶魔，高阶恶魔是有一定几率获得神性的，但大部分都只有1点神性值。这些神性晶石被史蒂芬分了下去，其中一枚包含五点神性力量的晶石交给了莉安娜女巫和凛冬女巫，一枚包含三点神性力量的晶石交给了阴魂塔的巫妖，另外一枚包含了三点神性力量的晶石交给了灾厄女妖三姐妹。

　　这些都是被杀死的次级恶魔领主身上掉落下来的。

　　最后两块神性晶石来自上位恶魔，一枚交给了上古龙作为报酬，并让他许诺下次会出手对付腐化之脑，另外一枚则暂时寄存起来还没有进行分配。

　　整体来说，所有人都对这次的分配没有任何异议。

　　毕竟这只是刚开始，黑暗深渊内还有一些恶魔领主需要清理，史蒂芬也不可能独吞所有的神性晶石。

　　除了这些最重要的战利品外，其他的收获全部都收归国库，到时候根据贡献度来分配兑换，黑暗深渊是一个不小的位面，这里能够生产的资源相当庞大。

　　讲真的。

　　这也是史蒂芬第一次占领一个位面，接下来要处理的事情非常多，他需要其他人的协助。

　　巫妖们已经迫不得已的想要去解剖恶魔领主的尸体了，但好在史蒂芬的身边还有莉安娜女巫，别看皮皮利平时没有个正形，但她可是管理了植物园很长一段时间，大大小小的事情都处理的井井有条，这点上她内政管理的能力并不比预言者·安卡拉差多少。

　　相比之下，凛冬女巫就要略逊一筹，因为她是战斗女巫。

　　钢铁要塞内。

　　史蒂芬的面前悬浮着一枚水晶球，黑暗深渊远征军的其他成员都已经聚集在此，他指着眼前的三维地图沉声道：“莉安娜女巫负责拿下燃烧平原以北的区域。”

　　“莫格莱尼巫师带一队人监视腐化之痕的动向。”

　　“卡尔阁下。”

　　“麻烦你带人清理掉黑暗之脊的恶魔巢穴。”

　　“其他人跟我一起挥师东进，攻陷恶魔的大本营。”

　　在场的众人站起来道：“是。”

　　虽然魔像傀儡的损失不小，可是阴魂塔的巫妖们用恶魔的尸体制作了一批骸骨傀儡作为补充，泽拉蚁族留下来修整防守，其他军队则继续推拿下黑暗深渊。

　　夜幕降临。

　　史蒂芬在处理完诸多的事物后，动身来到了关押俘虏的地方。

　　这里关押着不少的恶魔，但大部分都是魅魔，也就是莉安娜女巫抓回来了的那一批。

　　“你叫什么名字？”史蒂芬注视着眼前的吸精女妖问道。

　　“拉弥尔。”吸精女妖小心翼翼道。

　　她大约能够猜出来史蒂芬的身份，更明白这位大奥术师随手都能捏死自己。钢铁要塞外面的战斗她也知道了，更从关押她们的巫师口中得知就连恶魔之王·派蒙都被干掉了。这个消息让魅魔们不由听得目瞪口呆，心中更是放弃了找机会反抗的想法，只想着应该如何保住自己的性命。

　　“在你的眼中我看到了野心。”史蒂芬缓缓道。

　　魅魔这种生物很有意思，她们虽然不够强大，但却并不缺乏野心，只不过她们大多寄希望于用自身的魅力来实现这种野心，却不知道最终决定性的因素还是硬实力。

　　“你想要成为恶魔领主吗？”史蒂芬沉声道。

　　恶魔领主？

　　一刹那间！

　　拉弥尔的眸中爆发出一缕光彩，但是她不由迟疑了片刻，接着才小心翼翼地点点头。

　　“我可以让你成为恶魔领主。”史蒂芬沉思着，继续道：“但你必须服从我，听从我的命令，侍奉我为主人。”

　　这个决定他考虑了很久。

　　老牌的恶魔领主都不好控制，既然这样倒不如他自己培养一个，反正他需要的也是一个好控制的傀儡。眼前的魅魔拥有不弱于次级恶魔领主的实力，可是胆子却并不大，有野心但是不膨胀，远比其他的恶魔好控制。况且魅魔就算是有什么阴谋，更多是寄希望于用美色魅惑控制他，不会像其他恶魔领主那样直接发动叛乱。

　　魅魔这种生物不喜欢战斗，也尽可能的避免正面战斗。

　　“主人！”

　　在听完了史蒂芬的话后，拉弥尔眸光大亮，接着毫不迟疑地俯身低头，将自己充满诱惑力的妙曼曲线展露出来道：“我发誓效忠于你！并且永远都不会背叛！”

　　史蒂芬笑了笑，对于魅魔的发誓毫不在意。

　　恶魔的誓言不可信。

　　于是在他的掌心浮现了一个奇异的光团，里面印刻着许多的符文，史蒂芬沉声道：“接受它。”

　　眼前的高等魅魔明显是迟疑了起来。

　　但最终她还是咬了咬牙，放开身心接受了眼前的奴役契约，她很明白自己如果拒绝的话，结果极有可能是死亡。

　　毕竟我只是一个魅魔。

　　拉弥尔心中如此安慰着自己，但很快便不由激动兴奋起来，因为聪明如她很清楚眼前的主人需要一个人来帮他控制恶魔，而她则幸运的被选中了。

　　这是一个机会。

　　她崛起于黑暗深渊的机会！

　　到时候她可以亲自告诉自己的母亲，她的选择是错误的，我，拉弥尔，才是最优秀的魅魔大主母继承者。

　　对于眼前魅魔的想法史蒂芬并不在意，他需要的仅仅是一个傀儡，一个名义上统御黑暗深渊的恶魔领主，至于她的实力是否足够强大并不重要，因为反抗者他会派人去清理掉。

　　……


第124章 窥视者！

　　呼啸的狂风刮过。

　　史蒂芬站在山顶上俯视着脚下的一切，泽拉蚁族正在忙碌的清理矿区，恶魔们虽然战斗起来是一把好手，可是论生产制造却远远不如其他的智慧生物。说到底毁灭总是要比创造容易很多，恶魔们经营了黑暗深渊上千年，可是至今都没有诞生一座像样的城市，更是没有创造出来任何的文明。

　　他们的生活就是源源不断的杀戮，弱肉强食，丛林法则，将任何可能诞生的文明萌芽扼杀！

　　“这些恶魔比我记忆中的更糟糕！”高阶天使·莎尔的身影出现在史蒂芬身后。

　　“在我的记忆中恶魔一直都是这样的。”史蒂芬没有回头，而是看着泽拉蚁族灵能者将中枢水晶埋入地下，这片矿区将会建造自动运输轨道，这需要一个不小的能量源。

　　“是吗？我记忆中的恶魔要更加狡诈，更加难对付许多。”高阶天使·莎尔仿佛陷入了沉思。

　　史蒂芬转头看了她一眼，若有所思道：“也许你认识中的恶魔是第二代恶魔吧。”

　　“第三代塔纳厘恶魔的诞生就是为了制造奴隶而出现的。”

　　“奥比斯恶魔们占领无底深渊杀光了土著生物后，意识到自身缺少奴役的对象，于是用人类的灵魂创造了最初的塔纳厘恶魔。这些恶魔都是汲取人性中最丑恶的一面诞生的，因此他们要更加疯狂也更加混乱许多。”

　　“不过古神时代的恶魔还是很厉害，那个时候第二代的奥比斯恶魔也是他们的奴隶。”

　　恶魔很喜欢奴役。

　　第二代奥比斯恶魔就是最初虚空恶魔的奴隶，但是后来在虚空恶魔跟古神一起消逝后成功上位。而第三代塔纳厘恶魔最初也是奥比斯恶魔的奴隶，最后在叛乱中屠戮了大量的奥比斯恶魔而成功崛起。黑暗深渊的恶魔都是塔纳厘恶魔，所以在天性方面要更混乱更疯狂一点。

　　一尊尊的石魔像正在搬运重物，它们要清理矿区补充资源。

　　高阶天使·莎尔没有再说话了，只是皱着眉头眺望着远方，也不知道在想些什么。

　　距离上一次的战斗结束已经过去了三天的时间。

　　史蒂芬率领大军成功占领了恶魔之王·派蒙的巢穴，并且从其中获得了大量的宝藏，但是黑暗深渊依旧有不少的恶魔领主盘踞，比如说西面的魅魔大主母，东南面的六臂蛇魔督军，东北面的判魂魔领主。连续的高强度战斗让远征军也损失不小，史蒂芬不得不暂时放弃了攻打这些恶魔领主的打算，转而休养生息恢复实力。

　　目前黑暗深渊是一种三足鼎立的状态。

　　以史蒂芬为首的远征军实力占领了燃烧平原周边地区，并且通过扶持的魅魔领主·拉弥尔控制其他的恶魔，而原本的恶魔在派蒙死后聚拢在了魅魔大主母的身边，他们放弃了进攻转而变成了防守，一大堆的恶魔驻守在沿路的钢铁要塞内。这种情况下就连史蒂芬都不敢硬啃，要知道当初精锐无比的魔鬼军团也很难轻易攻陷一座座恶魔的钢铁要塞。

　　强行攻打伤亡实在是太大了。

　　最后一个势力就是腐化之痕内的上古邪物，祂们一直都在默默地扩张地盘，只有被腐化之痕污染的地方祂们才会吞并下来。

　　如今史蒂芬占领的地盘已经够大了，就算是把其他的地方打下来也守不住。

　　兵力太少了。

　　黑暗深渊至少有数百万的恶魔，荒野中还不断的有新的恶魔诞生，除非是史蒂芬改变这个位面的基本法则，否则的话恶魔会一直源源不断的诞生出来。

　　目前他正试图派人跟魅魔大主母签订暂时的停战协议。

　　“我想出去走走。”高阶天使·莎尔突然道。

　　“星界漫游？”史蒂芬抬头注视着莎尔梦幻般的眸子，缓缓道：“还回来吗？”

　　“嗯。”莎尔点点头道：“四处看看。试试能不能想起什么。”

　　“那就去吧。”史蒂芬平静道。

　　“不急。”高阶天使·莎尔凝视着史蒂芬的眼睛，轻声道：“等消灭了腐化之脑后再走。最迟会在明年十二月份前回来。”

　　那个时间是史蒂芬预计的反攻弦月的时机。

　　“好。我等你回来。”史蒂芬笑了笑。

　　“对了。”高阶天使·莎尔突然用心灵传讯道：“你最近有没有感觉到什么人在暗中观察自己？”

　　“什么？！你也感觉到了？”史蒂芬的表情没有任何变化，同样用心灵传讯道。

　　“是的。”莎尔微笑着注视着远方，暗中传音道：“一种很朦胧模糊的感觉，根本无法捕捉目标的位置。”

　　“你能不能把他找出来？”

　　史蒂芬也眺望着远方，暗中传讯道：“可以试试。但是需要你帮忙。”

　　“塔灵1号的运算能力无法捕捉目标的轨迹。”

　　“我需要你放开心神跟我进行神念融合。”

　　高阶天使·莎尔的声音透着一丝疑惑道：“神念融合？我不懂这个！”

　　“简单来说，就是将我们的精神意念结合，让塔灵1号的运算能力跟你的运算能力同步融合，这样才有可能找出来目标的位置。”史蒂芬平静道。

　　“神灵层面的存在？”莎尔的声音透着一丝好奇。

　　“应该是。”史蒂芬淡淡道。

　　莎尔道：“应该怎么做？”

　　史蒂芬平静道：“放开心神。让我的意念进入。我会将彼此的精神连接进行同步运算。不过不能在这里，去星界。”

　　“好。”莎尔点头道。

　　——“星界传送。”

　　一道法术的灵光浮现。

　　史蒂芬和莎尔的身影消失在了原地，下一刻两个人的身影出现在了无边无际的星界虚空中。

　　不出意外。

　　那种若有若无的被窥视的感应再度出现了。对方似乎是在某个不可知的领域内注视着他们，但是想要把他找出来却并不容易。

　　“接下来交给我！”史蒂芬的眸中浮现一缕金色的光辉，伸手握住了对方。

　　下一刻。

　　一股庞大无比的数据流浮现，他的精神力量连接到了高阶天使·莎尔，跟她体内的运算核心进行同步融合，两个超级运算载体结合，瞬息间莎尔的眸中也浮现一片白光，庞大无比的数据运算激活，眼前的空间都好似被分割一样。

　　“找到你了！”史蒂芬的表情瞬间变得有点兴奋。

　　随即。

　　在不可知的虚空间隙内，一头银灰色的好似沙漏般的奇异巨龙虚影浮现，祂用非常惊愕的目光看着两个人，似乎完全没有想到自己会被发现。

　　——“时光龙！（不朽之龙）”

　　……


第125章 时光龙！

　　时光龙。

　　多元宇宙内最强大的传奇龙种，另外两种巨龙分别是彩虹龙和力能龙。一头雏龙期的时光龙挑战等级就高达24+，也就是说需要一支接近高阶传奇实力的五人冒险小队才有资格挑战刚刚出生不久的时光龙。如果是一头成年期以上的时光龙，那么即便是面对神灵也毫无畏惧，甚至许多的神灵都不是成年时光龙的对手。

　　一头太古龙时期的时光龙理论上可以挑战一个弱小的神系，但是目前并没有任何的记录表明时光龙跟真神战斗过，这类巨龙似乎有着特殊的使命，极少亲自参加战斗，也基本上不会在凡人的眼中出现。至少史蒂芬这次是第一次见到真正的时光龙，以前他只看过时光龙的图鉴，三大传奇龙种里面他只跟力能龙有过短暂的交流沟通。

　　此刻史蒂芬终于是知道自己为什么产生了被窥视的感应但是却无法找到目标了。

　　如果不是他跟莎尔的能力结合的话，恐怕他根本发现不了这头时光龙的存在，因此对方隐藏于时间与空间的间隙中。

　　“这是时光龙？”莎尔的表情有些迟疑不定道。

　　她看过史蒂芬的资料库，甚至完全记忆了下来，正是因为如此她才感到吃惊，有点无法确定的样子。

　　“嗯。”史蒂芬感觉不到对方的恶意。

　　他朝着眼前表情惊愕的时光龙微微俯身道：“很高兴见到你！不朽之龙！”

　　时光龙是不朽的生命体。

　　祂们是接近于神灵的存在，永远不会老死，通常时光龙定居于时间与空间的间隙中，即便是真神也很难找到祂们的踪迹。在史蒂芬的记忆中，唯一有记录存在过时光龙的一个地方叫做印记城，当初奥术帝国崩溃时，据说有一头时光龙给了奥术师们一点点的帮助。

　　但这个只是传闻，没有任何证据表明是真的。

　　“你好。大奥术师。”眼前的时光龙朝着史蒂芬微微点头，脸上惊愕的表情也逐渐消失，似乎有点尴尬道：“我没有想到你居然能找到我的化身。”

　　史蒂芬笑而不语，片刻后道：“最近是阁下在窥视我们吗？”

　　“我很好奇自己为什么会吸引一头传说中的时光龙的注意。”

　　时光龙的表情更加尴尬了，祂沉默了片刻，接着道：“不知道你有没有听说过一个叫做【时空枢纽】的地方？”

　　时空枢纽？

　　史蒂芬闻言若有所思，不由想起来了自己曾经遇到过的星界商人，那个黄金人类，古代种人类，秩序古神的造物，她当时似乎说了些什么，隐晦地透露出来一些信息。

　　时光龙注视着史蒂芬的表情，继续道：“我来自时空枢纽，那里的名字很多，时空之轴，万界之门，时间殿堂……”

　　“有人向我举荐了你的存在。”

　　谁？

　　那个星界商人吗？

　　眼前的时光龙似乎不愿意透露太多，只是隐晦道：“时空枢纽负责维持多元宇宙的平衡与稳定。”

　　“有人向时空枢纽举荐了你的存在，但是你必须通过一些考核才能获得进入时空枢纽的资格。”

　　“再见。大奥术师。”

　　“祝你好运！”

　　眼前的时光龙似乎并不愿意透露太多的信息，话音刚落祂的化身便逐渐消失，随之而来的那种被窥视的直觉感应也消失了。

　　“时空枢纽？什么地方？”高阶天使·莎尔若有所思道。

　　“不知道。”史蒂芬的表情也很凝重，隐隐约约似乎回忆起来了某份秘卷上记录的一点资料。

　　一头时光龙。

　　举荐？

　　考核？

　　史蒂芬现在很想再见一次那个星界商人，弄清楚这一切到底是什么情况，可是他却没有办法找到那个星界商人，因为对方很可能已经离开这片星域。

　　他没办法留下来一头时光龙。

　　甚至就算是全盛时期的他也未必能战胜一头时光龙，光是看外表就能判断这头时光龙至少是成年期，也就是说祂的实力足以媲美某些神系的真神，况且祂只是一个化身出现在这里，随时可以取消掉化身的存在。

　　“不要问我。我现在也有点懵。”史蒂芬挥手制止了莎尔的提问。

　　刚刚发生的这一切已经超出了史蒂芬的认识范围。

　　他没有任何的资料可寻。

　　完全只能凭借分析去猜测这一切，但是一头时光龙的出现很显然表明他已经进入了某个极为强大组织的视线中，看样子对方似乎是想要吸纳他加入，但一切的前提是通过某个考核。

　　什么考核？

　　时光龙没有透露出来任何的信息，史蒂芬也无从去猜测，只能模糊的进行一些判断。

　　“时空枢纽？”

　　“到底是什么地方？跟秩序古神有什么关系？”

　　“该死！”

　　“没有任何的资料，完全无法分析。”

　　史蒂芬望着眼前的星界虚空不由眉头紧锁，随即他好似想到了什么，眸中不由浮现一缕光彩。在他的身边似乎有一个人可能知道点什么，如果她也不知道的话，那么她的父亲肯定知道一点关于时空枢纽的情报。

　　没错。

　　这个人就是死神之女·索菲娅！

　　想要弄清楚这一切，史蒂芬只能从她的身上寻找突破口，因为他完全无法再搜寻那头时光龙的踪迹了。

　　“我们先回去。”片刻之后，史蒂芬沉声道。

　　高阶天使·莎尔默默点头，似乎在思考着什么，没有再说话了。

　　黑暗深渊。

　　史蒂芬在回到钢铁要塞后便忙碌于接下来的安排，似乎完全没有受到刚刚发生一切的干扰，倒是高阶天使·莎尔一脸疑惑，迫不及待地返回雅兰蒂尔查询资料。

　　史蒂芬当然不是没有任何动作，事实上他已经派人前去联系正在彩虹海度假的死神之女·索菲娅。

　　死亡主宰·索伦！

　　现在史蒂芬只能寄希望于可以从这位阁下的口中得知关于时空枢纽的一切。

　　直觉告诉他。

　　这一切都跟秩序古神存在着某种联系，他似乎是进入了某个极为古老组织的视线中，而现在多元宇宙内对于秩序古神最了解的，恐怕也就只有祂们的继承者，如今主宰多元宇宙的信仰诸神了。

　　秩序古神消亡后，信仰诸神才诞生！

　　……


第126章 远征军（一）

　　星界商人——时空枢纽——时光龙。

　　史蒂芬托着下巴坐在书桌前思考着，关于时光龙的事情他并没有告诉任何人，目前就只有高阶天使·莎尔和他知道时光龙的存在，并且莎尔也保证不会把这件事情随意透露出去。史蒂芬的资料库里面关于时空枢纽的资料极少，不过他倒是查出来了一个秩序古神的称呼。

　　——“时间之主。”

　　秩序古神的一员，据说拥有支配时间法则的力量，在古神里面也是属于极为厉害的一位。不过这位时间之主在古神时代也极少露面，关于祂的记录非常非常少，只提到祂负责维持多元宇宙内的时空稳定。秩序古神们消亡后，便再也没有任何的信息流露出来，时间之主这个称号也没有被任何神灵继承。

　　“历史断层。”

　　史蒂芬托着下巴沉思着，多元宇宙的历史记载很短暂，相对于宇宙本身的时间来说，古神时期距今也不过是十几万年前。历史断隔的时间正好处于信仰诸神诞生，无底深渊成型，巴托地狱分割时期。资料库里面关于第二代奥比斯恶魔的记录就很少，第一代的虚空恶魔更是只能从传闻中找到一点记录。想要获得这方面的资料，史蒂芬必须跟那些古神时代存活下来的某些存在打交道，而这些人无一不是相当相当的危险。

　　“时间线应该怎么理呢？”史蒂芬闭着眼睛查询自己搜索到的资料库。

　　接着他把秩序古神放在了第一列，然后在对应的位置写上了虚空恶魔，接在第二列的位置是信仰诸神，对应的是第二代的奥比斯恶魔，然后是第三代的塔纳厘恶魔，对应的位置是巴托地狱的魔鬼，但是史蒂芬在地狱之主·阿斯摩蒂尔斯的名字上加了一个双引号，然后用一根线连接到了秩序古神，并且标注了【堕落的古代天使】。

　　最后，史蒂芬在秩序古神的侧面注释上了【万神殿】，单独写出了时间之主，并且标注了【时空枢纽】。

　　“这样看起来的话，似乎就有点眉目了。”史蒂芬托着下巴道。

　　史蒂芬想了想，在这幅图的最下面补上了高等精灵帝国，瑟银时代，奥术帝国，最高奥数议会，并用一根线连接到信仰诸神，然后在瑟银时代上用一根线连接到了巫虺时代，并且将时间线移动到第三代塔纳厘恶魔诞生之前。

　　最后的最后。

　　史蒂芬在信仰诸神的位子上用一根线延伸出来，标注了【上古憎恶（神孽）——上古邪物】。

　　哗啦。

　　史蒂芬将自己画完的这张图拿起，指尖浮现起一缕火苗，很快这张图便化作灰烬。他重新提笔在上面写出来了【远古死神——死亡三神——死者之王——死亡主宰】，最终在末端标注了【索伦】这个名字。

　　这是死神更替的时间线，最早可以追溯到古神时期。

　　一夜很快过去。

　　新的魅魔领主拉弥尔给史蒂芬带回来了一个好消息，她的母亲，魅魔大主母同意签订暂时的和平协议。这位高等魅魔背叛起来自己的母亲没有丝毫犹豫，毫不在意地向史蒂芬透露出她的母亲目前所面临的麻烦，这位魅魔大主母暂时不能控制所有的恶魔，她也需要时间来过渡掌控那些下位恶魔领主。

　　拉弥尔详细地向史蒂芬介绍了有关于魅魔大主母的一切，甚至包括她的个人实力，暗中魅惑的高等恶魔，以及关押在囚牢里面的混血怪物等等。

　　作为一个恶魔她对于自己的母亲并没有多少亲情观念，跟黑暗精灵的社会制度差不多，魅魔也有弑母取而代之的传统。

　　当然。

　　魅魔女王可能就只有一个，她的存在就好像是蜘蛛神后·罗丝一样，凌驾于所有的魅魔之上。

　　“我知道了。你可以退下了。”史蒂芬缓缓道。

　　“是的。主人。”魅魔领主·拉弥尔躬身退下。

　　临走前，她小心翼翼地看了史蒂芬一眼，眸中闪过一丝贪婪的欲望，作为一个魅魔她很清楚自己的实力不够，但是也知道如何迅速的增强自己的力量，在这里只有一个人能够办到这一点。

　　燃烧平原目前聚拢了大概五六万的恶魔。

　　这些恶魔全部都交给拉弥尔统领，在接下来进攻上古邪物的战争中，他们会作为第一批的炮灰踏上战场。

　　一阵脚步声传来。

　　很快，莉安娜女巫带着莫格莱尼巫师出现在门外。

　　“史蒂芬。”

　　“史蒂芬阁下。”两人走进了书房内。

　　史蒂芬抬头看着眼前的莫格莱尼巫师，沉声道：“腐化之痕的情况怎么样了？”

　　“变异粘液怪已经孵化了。”莫格莱尼巫师的声音颇为兴奋道：“它们沿着腐化之痕逐渐扩散蔓延。目前大概分裂了数千只粘液怪。”

　　“最强大的已经达到了传奇级别的实力。”

　　这些变种粘液怪变强的速度相当快，这才几天的时间就已经出现传奇级别的存在了。

　　不过它们依旧没有智慧，只知道沿着腐化之痕进食。

　　“上古邪物有什么动静？”史蒂芬问道。

　　莫格莱尼巫师沉吟片刻后道：“食脑者的动向不明，我们没有发现腐化之脑的踪迹。但是最近腐化之痕附近出现了一些新的邪物。”

　　说到这，他从次元袋里面拿出来了一具邪物的尸体。

　　这头邪物看着有点像是利爪魔，身体岣嵝好似站立起来的螳螂，手臂位置是尖锐的骨刺，下身覆盖着甲壳，腿部跟恶魔一样都是蹄子，背部覆盖着暗红色的好似蜻蜓般的翅膀。

　　“新的邪物吗？”史蒂芬皱眉道。

　　死兆之星培育邪物的能力实在是太强大了。

　　这才入侵黑暗深渊没有多久，祂居然就已经创造出来了一种新的邪物，看起来这种邪物拥有恶魔的基因，跟食脑者不同它们拥有很强的近战能力。

　　“让其他人准备一下。”

　　“我们下个礼拜进军腐化之痕，必须消灭掉死兆之星的化身。”史蒂芬沉声道。

　　“是。史蒂芬阁下。”莫格莱尼巫师点头道。

　　现在已经是时候给予死兆之星再一次重创了。

　　只要消灭掉入侵黑暗深渊的腐化之脑，那么死兆之星所控制的爪牙就基本上快被史蒂芬给杀光了。

　　死亡之眼、蠕虫行者、观察之眼、堕落泽拉蚁族女王、血魔、邪灵女妖……

　　史蒂芬正在一点一点剪除死兆之星的爪牙！

　　……


第127章 远征军（二）

　　半个小时后。

　　史蒂芬动身返回了雅兰蒂尔，莉安娜女巫代替他管理整个钢铁要塞，而凛冬女巫和半神巫妖·卡尔则依旧在处理附近盘踞的恶魔。在黑暗深渊有不少的野生恶魔，他们游荡在荒野中相互杀戮成长，只有高阶恶魔才能降服奴役他们，魅魔领主·拉弥尔将会配合巫师们控制这些恶魔。

　　雅兰蒂尔。

　　在返回了自己的大本营后，史蒂芬先是去拜访了一下山岳巨人·磐石，接着是智慧古树和半神水精，然后跟目前位于火焰山大秘境的不死鸟取得联系，最后才动身前往五环高塔。

　　史蒂芬在五环高塔呆了两天的时间。

　　这期间他跟学院首席女巫商量了许多事情，然后在大图书馆里面呆了一天，接着才带人返回了雅兰蒂尔。腐化之脑跟别的上古邪物不太一样，祂拥有极为强大的精神力量，可以直接控制人的思想意志，就连恶魔的混乱思维都逃不过，因此对付这种上古邪物不是人多就可以的，在出发前史蒂芬必须对所有人进行一次意志测试。

　　浮空城内。

　　史蒂芬的身影忙碌于实验室内，旁边是负责协助的预言者·安卡拉，她的双手捧着一枚淡紫色的水晶球，此刻正在朝着其中注入魔力。

　　“奥法之尘。”

　　“星界之沙。”

　　“秘银10克。”

　　史蒂芬不断地报出来材料的名字，而安卡拉则负责将材料拿过来，她在一旁仔细地观摩着史蒂芬的工作，时不时会提出来一两个问题。

　　大概是三个小时后。

　　数十枚奇异的椭圆晶石悬浮在了史蒂芬的掌心，他拿起其中的一枚用法力激活，随即这枚晶石便环绕着他不断地飞舞。这些都是艾欧之石，可以提供额外的意志豁免，增强对精神攻击的抗性。黑暗深渊的邪物几乎都拥有精神攻击的手段，食脑者更是可以支配人的意志。

　　“这次让我一起行动吧？”预言者·安卡拉轻声道。

　　史蒂芬闻言稍微迟疑了一下，随即道：“上次让你学的法术怎么样了？”

　　“已经掌握了。”预言者·安卡拉自信满满道。

　　史蒂芬思考了片刻后道：“那好。让洞察者·阿卡莎回来。你跟我一起出发。”

　　“好。”预言者·安卡拉的表情颇为兴奋。

　　三天的时间很快过去。

　　在这三天的时间里面，整个雅兰蒂尔都好似疯狂运作的机器，在盲眼女巫会和占星台巫师的拼命工作下，浮空城再度传送了一支三百个作战单位的魔像编队达到黑暗深渊，而禅达议会的武僧团也紧急调动了一部分的高阶武僧。半神不死鸟已经返回雅兰蒂尔，火焰山秘境的探索任务暂时中止，她的女儿负责坐镇开拓出来的营地。

　　奥拉丁巫师表示也想要参战。

　　但是银顶城那边不能没有人坐镇，所以史蒂芬拒绝了他的调动申请，如今五环高塔的对外权力已经基本上交到了史蒂芬的手中，学院首席女巫伊芙仅仅是负责内部的事物。

　　不得不说。

　　这位传奇女巫相当的大气，对史蒂芬也很舍得放权，从来不干涉他的事情。

　　一个礼拜的时间真的过得很快。

　　史蒂芬都没有什么感觉就已经过去了，他这段时间将魔像军团补充到了五千尊，从禅达调动了三百人的武僧团，五百人的维库人战士，以及少量的矮人防御者。雅兰蒂尔的军队暂时撤回了浮空城，他们面对食脑者根本没有任何的优势，只有禅达那些面对过死兆之星疯狂攻势的人才能对抗这些邪物。

　　黑暗深渊。

　　短短一个礼拜的时间内，整个炎魔之穴都已经模样大变。

　　外围的城墙被扩建了许多，巫师们用三天的时间修建出来了一条宽度十五米的道路，四面都布置了防御措施，火焚魔铁匠将一条岩浆河引入了要塞内。

　　真正的手艺人在哪里都比较吃香，史蒂芬自然也不会对这个大师级的火焚魔铁匠做什么。

　　只要他老实听话，巫师们很乐意给他相应的尊重。

　　一些用来震慑恶魔的骸骨雕像都被搬走了，黑巫师们拿走了一部分，也不知道要干什么，反正史蒂芬也拿他们没办法，作死的精神已经烙印在了他们的身上。这就可以理解为什么阴魂塔是目前最强大的黑巫师组织，原因其实非常简单，那就是作死的黑巫师们把自己的身体玩得快崩溃了，最后没办法只能转化为亡灵形态，阴魂塔就是这样一点一点壮大起来的。

　　说真的，史蒂芬现在已经有点习惯了。

　　相比之下，五环高塔的巫师现在要好很多，基本上都已经转向了炼金附魔领域，魔药学也是走得传统路线，他们更热衷于制作一些高阶魔法物品。

　　原本的宫殿此刻已经变成了作战室。

　　在作战室的桌子上悬浮着一个三维投影地图，史蒂芬指着上面的红点道：“这里就是我们进攻的目标。”

　　“但是我们也不能放松警惕。”

　　“其他的恶魔领主随时可能发动反扑，所以这一次我们执行斩首作战方案。”

　　只要干掉了上古邪物，那么其他的怪物就不足为虑。

　　腐化之脑非常的谨慎。

　　可能是因为死掉的上古邪物稍微有点多了，祂极少离开腐化之痕的范围内，也就是说为了消灭祂史蒂芬必须深入腐化之痕内部。

　　在这之前，史蒂芬已经对其他人的精神状态做过了一次测试。

　　半神巫妖·卡尔以满分通过。

　　然后是凛冬女巫和莉安娜女巫，接着是高阶天使·莎尔等人，但是有两个人没能通过史蒂芬的测试，一个是维克多巫师，他的精神状态非常不稳定，一旦靠近腐化之脑便有可能被侵蚀污染。另外一个是牧树者·阿伦多，虽然他在橡树之心内接受了净化已经消除腐化，但是精神意志依旧处于不稳定的状态，所以两个人都不能出发对付腐化之脑。

　　他们将留下来坐镇钢铁要塞。

　　鲜血德鲁伊没有一个通过测试，所以他们都不能参战只能留守。

　　“那么开始准备召唤磐石大人吧！”史蒂芬将实现转向了旁边的不死鸟，这次的战斗史蒂芬可以说是全力以赴，腐化之脑的力量太过于诡异，因此务必在祂侵蚀其他人之前消灭掉。

　　……


第128章 远征军（三）

　　黑暗深渊，燃烧平原。

　　整个黑暗深渊的地貌环境都是非常酷烈，到处都是戈壁荒漠，几乎看不到什么水源。腐化之痕从黑暗深渊的西北面开始蔓延，最初只是很小的一块地方，可是随着越来越多的恶魔被杀死，上古邪物汲取恶魔的血肉力量，腐化之痕便开始迅速的朝着四面八方扩散开来。

　　“开始吧。”

　　莉安娜女巫和凛冬女巫的身影出现在腐化之痕的边缘地带，随即两位传奇女巫开始朝着魔能水晶里面输入法力，伴随着一道道的灵光浮现，十二枚的秘法之眼腾空而起，朝着腐化之痕内迅速飞去。雅兰蒂尔库存的秘银已经快被用光了，这次制作的秘法之眼都是来自恶魔要塞的战利品。

　　具体收获了多少材料还没有统计完，等回去以后才知道收获多少。

　　一个个秘法之眼进入了隐形状态。

　　与此同时。

　　在炎魔之穴的作战室内，秘法之眼看到的画面也通过三维立体投影浮现在桌面上，任何高端的炼金构装体都必须用到秘银，因为目前只有秘银才能制作精密的导魔零件。这就有点像是科技时代的材料学工艺，很多时候高端知识的实际应用都必须用到那些昂贵的材料。

　　“这些就是我们放出去的变异粘液怪了！”莫格莱尼巫师指着眼前的战斗画面道。

　　前面的计划很成功。

　　变异粘液怪在吃掉了腐化之痕后立刻疯狂繁衍，不管是数量还是实力都大幅度提升，唯一一点点的意外就是它们的形体变化了，可能是因为吞噬过恶魔的基因，这些恶魔化的史莱姆体内都可以看到类似血管的组织，不过它们依旧没有内脏组织，只是身体内分布着大量细小的血管。

　　如今变异粘液怪的数量已经很多了。

　　具体无法统计出来，但是肯定已经超过了三万只以上，它们的存在极大威胁到了那些入侵的邪物，所以食脑者跟新培育出现的邪物正在猎杀它们，后者很有可能就是为了对付粘液怪培育出来的。

　　“它们真的不会出什么问题吗？”一旁的巫师有点担忧道。

　　这个时候，史蒂芬站起来道：“不会。我们调整过它的变异基因，这些粘液怪的特性很奇特，单独的个体被它们吞噬只会导致自身壮大，可是却不会迅速繁衍突变。”

　　“如果它们吞噬恶魔的话，最多也就是一个比较强大的恶魔史莱姆诞生。”

　　“唯有腐化之痕可以导致它们基因突变快速繁衍壮大！”

　　粘液怪突变的原因还不清楚，但应该跟虫族基因有点关系，腐化之痕很像是虚空虫族作为补给的菌毯。这些变异粘液怪只有吃掉腐化之痕才会疯狂繁衍，就好像是蝗虫一样蔓延扩散，但是吃完腐化之痕这种扩散就停止了，莫格莱尼巫师前面做过实验，也就说腐化之痕越多它们壮大的越快。

　　激烈的战斗还在继续。

　　这些变异粘液怪充满攻击性，会疯狂攻击附近的任何活物，面对邪物也没有任何的畏惧，就是一窝蜂地冲上去，一不小心被缠住就会被它们融合吞噬到体内，那个时候再想活着出来就很难了。

　　秘法之眼还在继续扩散。

　　它们银白色的机械眼在扫描到腐化之巢的存在时都会自动标记，这一路上已经标记了数十个腐化之巢，看起来上古邪物在这里生活得相当滋润。

　　“找到了！”预言者·安卡拉突然兴奋道。

　　一个醒目的红点炸响。

　　其中一个秘法之眼发现了腐化之脑的位置，祂位于一片奇异的泥沼地带，黑暗深渊是没有这种地方的，很显然是上古邪物改造后的地形。

　　这里的土地已经完全变了模样。

　　地面上都是深紫色、黑褐色、浅灰色的血肉组织，就好像是地毯一样普遍了所有视线可及的地方，也不知道这层血肉地毯有多厚，反正可以看到下面的血肉组织构成的管道，附近盘踞着大量的怪物，还有一些用一根器官连接的眼珠子好似蒲公英一样长在地面上，整个泥沼地带分布着上百个孵化器官，可以看到许多的拳头大小的灵魂蠕虫在游动。

　　“真恶心。”一个植物园的女巫忍不住道。

　　没有人接话。

　　相反黑巫师们一个个饶有兴致地看着，仿佛是在欣赏一种奇异的美感。

　　“塔灵1号。”

　　“开始演算作战路线。”史蒂芬心中吩咐道。

　　对付上古邪物不能打消耗战，因为祂们的爪牙实在是太多了，这些孵化腔体可以一直诞生怪物，史蒂芬等人必须在战斗爆发后迅速斩首目标，接着再去消灭那些腐化之巢。

　　很快。

　　一条红色的进军路线便被标注了出来，史蒂芬沉思了片刻，起身道：“准备作战。”

　　“所有人按照原定计划待命。”

　　十分钟后。

　　沉重无比的脚步声响彻大地，在许多巫师震撼无比的眼神中，山岳巨人磐石的身影出现，祂每踏出一步便是上百米开外，地面好似地震般不停颤抖，不但是吓到了那些巫师，更是让许多恶魔颤抖不已。半神的领域力量张开，虽然没有在弦月上时那么强大，可是也足以震慑那些高阶恶魔。

　　因为在弦月的战斗中消耗了太多的力量，山岳巨人·磐石目前只有两百米左右的高度，可是对于其他生物依旧是极大的形体压制。

　　祂踏步走在队伍的最前方朝着腐化之痕内迈进，后面则是一队队的魔像傀儡，然后才是挑选出来的高阶职业者。

　　“这就是半神吗？好强！”黑巫师们目光闪烁，畏惧之余又有一点点的贪婪。

　　整个队伍前进的速度相当快。

　　山岳巨人路上遇到了一两个腐化之巢，直接就被祂给锤爆了，巫师们需要高阶法术才能摧毁的巢穴，山岳巨人抡起拳头砸两下就变成肉泥了，然后半神不死鸟一把火给烧得干干净净。

　　真正遭遇有效的抵抗是在逼近腐化之脑盘踞的泥沼附近。

　　大量的邪物正在汇聚。

　　战斗的烈度一下子提升了不少，魔像军团也被史蒂芬派上了战场。

　　“这个数量有点不对啊！”虽然作战相当的顺利，可是史蒂芬却隐约有点不安。

　　一直以来。

　　他们在面对死兆之星时都占据不到人数优势，可是这一次好像是他们的军队更多一点。


第129章 上古邪物的智慧

　　敌人的数量有点不对。

　　死兆之星的繁衍能力是相当恐怖的，随随便便就能制造出来数十万的魔物大军，可是一直到现在史蒂芬等人就遇到了十几波怪物阻拦，它们非但是没有一窝蜂地涌上来，相反还一波接着一波的过来送，感觉就好像是在拖延他们的时间一样。

　　“不好！”

　　“祂们想跑！”史蒂芬突然脸色一变道。

　　一直以来，他面对上古邪物时，敌人都是非常强硬的，就算是想跑那也是确定打不过还身受重伤以后，可是看现在的架势，那个腐化之脑还没有交手就已经打算跑路了。如果真的是这样的话，那么原因可能就只有两个，一个是腐化之脑非常的聪明，远比其他的上古邪物还要聪明，祂拥有智慧甚至懂得思考，还没交手就知道情况对自己不利打算跑路了。另外一个就是腐化之脑对于死兆之星本身相当的重要，祂不愿意让腐化之脑冒任何的风险，哪怕是为此放弃黑暗深渊也没关系。

　　但不管是哪一个，史蒂芬都不能让对方给逃了。

　　“全速前进！”史蒂芬当即沉声道：“莉安娜，你留下来对付那些拦截我们的邪物。”

　　整个队伍开始加速前进。

　　最前方的山岳巨人已经开始小跑，完全不理会那些涌过来的怪物，而史蒂芬也张开了自己的龙翼，跟高阶天使·莎尔，以及半神巫妖·卡尔迅速逼近敌方的巢穴。

　　“你们看！”

　　“那些血肉都枯萎了！”高阶天使·莎尔皱眉道。

　　不知道何时。

　　地面上的血肉器官开始大面积的枯萎，就好像是失去水分一样凋零，它们的精华都被摄取，只留下来一些能够作战的畸变器官组织。

　　“祂想跑！”史蒂芬脸色一变道：“祂想带着恶魔的血肉与灵魂返回弦月。”

　　死兆之星为什么会入侵黑暗深渊？

　　目的很简单。

　　恶魔的灵魂与血肉是祂所渴望的，也是死兆之星重新再造躯体的关键。这段时间以来，史蒂芬也不知道腐化之脑杀掉了多少的恶魔，但是可以肯定祂杀得绝对比自己还要多。上古邪物不需要黑暗深渊的其他资源，祂们需要的就只有灵魂与血肉，所以这些腐化之痕占领的地盘对祂们来说根本不怎么重要，祂毫不犹豫地就放弃了这里的一切。

　　不安的感觉变得越来越强。

　　虽然这一次面对的上古邪物比过去任何一个都要怂一点，可是史蒂芬心中却越发不安，甚至感觉这个上古邪物比前面那些加起来还要更危险。

　　死兆之星已经足够强大了！

　　祂唯一的弱点就是智慧不足，由泛意识主导一切行为，所以祂的行动有规律可言，而且并没有什么随机应变的能力。要是在过去的话，这种还没有交手就撤退的行为是绝对不可能发生的。

　　“该死！我好像犯了一个无法避免的错误！”史蒂芬的身影突然一震。

　　以前他脑子里面想得都是如何削弱死兆之星的力量。

　　但是！！！

　　史蒂芬忘记了很关键的一点，死兆之星的行为是由泛意识所主导的，而这些泛意识就是由祂分化出来的那些上古邪物构成。

　　史蒂芬成功了。

　　他杀死了许多的上古邪物，包括死兆之星的双眼，死亡之眼和观察之眼，这些被杀死的上古邪物极大削弱了死兆之星那可怕无比的力量，但是同时也消灭了死兆之星那混乱无比的泛意识的一部分。

　　简单来说。

　　如果说曾经的死兆之星是由十多个上古邪物的思想组成泛意识，那么现在这些泛意识里面的灵魂已经被史蒂芬干掉了许多。诚然死兆之星的力量是被大大削弱了，可是少了那么多的上古邪物的灵魂后，支配死兆之星行为的泛意识也减少了许多冲突的思想，也就是说祂现在变得聪明了，已经开始学会思考了。

　　“卧槽！怎么会这样！”史蒂芬一脸铁青地望着眼前的枯萎之地。

　　腐化之脑跑路了。

　　祂跑得异常坚决，就连给史蒂芬碰面一下的机会都不留，他们的大军才刚刚进入腐化之痕，这个上古邪物就已经开始跑路了，祂带走了整个腐化之地的恶魔灵魂与血肉精华。在从黑暗深渊上狠狠地咬了一口肉后，上古邪物抽身而退根本不给史蒂芬再度重创祂的机会。

　　毫无疑问。

　　死兆之星变得更聪明了！

　　也就是说史蒂芬前面的猜测没有错，在被杀死了那么多的上古邪物后，支配死兆之星行为的泛意识已经有逐渐融合的迹象，祂已经会思考，懂得见好就收壮大自身，以及战略性的撤退。

　　预料的大战并没有到来。

　　史蒂芬很轻易地就占领了腐化之痕，剩下来的就是消灭那些被放弃的邪物，以及来不及回收的腐化之巢。但是真正最精华的部分已经被腐化之脑给带走了，在那片改变地形的泥沼里，一个巨大的凹坑出现在了那里，里面似乎存在过某种巨大无比的虫子，是它以某种奇异的手段带走了上古邪物和在黑暗深渊掠夺的资源。

　　“现在怎么办？”凛冬女巫来到了史蒂芬的身边。

　　史蒂芬沉默不语，良久之后方才道：“反攻弦月的时间必须提前了。”

　　“至少要提前半年的时间。”

　　死兆之星变得聪明了。

　　祂的行为已经无法根据过去的规律判断，谁也不知道祂下一步会做什么，史蒂芬必须尽快反攻弦月中止祂进一步蜕变的计划。

　　死兆之星绝对不能成型，也绝对不能让祂彻底吞噬弦月！

　　“准备派人开采资源。”

　　“今年下半年必须进行第一次的浮空城折跃测试。我们必须在今年以内让雅兰蒂尔拥有进入星界虚空的能力。”史蒂芬从地下那巨大无比的凹坑内收回视线道。

　　如今的情况让他有点无奈。

　　他怎么样也没有想到自己干掉了那么多上古邪物后，居然反而会加快了死兆之星的蜕变，虽然这是以削弱祂的力量为前提条件。

　　但事已至此他也别无选择了。

　　不杀掉死兆之星的爪牙，那么祂完成蜕变后就更加恐怖，干掉了祂的那些化身，最起码祂的力量是真的削弱了许多。

　　……


第130章 蜕变

　　“怎么就跑了呢？以前没发生过这种事情啊？”

　　不少参加过面对上古邪物战役的巫师们都感到惊诧不已，过去的上古邪物不管是他们来了多少人，都敢正面硬钢毫不畏惧，就算是打不过了被重创了会逃跑的上古邪物也是极少数。可是今天这一次完全就没有交手，甚至双方就连碰面都没有碰面，那头入侵了黑暗深渊打得恶魔们溃不成军的上古邪物就跑掉了。

　　腐化之脑不强大吗？

　　不。

　　腐化之脑可能比前面的那些上古邪物还要更强大，要不然也不会打得恶魔们不得不放弃大片的地盘。但是这么强大的一个上古邪物居然不战而退了，不单单是史蒂芬感到不安，许多的巫师也有点摸不清头脑。倒是那些被控制的恶魔们吓了一跳，他们原本是作为炮灰加入战斗的，已经做好了损失惨重的准备。但是敌人还没动手就跑了，恶魔们的惯性思维认为是敌人害怕这些巫师，这让原本有些小心思的高阶恶魔们顿时老实了许多。

　　这些巫师比上古邪物还要可怕！

　　要知道当初恶魔之王·派蒙率领大军对抗腐化之脑也没有占到任何的便宜，相反整个黑暗深渊都是损失惨重！

　　腐化之痕正在逐渐枯萎。

　　在失去了孵化巢穴的营养供应后，许多的血肉器官都已经凋零。但是也正因为如此史蒂芬遇到了一点小麻烦，原本打算用来削弱上古邪物力量的变异粘液怪成了他们的敌人，这些变异粘液怪疯狂地吞噬最后那些腐化之痕，然后变异壮大分裂四处扩散，没有了邪物的阻挡它们很快扩散到了许多地方。

　　这下子轮到史蒂芬去动手收拾它们了。

　　而且还不能一口气收拾完，因为腐化之痕是很难消退的，最快的解决办法就是让变异粘液怪将它吃掉。这就必须控制变异粘液怪的规模数量，但好在一开始他们就研究了解药，一种用魔化植物调和后的药剂，可以削弱变异粘液怪的力量。

　　“史蒂芬阁下。你看这些。”

　　“我们的人在邪物的巢穴附近发现的。”一个植物园的巫师快步走了过来，手中那种一种暗红色的金属。

　　这种金属史蒂芬看着有点眼熟，当初在弦月上也见过类似的。

　　“邪物好像会吞噬它们，吃掉后就好像巨龙一样长出来金属化的鳞片利爪，我们派人分析了它的元素成分，基本上一致。”那位巫师轻声道。

　　“嗯。我知道。弦月上的人叫它血腥矿石，腐化金属，可以提炼，派人测试一下硬度、导魔性和可塑性。”史蒂芬吩咐道。

　　“是。”巫师们有点兴奋，许多人都在邪物巢穴附近采集。

　　上古邪物只带走了恶魔灵魂和血肉精华，其他的东西全部都留下来了。史蒂芬甚至看到黑巫师在偷偷摸摸地收藏腐化之巢枯萎后的血肉器官组织，对此他也没有什么办法，只能听之任之了。黑巫师是他见过最不怕死也是最能作死的巫师，当初就连死亡之眼的血肉都敢偷偷藏起来一点，史蒂芬也只能稍微约束一下。

　　那么多的黑巫师，他也盯不过来。

　　难道他们要作死史蒂芬还能拼命拦着他们不成？腐化之痕这么大想要收集邪物的血肉器官太容易了！

　　腐化之脑跑路了。

　　如今的黑暗深渊变成了南北割据的情况，史蒂芬在留下来一部分的人驻守后，便开始准备传送其他人返回。五环高塔的巫师还有许多事情要做，反倒是黑巫师们事情不多许多人都想留下来。史蒂芬还不知道他们的心思，不就是想借此研究恶魔，只要他们不怕反噬就行。

　　炎魔之穴。

　　魔像军团将一批接一批的战利品运了回来，学院的人会负责统计然后传送到雅兰蒂尔，其他的矿脉由泽拉蚁族和魔像军团开采，禅达的军团已经先一步回去了。

　　“史蒂芬阁下！”

　　“雅兰蒂尔送来急报！弦月发生了未知变异！”门外，一位女巫急匆匆地跑了过来道。

　　黑暗深渊距离泰莫拉世界很远，从这里无法用肉眼观测到弦月的变化。

　　“什么？”史蒂芬闻言脸色一变，沉声道：“立刻让凛冬女巫回来，这里的一切交给她打理。”

　　说完。

　　史蒂芬的身影化作一道白光消失在了原地。

　　雅兰蒂尔。

　　伴随着一道光柱从天而降，史蒂芬的身影出现在了彩虹桥上。

　　他才刚刚降临，眉头便不由紧锁，因为现在是白天，而天空中一轮血红色的月亮已经升起，并且还是以满月的状态悬浮在天空中。

　　一股邪恶的未知的能量立场已经扩散，并且能量波动已经传到了泰莫拉世界。

　　“祂在蜕变？”史蒂芬迟疑道。

　　片刻之后。

　　史蒂芬拿起法杖施展了星界传送，伴随着传送法术的灵光，他整个人消失在了原地。

　　——“星界传送。”

　　无边无际的星界虚空中。

　　史蒂芬脸色凝重地注视着眼前的弦月，在他的视线中这颗布满疮疾的星球上正在发生着某种未知的变化，剧烈的能量波动宛若山崩海啸般袭来，整个地貌都发生了轻微的变化，似乎是大陆的中心地带出现了剧烈的地震反应，接着一道血红色的能量光柱冲天而起！

　　这可怕的力量撕裂了弦月的大气层。

　　最后某种邪能反应与其产生了共鸣，在史蒂芬的视线当中，一道半透明的浅红色能量光晕扩散，就好像是一道新的大气层一样，将整颗星球都逐渐的包裹在内。

　　它看起来就好像是一个血红色的卵！

　　无形的邪能屏障将整颗星球笼罩，以至于史蒂芬都无法感应星球内部的能量变化，只能模糊的感应到一股庞大无比的能量正在地脉深处涌动，就好像是元素潮汐，但更像是有规律的心跳反应。整个弦月都已经被封锁了起来，史蒂芬试着用塔灵1号去扫描分析，但是却受到了非常严重的能量干扰。

　　死兆之星正在孵化。

　　祂从黑暗深渊内掠夺到了足够自己诞生的资源，而现在整个弦月就是孵化祂躯体的卵。


第五卷 弦月反攻战


第001章 死亡主宰·索伦！

　　宁静的夜空下。

　　史蒂芬皱着眉头注视着天空中的弦月，距离弦月发生变化已经过去了一个礼拜的时间，但是这段时间并没有再发生任何的意外，一切都平静的让人有点不安。来自黑暗深渊的战利品已经运回来了一部分，史蒂芬先后两次试图对弦月的能量反应进行扫描，但是发生能量涌动的地方是在地下最深处，所以至今他都是一无所获。

　　用肉眼去观测的话，弦月的地表已经几乎看不见魔物的踪迹，就好像是它们全部都消失了一样。

　　“主人。”蒂娜克斯小姐快步走进了房间内，轻声道：“你等的那位女士已经回来了。”

　　“是吗？”史蒂芬转头看了一眼道：“请她去书房。”

　　书房内。

　　史蒂芬再度见到了来自异位面的死神之女·索菲娅，她这段时间看起来玩得很开心，身上还佩戴着不少彩虹海独有的装饰品。

　　“那位死神侍从呢？”史蒂芬疑惑道。

　　索菲娅大大咧咧地挥了挥手道：“他啊？被我打发回去了！我才不想那么快回去呢！这才玩几天啊！”

　　真是让人羡慕的家伙。

　　史蒂芬看着对方将自己遭遇时光龙的事情说了一下，随即问道：“你有听说过时空枢纽吗？”

　　“时空枢纽？”索菲娅闻言不由皱了皱眉头道：“没什么印象。”

　　“不过时光龙我倒是知道哪里有一只。”

　　“我的父亲还跟他打过交道，据说是很难沟通的存在。”

　　“是吗？你也不知道吗？”史蒂芬的表情不由有点失望。

　　“等等。”索菲娅好似想起来什么般道：“你知道圣者浩劫吗？”

　　“知道一点。”史蒂芬点头。

　　索菲娅沉思片刻后道：“我记得父亲曾经说过，圣者浩劫每隔一段时间都会爆发一次，只不过每次爆发的方式都有所不同。”

　　“每当圣者浩劫爆发时，都意味着新神与旧神的交替。”

　　仿佛是怕史蒂芬不明白，索菲娅继续道：“最初的圣者浩劫是在人类神系诞生时爆发，那个时期人类诸神崛起，而精灵诸神的力量衰退。同一时期还有吸灵怪帝国的毁灭，它们也曾拥有自己的神灵，但是最后都消失了。然后是异界兽人神系的入侵，以及沙漠神系的衰败，在差不多的时间段里面，巨人文明的奥林匹斯神系也陨落了。”

　　“现在已经很难再看到泰坦巨人的后裔，据说他们的神国已经封闭了上万年。”

　　“我记得当时父亲也曾隐约提到过类似的名字。”

　　“时空之门？还是别的什么？”

　　仿佛是担心史蒂芬听不懂，索菲娅继续解释道：“在兽人神系入侵时，据说有一股强大而神秘的力量阻止了诸神将神战的规模进一步扩大！”

　　兽人这个种族也是外来者。

　　他们诞生的主物质位面是一个只有兽人存在的世界，大约是在兽人之门战役时期，这个种族才开始在人类的世界繁衍，然后兽人神系这才逐渐进入了人们的视线中。

　　这是很久远的历史。

　　也没有多少资料记载，如果不是诸神的话恐怕根本记不清楚。

　　“干涉神战吗？”史蒂芬迟疑道。

　　如果所谓的时空枢纽内真的都是时光龙这么强大的存在，有资格出手干涉神战也并不让人感到意外。

　　当文明进入到一定阶段时，就必然会探索多元宇宙。

　　眼魔、吸灵怪、兽人等等的智慧生物都是外来种族，因为各种各样的原因才散布到了多元宇宙各地，就好像是瑟银时代人类崛起后就开始到处殖民一样，许多位面的人类源头都是瑟银时代的殖民者。不过现在瑟银时代已经毁灭了，如果不是强大的施法者，普通人根本就不知道自己是来自其他的世界。

　　就好像是泰莫拉世界的人，即便是巫师也不一定知道自身的起源是瑟银时代的流放者。

　　“也许我的父亲会知道一些。”索菲娅注视着史蒂芬，迟疑了片刻后道：“他曾经亲自去过一趟源海，冥河的尽头，回来后他就变得有点奇怪，说作为死神他必须维持多元宇宙内生与死的平衡。”

　　“也就是那一次他提到了时空之门。”

　　“嗯。”

　　“还有万神殿。还有秩序古神。什么的。”索菲娅有点苦恼地揉了揉额头道：“那个时候我还小，根本就没有仔细去听。”

　　“过了不久，父亲就让我去执掌冥河支流锻炼自己。但是因为我不感兴趣就放弃了。”

　　信息量稍微有点大。

　　史蒂芬此刻脑中思绪万千，不过索菲娅口中的话却是将他当初画的那张图联系了起来，时空枢纽这个地方真的可能跟万神殿存在着某种联系，也不知道那位死亡主宰·索伦到底在冥河的尽头看到了什么。

　　“你的父亲能进入这片星域吗？”史蒂芬突然问道。

　　“啊？”索菲娅愣了一下道：“不能。父亲无法离开自己的神国太远。你是想？……”

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“这个世界需要死神。”

　　“光靠我的力量根本无法改变梦魇之境的一切，它已经被死兆之星腐化的太深了。必须是一位真正的死神，才能将梦魇之境转化成冥界，那样凡人的灵魂才能真正的安息。”

　　“我……我不知道耶……”索菲娅表情迟疑道：“这种事情必须问过我父亲才知道。”

　　“而且必须有侍奉祂的教会，这样才能让祂的化身降临这个世界。”

　　“教会我可以帮忙。”史蒂芬沉声道：“这件事情最关键的就是你父亲的态度。”

　　死兆之星正在蜕变。

　　留给史蒂芬的时间已经不多了，他决定冒险向这位死亡主宰寻求帮助。

　　生命之树的力量还不够强大。

　　一个还没有死神的主物质位面，史蒂芬相信绝对有足够的吸引力。如果成功的话，泰莫拉世界就拥有执掌生与死的神灵，那个时候就算是他去漫游星界，也不用担心上古邪物死灰复燃了。

　　“我……我恐怕得亲自去问一下父亲……”索菲娅显然很喜欢这个世界，自由自在，没有那么多想要暗算她的敌对神灵，如果父亲的教会可以传播到这里，那么她就可以光明正大留在这个位面了。

　　史蒂芬闻言站了起来，微微俯身道：“那拜托了。”

　　……


第002章 橡树之心

　　索菲娅很快离开了。

　　她将穿过空间乱流返回无底深渊，至于她能不能够说服自己的父亲，史蒂芬心里也没有底。一个没有神灵存在的主物质位面，如果是让其他神灵知道了恐怕为了争夺这里人脑子都能打成狗脑子，但是强大的死神在这方面反而并不是那么在意，因为死亡神系本身就是一个跨位面的神系。

　　根据索菲娅的说法，她的父亲死亡主宰·索伦支配着整个冥河流域，也就是说从上层位面一直到下层位面，但凡是有冥河流淌过的地方，不管是天界、主物质位面、元素位面、次位面、亡灵位面，还是其他的什么位面，都有这位死神的地盘，他也有权力去干涉跟冥河相关的一切。

　　这样强大的一位死神未必会有多在意一个新的主物质位面，况且它还距离自己的神国相当遥远。

　　死神从来不缺信徒。

　　而根据史蒂芬的了解，信仰诸神在达到了强大神力的实力后，信徒对祂们的提升就很微弱了。虽然信徒依旧是不可缺少的一部分，如果失去太多的信徒祂们的力量会衰退，但是依靠信徒晋级成为【伟大神力】，也就是大奥术师们口中的【造物主】级神灵却是不太可能的。

　　根据史蒂芬的判断，这位死亡主宰·索伦很显然是想要晋升伟大神力。

　　要不然祂也不会去拓展冥河。

　　雅兰蒂尔。

　　史蒂芬的身影出现在了植物园外，对于死亡主宰·索伦他并没有抱有太大的期望，因为这位死神不可能放弃自己的大本营将重心转移到泰莫拉世界，索菲娅说过这位死神有许多的敌人，祂若能将一个化身降临在此就已经算是很不错了。因此对付死兆之星最后还是得靠自己的硬实力，史蒂芬只是希望有神灵层面的力量对死兆之星进行压制。

　　毕竟死兆之星还是太庞大了！

　　如果不是史蒂芬出手击杀了祂的那么多化身，最后死兆之星孵化出来极有可能是强大神力级别的邪神，祂在未孵化时就已经是接近中等神力，史蒂芬跟星灵·弦月联手都杀不死祂。现在死兆之星被史蒂芬干掉了许多的化身，虽然将蜕变的速度提前了，可是最终完成蜕变后应该也就是中等神力以上级别的邪神，估计很难再达到强大神力的级别。

　　但就算是这样，也要比生命之树或者贝蒂女王强大太多了！

　　史蒂芬的计划还是阻止祂的蜕变，不让这个邪神降世，只有这样才能多几分胜算。

　　历史上还未出现过上古邪物蜕变成为邪神，如果死兆之星成功的话，祂的潜力根本无法估计，若是祂吞噬掉了泰莫拉世界，那么多元宇宙内能够消灭祂的存在就不多了。

　　植物园内。

　　一大群的小仙女们正在忙碌，看起来贝蒂女王教导了她们不少东西，这些花妖精正在采集百花蜜。她们依旧在使用生命之泉里面的泉水，虽然用的不多但是也不算少，也不知道最后会酿出来什么好东西。可能是因为生命之树和贝蒂女王的力量，这些化妖精都远比外面的更强大，其中不少已经领悟了法术，甚至还有一些掌握了部分德鲁伊的能力。

　　她们正在催化植物生长，将原本杂乱生长的花草树木重新规划，似乎是想要建造一个美丽的花园。

　　如今这些小仙女们已经不是很怕史蒂芬了。

　　她们甚至敢飞到史蒂芬的面前好奇地观察，但是花妖精的胆子依旧很小，稍微有点唐突的举动就能吓得她们咻地一下躲进花丛里面。

　　橡树之心。

　　这次负责迎接史蒂芬的不再是转化为自然神使的女武神，而是一头体型庞大的棕熊和老鹿，它们是生命之树培养的自然之灵，除此之外史蒂芬还看到了天空中盘旋的巨鹰。这次黑暗深渊的战役中，史蒂芬就发现了一些德鲁伊拥有了变身的能力，看起来这是生命之树赐予他们的变身术。

　　在这些自然之灵里面，熊灵的力量是最强大的，已经接近半神级别的实力。

　　它引着史蒂芬走向森林，在达到金色橡树附近后便离去。

　　对于史蒂芬的到来，生命之树流露出来一丝喜悦的情绪，就连树枝都在轻微的摇摆，因为基本上每次史蒂芬过来都会给祂带来一些好东西，还没有诞生完整自我意识的生命之树很多时候都是像动物一样去思考的。

　　“死兆之星开始蜕变了。”

　　“留给我们的时间不多了，不能让祂蜕变成为邪神。”

　　史蒂芬将手按在了橡树金黄色的树干上，随后他记忆中的一些画面开始通过意念传递给生命之树，这让生命之树看到了史蒂芬最近经历的一切，包括弦月上发生的那些变化。

　　沙沙沙。

　　金色橡树的树枝摇摆着，仿佛是为了安抚史蒂芬一般，在他的四周逐渐出现了许多的动物，狼灌、棕熊、巨鹰、雄鹿、豪猪等等，各种各样的动物之灵出现在四周，随后又消失在了茂密的森林内。紧接着地面轻微地颤抖起来，在史蒂芬颇为惊讶的目光中，远处的一些巨树守卫化作人形站了起来，然后它们又重新扎根大地化作树木。

　　“那我就放心多了。”史蒂芬点头道。

　　说完，他的掌心浮现了一枚神性晶石，正是击杀黑暗深渊的统治者恶魔之王·派蒙后获得的战利品。

　　一节淡金色的嫩枝将神性晶石接了过去。

　　“不！”恶魔之王·派蒙的灵魂虚影浮现。

　　祂发出充满不甘的痛苦嚎叫声，可惜生命之树似乎是对于巴洛炎魔相当的厌恶，毫不犹豫地挥舞金色树枝抽散了恶魔之王的灵魂，接着汲取其中的神性力量，将其转化后作为自然恩赐注入了史蒂芬的体内。

　　神性的力量疯狂涌入。

　　恶魔之王·派蒙拥有的神性力量几乎相当于一个弱小的神灵，史蒂芬感觉到自身正在神性力量的作用下发生某种蜕变，生命层次往着更高的方面转化，他身体的能量化进度再一次提升，如今已经快要达到75%以上了。如果能够达到百分之百的能量化比例，那么史蒂芬的躯体就会转化为一种神体，在自身不封神不接受法则同化的情况下达成不老不死肉身不朽。

　　……


第003章 钢铁魔像时代！

　　一丝丝的神性力量正在滋养着史蒂芬的灵魂与身体。

　　他曾经听索菲娅提起过有关于她父亲死亡主宰·索伦的故事，这位神灵崛起于圣者浩劫，那是充满机遇和危机的时代，也是一个凡人最有可能封神的时代。有时候个人的力量潜力是有限度的，最后还是需要外界的资源时运，就好像是史蒂芬过去在最高奥术议会混了那么久都没能突破，可是在泰莫拉世界才呆了几年就有点要突破的感觉了。

　　外界的资源很重要。

　　当初史蒂芬私自研究神孽就遭到了最高奥术议会的审判，在最高奥术议会统治的位面内，神性是属于极度稀有的资源。可是在这里史蒂芬获得了不少的神性力量，基本上都是来自于被他干掉的那些上古邪物。

　　这就是机遇，当然也意味着风险。

　　圣者浩劫是比如今上古邪物苏醒更加动荡更加混乱更加危险的时代，所以那位索伦阁下才能在短短几年内成功封神，并且一举主宰整个死亡神系。

　　那是新神与旧神交替的时代。

　　有时候史蒂芬也会想自己如果经历圣者浩劫会有怎么样的收获，是陨落还是崛起，但是他个人还是不希望成为信仰诸神的，因为古神时代以后的神灵都必须跟法则同化。就好像是那位死亡主宰阁下不能轻易离开自己的神国一样，信仰诸神受到的约束力实在是太大了。

　　这方面史蒂芬比较散漫。

　　当然。

　　也并非是所有的神灵都是如此，信仰诸神是受到法则约束后诞生的神灵，而更早期的古神则没有这方面的约束。因为根据极少数远古时代遗留下来的卷宗记载，古神是可以随意降临到物质位面的，那个时期祂们也并没有神国，绝大部分的古神都跟【万神殿】有关系。

　　传说祂们在多元宇宙内漫游，播撒生命的种子，许多物种的起源都是由古神所创造。

　　也就是说，古神不用待在神国里面，祂们可以到处去浪。

　　这就很符合史蒂芬的想法了。

　　多元宇宙的法则在进入信仰诸神时代后发生了变化，绝大部分的神灵都受困于神职，但是也有一些神灵完全无视了这些问题。

　　祂们并不会随着神职更替或者信徒多少而变得衰弱。

　　当一个神灵已经可以完全不在乎信徒的多少时，那么就代表着祂已经步入了【伟大神力】的行列。

　　橡树之心。

　　史蒂芬默默地注视着这里的一切，一直以来他都弄不清楚生命之树的奥秘，虽然橡树之心内的一切都对他开放，可是史蒂芬却无法解析这里更深层的奥秘。

　　生命之树没有信徒。

　　但是祂却拥有神灵的力量，虽然目前仅仅是相当于弱等神力的级别，可是祂的成长却并不受限于信徒多少。

　　这很不可思议！

　　生命之树从自然中汲取力量朝着神灵的层次迈进，一路上几乎没有遇到任何的阻碍与瓶颈，而贝蒂女王则受限于花妖精信徒的数量，一直都卡在半神——微弱神力的瓶颈中，时不时还得进入休眠状态。

　　这不符合信仰诸神的定律。

　　——信徒数量决定神灵的力量层次！

　　在离开橡树之心前，史蒂芬去看望了一下沉睡的贝蒂女王，她如今处于一个瓶颈状态，只有晋升成为【微弱神力】的神灵，她的状态才可以稳定下来。

　　这需要时间。

　　但史蒂芬也不知道需要多久，只希望德鲁伊们开始侍奉她后会加快这个转化的进度。

　　植物园外。

　　史蒂芬遇到了归来的牧树者·阿伦多，他被允许进入橡树之心，负责照料那些自然之灵和战争古树。花妖精们依旧很畏惧鲜血德鲁伊，跟他们保持着适当的距离。

　　“史蒂芬阁下。”牧树者·阿伦多微微俯身行礼。

　　史蒂芬轻轻点头，接着道：“最近启蒙了多少德鲁伊？教会准备得怎么样了？”

　　“目前新诞生的德鲁伊有一百二十一位。”牧树者·阿伦多的表情有点高兴，回答道：“森林之子们拥有不俗的德鲁伊天赋，少部分的人类也获得了自然的感悟。”

　　这位传奇大德鲁伊一直致力于复兴德鲁伊组织，在暗黑之年弦月的德鲁伊教团基本上都已经战死，如今他也只能将一切从头开始。

　　“嗯。先让他们从农业开始吧。”史蒂芬想了想道。

　　新诞生的德鲁伊还得很久才拥有战斗力，那么就让他们负责后勤先从农业方面开始学习吧。

　　牧树者·阿伦多沉思片刻后，点头道：“好的。”

　　史蒂芬限制了鲜血德鲁伊的数量，阿伦多·牧树者在这方面选择了服从。

　　因为他也知道鲜血德鲁伊的状态并不稳定。

　　巫师塔内。

　　史蒂芬在进入了实验室内后，立刻便道：“塔灵1号。”

　　“将钢铁魔像的生产线调出来。”

　　“请预言者·安卡拉过来。”

　　来自黑暗深渊的第一批物质已经送达，在拥有了足够的资源后，史蒂芬准备继续扩建魔像工厂，石魔像虽然是最为物美价廉的魔像傀儡，可是战斗力却并不算很高，真正的魔像军团应该是也钢铁魔像作为主力部队。以前的资源没有办法扩编钢铁魔像，但是现在史蒂芬可以大胆去生产制造。

　　雅兰蒂尔的矿区已经运转很久。

　　龙城的矿区已经重新开采。

　　黑暗深渊的矿区正在建立，大概下个礼拜就能有所产出。

　　虽然凛风城的矿脉已经开采枯竭了，但是如今达成三矿开局的史蒂芬根本不虚，完全可以全力暴兵准备反攻弦月。

　　开矿不暴兵，跟咸鱼有什么区别？

　　史蒂芬现在可以调动五环高塔、盲眼女巫会、以及一部分的黑巫师，完全可以满足魔像工厂全力运转的需求。如果说有什么比较遗憾的事情，那就是没办法批量生产金刚石魔像。

　　这个资源消耗实在是太大了！

　　除非是史蒂芬可以在星界找到传说中的钻石行星，要不然只能慢慢一点一点用人造金刚石制造了。

　　黏土魔像已经退役。

　　石魔像很快将退居二线。

　　史蒂芬的魔像军团将迎来以钢铁魔像作为主力的时代！

　　……


第004章 黑暗之井

　　跟石魔像相比较，钢铁魔像的制作成本提高了数倍不止。

　　一尊钢铁魔像的体重大概是在5000磅左右，也就是2.3吨的样子，制作的过程中必须使用大量的药剂和调和剂，另外制作它的躯体需要相应的工艺水平，难度比石魔像提高了不止一点点。

　　不过史蒂芬对此早有安排，这个时候就轮到来自弦月的石心矮人们登场了。

　　众所周知。

　　矮人是天生的锻造大师，即便是半大的小伙子也能打得一手好铁，所以这个时候就需要加入一批矮人到魔像工厂内工作了。如果是匆忙去招募的话还是很麻烦的，但是史蒂芬现在有整个石心矮人的族群可以调用，轻轻松松就抽调过来了三百个矮人铁匠大师。因为钢铁魔像的制作成本太高，史蒂芬必须重新规划整个魔像工厂，在外围建立一座大型钢铁熔炉，同时还需要额外制作一个小型元素熔炉供应能源。

　　雅兰蒂尔的铁矿产出是已经够用了。

　　可是钢铁魔像的制作速度依旧是很慢，目前大概三天的时间能制作出来一尊钢铁魔像，等到彻底完工后大约每天能制作三尊到五尊的样子。

　　相比辉煌无比的奥术时代，如今史蒂芬的浮空城生产力还是差了那么一点点。

　　时间转眼就过去了一个礼拜。

　　在史蒂芬亲自动手的情况下，魔像工厂被提前改造完毕，一座高达二十五米的大型钢铁熔炉被建造完毕，附近还有一座完工的铁匠铺，三百多个石心矮人正在其中忙碌，因为钢铁魔像的制作工艺要求比较高，人类里面很少有人可以达到，一个铁匠大师的培养时间太长了，人类的寿命又太过于短暂。目前整个魔像工厂内大概有五百人工作，除了矮人外几乎都是巫师，主要是来自盲眼女巫会的成员，她们当中不少对于炼金术都很感兴趣。

　　魔像是女孩最好的伙伴。

　　按照目前的进度，大概下个礼拜每天都有至少三尊钢铁魔像制造完毕，一个月大概就是一百来尊的样子，一年可以制造一千两百尊钢铁魔像，勉强可以组成一支钢铁魔像军团。

　　整个雅兰蒂尔暂时停止了对外扩张，开始疯狂的积累资源提升实力。

　　德鲁伊们朝着四周的森林扩散，向北境的森林之子散布影响力，如今阿伦多·牧树者在森林之子的内部声望很高，侍奉生命之树的教会也已经开始建立。龙城的判断被彻底平息，史蒂芬展现出来的实力让整个北境噤若寒蝉，在看到他没有继续扩张的想法后，许多老牌贵族们都不由松了一口气。大量的资源正在源源不断的从黑暗深渊输送过来，史蒂芬原本已经快空荡荡的仓库也逐渐充盈，甚至能每天给黄玉龙奥莱克希亚喂食一块宝石当做零嘴。

　　火焰山秘境的探索进度比较慢。

　　巫师们怀疑这个位面存在着红龙血脉，真龙的天性是比较淫、乱的，善良的巨龙还稍微矜持一点，五色恶龙就要放荡许多。红龙、绿龙、蓝龙、黑龙、白龙里面，以红龙最为傲慢也最为淫、乱，天生体格最为强壮有力的红龙很容易通过强硬手段留下来一些后代，因此在龙脉术士里面红龙血脉比较多一点，而白龙血脉是最为稀少的，基本上都是跟龙兽交配繁衍出来亚裔后代。火焰山的情况就是这样，这里有着大量适应火山环境的亚龙种生物。

　　但是，五环高塔的巫师们还未发现红龙的踪迹，因为他们还无法深入到火山地带。

　　……

　　无底深渊，黑暗之井。

　　在无底深渊内有许多著名的位面，而黑暗之井便是其中之一，但这里也是恶魔领主们最不愿意提起的一个地方。

　　黑暗之井大概诞生于五万多年前，最初人类开始繁衍崛起活跃于主物质位面，随后这些人类死后其中一部分人的灵魂堕落到了无底深渊。在那个时期人类的灵魂是不会自动转化为恶魔的，当时的奥比斯恶魔领主们发现人类的灵魂内有着远超于其他种族的阴暗面，可以说是目前情感最为复杂的智慧生物，远比其他的精灵、矮人、兽人等智慧生物要更合适恶魔形态。所以当时的奥比斯恶魔领主们便将人类的灵魂转化创造出来了如今的第三代塔那厘恶魔。

　　那个时期的奥比斯恶魔领主还是很厉害的，祂们继承了一部分来自虚空恶魔的能力，对于改造生物相当的拿手。

　　最初的塔那厘恶魔是作为奴隶存在的。

　　可是奥比斯恶魔领主们万万没有想到自己居然还低估了人类灵魂的潜力，他们内心深处的邪恶与阴暗面蕴含着巨大无比的能量，于是第一代的塔那厘恶魔领主们崛起了。他们发动了叛乱，几乎杀光了九成以上的奥比斯恶魔，只剩下来其中极少数的一部分还存活着，那个时候开始无底深渊的位面法则就被改变了。在奥比斯恶魔统治的时期，无底深渊还没有这么混乱，可是不知道是不是因为人类天性中的阴暗面，自从塔那厘恶魔诞生后无底深渊的战争就从来没有停止过。

　　恶魔们开始像蝗虫一样泛滥起来。

　　主物质位面的人类逐渐泛滥成灾，同样的无底深渊的恶魔们也开始泛滥成灾，到最后几乎下层位面哪里都有恶魔的踪迹，同时在主物质位面几乎哪里都能看到人类的踪迹。

　　奥比斯恶魔并非全部都死了，祂们是第二代的恶魔，继承了一部分虚空恶魔的能力，所以有些奥比斯恶魔虽然死掉了，可是躯体依旧还活着，灵魂依旧有碎片残留，甚至在一些地方可以看到祂们巨大无比的尸体，听到祂们发出的痛苦哀嚎呢喃声，其中比较著名的就是豺狼人之王·耶诺古的领地内那一具庞大的奥比斯恶魔尸体。

　　黑暗之井就是最初囚禁奥比斯恶魔的地方。

　　有些恶魔领主就好像是神孽一样难以杀死，恶魔们只能将祂们永远封印关押在这里。

　　这里有着许许多多深不见底的池子。

　　它们就是关押囚犯的监狱！

　　在这些池子里面有着墨黑色的诡异液体，它们不知道应该被称呼为什么，有些人将它叫做【世间之恶】，这些诡异的液体可以束缚住池子里面的人，就连强大的恶魔领主也难以逃脱。当然，黑暗之井也并非是只靠这个关押囚犯，这里还有着无数的封印，就算是恶魔们也不会靠近，因为在那里它们可以听到古老邪神的低语。在秩序古神跟信仰诸神交替的时间段里面，有许许多多的邪神诞生，诸神在那个时期也经常交配繁衍，所以许多神孽都是那个时候降生的，黑暗之井同样也是关押一些神孽和邪神的地方。

　　……


第005章 亡者之城！

　　塔那厘恶魔自然是没有奥比斯恶魔强大。

　　可是架不住塔那厘恶魔的数量实在是太多了，尤其是无底深渊的法则被更改后，其他智慧生物的灵魂也开始堕落转化为塔那厘恶魔，如此一来奥比斯恶魔在人数上就处于绝对的劣势状态。只要人口基数足够大，其中总会出现一些天赋非凡的家伙，所以最初崛起的塔那厘恶魔领主都是非常强大的存在。这些存在在相互斗争中不断的消耗掉，逐渐形成了无底深渊如今的格局，而那些斗争中的失败者要么已经死掉了，要么则被囚禁于黑暗之井内。

　　黑暗深渊的派蒙当初就是从这里逃出来的。

　　作为一个巨大无比的监狱，黑暗之井关押了太多可怕的怪物，近万年来能够逃出来的寥寥无几，派蒙算一个，六臂蛇魔女王算一个，其他的基本上都是被囚禁到死。在这个位面有着它独有的法则，恶魔领主们不管是打成什么情况，就算是人脑子都打成了狗脑子，他们也不会轻易波及到黑暗之井。这里存在着不可知的管理者，更是深渊意志所关注的地方，某种强大无比的泛意识存在时刻注意着这里的一切。

　　与此同时。

　　在黑暗之井的边缘地带，伴随着一道扭曲的空间裂缝出现，索菲娅的身影有点狼狈的从其中走了出来。

　　“呸呸呸！”

　　“刚刚吓死老娘了！”少女也不知道是遇到了什么危险，此刻是一副受到惊吓般的模样。

　　不远处有着一条条的道路。

　　这里有着跟无底深渊风格完全不合拍的大理石道路，宽度大概在三米左右，全部都用大理石堆砌而成，几乎遍布整个黑暗之井内。索菲娅在踏上了道路后便匆忙离去，任何对无底深渊有所了解的人都知道在黑暗之井是绝对不能逗留的，这容易引来深渊意志的注视，更会吸引那些强大无比的晋级波达尸。如果说有谁要跟深渊意志接触的话，黑暗之井绝对是最合适的场所，你只要站在原地等几个小时，并且从那些猎杀你的波达尸口中活下来，你就极有可能感受到深渊的注视。

　　不要在黑暗之井逗留，更不要贸然接触那些深不见底的池子。

　　此刻就算是死神之女·索菲娅，她也不敢在这个位面停驻，少女沿着道路一路前行，路上遇到了一点不开眼的游荡恶魔，很轻松就被打发了。

　　大约是一个半小时后。

　　前方隐隐约约传来了河流的声音，索菲娅这才稍微松了一口气，接着快步走向了河道的位置。在无底深渊冥河的支流几乎遍布任何位面，这是属于死神的地盘，就算是恶魔也不会轻易靠近冥河，因为冥河的腐蚀性足以轻易地杀死一个恶魔。

　　“咦？”

　　索菲娅突然皱起了眉头，望向了远处一个朦胧浮现的虚影，他上半身看起来就好像是恶魔，但是下半身却是好似一头巨大的鼻涕虫，这个怪物的后背有着一对恶魔翅膀，浑身散发着一种令人疯狂的气息。

　　——“冥河窃魂魔！”

　　这些怪物是冥河四周的一道防线，挑战等级高达18，他们将冥河视作自己的猎场，阻止其他的生物靠近，任何人试图进入冥河都有可能受到他们的攻击。但是另外一方面他们也是冥河的窃贼，时常进入冥河攻击窃取灵魂的记忆与力量。索菲娅的父亲曾经出手惩戒过这些强大的怪物，可是没有他们的存在其他的恶魔更是对冥河内的一切充满贪婪欲望，最后冥界的死神只能支配其中的一部分，将他们的巢穴作为冥河的天然防线。

　　眼前这头是一个野生的冥河窃魂魔。

　　他感知到了索菲娅身上的死神气息，于是便先一步逃走了。

　　“算你跑得快。”少女走到宽阔的冥河前，拿起一只小巧的黑色号角吹响。

　　笼罩在冥河上的迷雾逐渐消散了许多，隐约能够看到大量的尸骨，以及飘荡在其中无意识的灵魂，冥河会侵蚀灵魂的记忆，一个亡魂只要被浸泡几天就会忘记生前的一切。所以恶魔们也不喜欢靠近冥河，生活在冥河附近的恶魔总是记性很差，时不时就会忘记一些东西。

　　一艘诡异的黑色渡船出现在了冥河中。

　　站在船头的是一个穿着破旧黑色斗篷的人，完全看不清他的面容，只能够看到一双苍白的手掌，他将渡船缓缓地停靠在了岸边，随后朝着索菲娅微微俯身行礼。

　　“公主殿下。”败破而沙哑的声音响起。

　　——“冥河摆渡人！”

　　所有的冥河摆渡人都是死神亲自挑选的，千万不要看不起这些摆渡人，他们生前都是一些传奇强者，死后更是获得了死神的恩赐。在冥界里面，冥河摆渡人的地位仅次于异界神侍，战斗力甚至可能比下位异界神侍更强大。

　　那些敢于挑衅他们的存在基本上都已经被泡在冥河里面腐烂发臭了。

　　在无底深渊就算是恶魔领主也知道，如果他们想要渡过冥河的话，也得对这些冥河摆渡人客客气气的，反正你只要不招惹他们，冥河摆渡人不会插手外界任何的纷争。

　　“送我回亡者之城。”索菲娅缓缓道。

　　无底深渊的位面法则很特殊。

　　在这里传送是很麻烦的事情，有些位面更是只能通往特定的位面，黑暗之井在无底深渊的第73层，索菲娅想要马上回去只能通过冥河往返。

　　“是。”冥河摆渡人俯身道。

　　这艘诡异的黑色渡船缓缓前行，很快四周的迷雾再度聚拢，已经看不到两个人的踪迹。

　　冥河支流遍布下层位面。

　　从骸骨之丘到焦炎地狱，从无底深渊到巴托地狱，几乎任何的位面都可以看到冥河流淌的痕迹，在冥河的深处有一个巨大的传送门，那是死神所建立的，几乎可以通往所有的下层位面，也可以直接到达冥界的亡者之城。

　　在经过了一段时间的航行后，索菲娅通过传送门返回了冥界。

　　远方出现了一个巨大的码头。

　　随即，一座恢弘壮丽的巨型城市出现在了眼前，它的四面用洁白的大理石堆砌出数十丈高的城墙，四面燃烧着紫色的灵魂之火宛若巨型灯塔，宽阔笔直的大道上铺着石砖，上面可以看到延绵数十里的亡魂排列成整齐的队伍进入城市内，道路两旁是负责维持秩序的死神侍从，时不时还可以看到异界神侍的身影从天空中飞过。自从死亡主宰·索伦执掌了冥界后，整个亡者之城几乎都是被重新翻修了一遍，这座城市给人的第一印象就是整齐干净壮丽恢弘，看着一点都不像是阴森森的鬼蜮，亡灵的栖息之所。

　　……


第006章 冥界之主！

　　“公主殿下！”

　　“公主殿下！”

　　一路上不断有人单膝跪下朝着索菲娅行礼，少女面无表情地点头示意，在回到了冥界后她远没有在泰摩拉世界那么活泼可爱，就好像是戴上了一层面具。一行人越是靠近亡者之城，便越是可以感受到它的巨大恢弘，沿路有数位死亡天使跟随在她的身后，那位冥河摆渡人也默默地跟在后面。索菲娅在冥界的地位极高，因为死亡主宰·索伦仅有两位子嗣，都是他曾经在凡间以圣者形态活动时诞生的，回归神国以后死亡主宰再也没有任何的子嗣出现。

　　这两位子嗣都是半神，一位是阿伦戴尔的王，另外一位便是索菲娅。

　　“公主殿下。”

　　“你回来了。”这个时候，天空中落下一道颇为消瘦的身影，模样远没有其他死亡天使那么英俊，他轻声道：“主人已经等你很久了。”

　　四周的死神侍从纷纷单膝下跪。

　　“丑猴阁下。”索菲娅也微微俯身示意，接着道：“我知道了。”

　　死亡天使·丑猴。

　　死神麾下位于第三序列的死亡天使，生前便是强大的传奇职业者，活跃于圣者浩劫时期，拥有许多堪称传奇的战绩，战死后被死神转化为圣灵形态，位列死亡天使第三席位，统领修罗场位面的死神军团。

　　整个亡者之城拥有上千万的人口，这些人都是死亡主宰·索伦的子民。

　　至于外面的那些灵魂，都将由冥界的判官决定去处，信仰虔诚的人将进入神灵的国度，每天都有来自其他神国的接引使者前来这里引渡信徒的灵魂。至于其他人或是转生上层位面，或是轮回下层位面，信仰太过于浅薄的人最后只能在冥河内随波逐流飘荡到冥海深处。自从死亡主宰·索伦执掌冥界以后，已经很久没有无信者被糊到墙里面了，诸神里面有不少人对此感到不满，但是畏惧于死亡主宰的实力有点敢怒不敢言。

　　这位阁下在圣者浩劫可是杀掉了不少的真神，哪怕是执掌冥界后极少露面那也是余威尤在。

　　天空中。

　　一道耀眼的圣光划过，隐约可以看到一位圣光天使的踪迹。

　　“最近发生什么事情了？”索菲娅转头问道。

　　名为丑猴的高阶死亡天使道：“南部诸国发生了战乱，听说光辉之主的一些眷顾者战死了。可能是过来接引灵魂的吧。”

　　死亡主宰·索伦以铁腕手段统治着冥界的一切。

　　他有别于过去的任何一位死神，行事手段甚至可以说是强硬霸道无比，自从他入主冥界后，这位死亡主宰便人如其名直接强迫其他诸神重新签订诸神协议，将原本可以轻易施展的复活术直接砍掉了九成威力，现在只有诸神亲自出面才可以从死神的手中拿回来那些死去者的灵魂进行复活。

　　在过去，如果刚刚死掉的话，是有很多办法可以将人复活的。

　　对此索菲娅知道自己父亲的目的，因为他曾经说过就是因为那些主物质位面的挑事者野心家怎么样都死不掉，就算是死掉了也有各种办法复活，然后才会导致整个物质位面战乱不休从未停止过。从索菲娅懂事开始，她就知道自己的父亲跟所有人都不一样，按道理来说他是一位死神，自然是死掉的人越多对他来说越有好处，可是自己的父亲却一直都是反其道而行之，长期以来致力于减少主物质位面的战乱。

　　总之就算是诸神也无法说弄明白这位死神的想法。

　　不过。

　　死亡主宰·索伦在主物质位面的信仰非常广泛而活跃，他的神殿不像过去那些死神那样阴森恐怖，相反基本上都是用洁白的大理石建造，异常的干净整洁，布局恢弘大气整齐对称，一度让人们认为这位死神拥有洁癖以及轻微的强迫症。

　　亡者之城也是一样的情况。

　　在这里的街道宽阔整齐足以让十多架马车同时经过，因为凡间的花草树木不能种植，这里种的大多是鲜红色的彼岸花，城市内还建造着许多喷泉，如果不是冥界本身的阴森气氛，这里应该可以说是一座异常美丽的城市。

　　这里的居民都是祈并者。

　　绝大部分都是死神的信徒，他们死后在这里获得新生，重新拥有大概三百年左右的寿命，当这些寿命耗尽时他们会回归冥界跟死亡国度融为一体。在凡间的壁画上就有关于亡者之城的记录，死神的信徒绝大部分都不畏惧死亡，甚至可以说是将拥抱死亡作为一种恩典。

　　但是！

　　一直让索菲娅不太明白的是，为什么父亲的教会将珍惜生命作为最重要的信条之一。

　　死神信徒绝对不能轻易的放弃生命。

　　哪怕是他们将死亡视作一种恩典，也必须等到死亡的征兆来临时才能拥抱这种恩赐。

　　一些朦胧的虚影飘荡在亡者之城内。

　　他们是游魂天使，一种低阶的下位天使，负责接引信徒的灵魂，这样的天使在亡者之城内非常多，毕竟死亡主宰·索伦执掌的不单单是一两个位面的死亡法则。

　　“公主殿下。”

　　“公主殿下。”

　　一路上都有人朝着索菲娅行礼，其中还有其他神灵的使者，在过去许多灵魂都是不经过冥界的，因为那个时候死亡神系还未崛起，但现在不管是谁的灵魂哪怕是半神死去，他也得在冥界里面走一遭。

　　死亡主宰·索伦凶名昭著，就算是他的敌人也从心底敬畏他。

　　一路前行。

　　很快。

　　一座恢弘巨大的宫殿出现在了眼前，一队队的死亡天使戍卫宫墙，成千上万的英灵军队严正以待，在宫殿的王座上，索菲娅见到了自己的父亲。

　　“又要出征了？”索菲娅低声问道。

　　丑猴点头道：“修罗场的邪魔发动了叛乱，似乎是暗中有来自其他神灵的支持。最近摩多城的局势也很不安定，主人正在调查谁是幕后主使。”

　　死亡主宰·索伦是一位与众不同的神灵。

　　自然而然的。

　　他的敌人也非常多，尤其是他对于世界的一些改革，更是激起了旧派神灵的暗中反扑。对于主物质位面的未来走向，死亡主宰·索伦认为科技进步非常重要，支持重新建立类似于奥术帝国的文明制度，但是必须加以控制避免灭世浩劫再度发生，而旧派神灵的观点是抑制主物质位面的科技发展，将其限制在中世纪的文明水平，然后不断的循环往复方便他们去收割灵魂，也就是说将文明限制在一定程度来避免他们走上歪路拥有毁灭自身一切的能力。

　　这个观念冲突让数百年来新神与旧神严重相互对立。

　　……


第007章 套路

　　“父亲。”索菲娅看着王座上的男子俯身低头道。

　　死亡主宰·索伦的身形略显消瘦修长，他并非是一个人类，而是一个半精灵，这位传说中的死神拥有一张俊逸的面容，甚至比许多纯血精灵还要俊美，但是他看起来却充满威严，有一种震慑人心的力量，这并非是源自于他的神力，而是这位阁下一路走来脚下堆积的累累白骨所形成的气势。死亡主宰索伦活跃于圣者浩劫时期，是那个极度混乱动荡年代最为著名的杀神之一，死在他手下的人不计其数，他完全是那种尸山血海中爬出来的强者。

　　因此虽然索伦平时极为宠爱自己的女儿，但索菲娅依旧是对自己的父亲有点畏惧。

　　“你也知道回来啊。”索伦的表情有一丝惊讶，因为按照他对自己女儿的了解，这个丫头不疯玩上一段时间是绝对不会想到回来的，但这一次她好像没玩几天就返回亡者之城了。

　　一想到自己女儿的任性妄为，哪怕是身为死神索伦也不由叹息了一声。

　　索菲娅的性格跟他完全不像。

　　甚至也不像她的母亲，反倒是很像他的另外一个妹妹，恐惧魔女·莉莉安，那个家伙也是一个唯恐天下不乱的人，早知道如此索伦就不会让索菲娅在幼年其实跟随着自己的两个姑姑生活了。

　　当时他才刚刚入主冥界，不但要控制无底深渊的恶魔，同时还要对付巴托地狱的魔鬼。

　　诸神也对一个新任的死神虎视眈眈。

　　那个时候冥界的秩序已经因为圣者浩劫而完全崩坏了，索伦要做的事情实在是太多了，根本没有精力去照顾自己的女儿，所以只能让其跟在自己的妹妹恐惧双子的身边。但是没有想到她受到两个姑姑的影响极大，虽然也有薇薇安乖巧懂事的一面，但是也拥有莉莉安任性妄为的一面。如果用阵营来划分的话，死亡主宰索伦是属于守序中立阵营，而索菲娅则是属于混乱中立阵营，这点上完全是受到她姑姑恐惧魔女·莉莉安的影响。

　　另外史蒂芬也是混乱中立阵营，不过已经朝着混乱善良偏移，所以两个人相处才会有点脾气对路。

　　“父亲。我有件重要的事情要向你禀报。”索菲娅轻声道。

　　死亡主宰·索伦闻言略微皱起眉头，他挥手示意其他人退下，随即转身朝着宫殿内走去。

　　索菲娅快步跟了上来。

　　“说吧。”在进入了大殿内后，这位死亡主宰挥手封锁了附近的空间道。

　　“是这样的。”索菲娅迟疑了片刻，接着小心翼翼地说起来了有关于摩泰拉的一切。

　　半个小时后。

　　“胡闹！”索伦眉头紧锁瞪着自己的女儿道：“你怎么敢胡乱进入空间乱流？你不知道空间乱流有可能链接时空乱流吗？”

　　在了解到事情的经过后，这位死神第一个想到的不是摩泰拉世界的灵魂资源，而是想到了自己宝贝女儿的安危。作为死亡神系的主神，索伦支配的不单单是一个主物质位面，他的信仰广泛传播到了许多地方，甚至就连外层位面的机械境都有一支信仰侍奉他的弗米蚁族。这位死神对于一个主物质位面并非是那么在乎，虽然那个主物质位面目前还没有神灵主导，足以让许多的神灵为之疯狂，但对他来说这一切真的还没有自己女儿的安全重要。

　　“又是奥术帝国的后裔吗？他们还真的会惹麻烦！”死亡主宰·索伦不由皱起眉头思考着。

　　他虽然很认同奥术帝国的发展方式，可是却不认同奥术帝国本身。

　　因为奥术帝国留下来的祸患太多了。

　　不止一个主物质位面受到奥术帝国的祸害，这些人完全没有对未知的敬畏之心，甚至一度引发过灭世之灾，要不是自然之父以牺牲自我进行救赎，恐怕主物质位面就变成一片死亡区域了。当年的灭世浩劫就是因为奥术帝国毁灭而造成的，具体情况有点像是被史蒂芬释放过永恒炽阳的死亡泥沼。

　　不过这里两个人都有一个误区。

　　索菲娅认为摩泰拉世界是奥术帝国的后裔，但其实他们是传承自更加作死的瑟银时代。

　　“父亲？”索菲娅小心翼翼地问道：“你的意思呢？”

　　现在的一切似乎跟她预料中的不太一样，摩泰拉这个没有神灵的主物质位面好像对她的父亲并没有那么惊人的吸引力。

　　“嗯。”索伦点了点头，注视着自己的女儿，缓缓道：“我无法轻易离开这片晶壁系。况且一场浩劫正在逼近，新神与旧神必须决出一个胜负。”

　　“这种时候我是不可能离开的。”

　　“至于时空枢纽。”

　　“我倒是知道一些事情。不过这些事情你并不适合知道太多。另外你口中的那个人我很感兴趣。有时间的话，我会亲自化身降临去见他一次。”

　　失败了？

　　索菲娅心有不甘道：“可是父亲……那个世界真的很需要你的帮助……他们正面临着一个可怕的上古憎恶的威胁！……”

　　“你不是说那个世界有一个强大的大奥术师吗？”索伦嘴角勾起一丝笑意道：“他应该能对付这个上古憎恶。”

　　“可是……”索菲娅欲言又止道。

　　“没有可是……”索伦一挥手打断了女儿的话，沉声道：“蜘蛛神后蠢蠢欲动，黑夜女士也不知道在密谋着什么，我根本没有精力去关注一个其他晶壁系的主物质位面。”

　　“你要是真想帮他们的话，那就自己去接管死亡神职。”

　　听到父亲的话，索菲娅不由一愣，惊愕道：“啊？我？”

　　“你是我的女儿。”索伦用不容置疑的语气道：“只要你愿意，接管一个主物质位面的死亡神职轻而易举！”

　　为什么总感觉自己被父亲套路了？

　　索菲娅一脸犹豫的表情，她其实是不怎么想要成为神灵的，可是她又太喜欢摩泰拉世界了。在这片晶壁系到处都有她父亲的敌人，没事就是诸神间的勾心斗角，她实在不想掺和进去，相比之下摩泰拉世界就要干净许多，而且那里的环境她也非常喜欢。

　　“我……”索菲娅一副欲言又止的表情。

　　“你好好想清楚。”索伦起身道：“如果你决定了。我会派一队死亡行者去帮你。”

　　“修罗场发生了叛乱。”

　　“这背后似乎有黑夜女士的影子，你这段时间不要离开冥界。”

　　死亡行者。

　　死神的眷顾者，同时拥有死亡与阴影领域的顶级刺客，他们是死神手中的利刃，不知道执行过多少次传奇级别的暗杀任务。

　　……


第008章 远古死神

　　索菲娅被关禁闭了。

　　虽然父亲平时极为宠爱她，但是他真正做出决定的事情是不容置疑的。

　　而且自身所处的这个晶壁系确实是不怎么太平，因为传说中的万神殿就是直接连接着这个晶壁系的关系，这里的神灵可以说是多到有点泛滥了。基本上所有的位面都可以看到神灵活动的踪迹，其中不少旧派神灵对于死亡主宰索伦还抱有一定的敌意。索菲娅虽然是死神之女，但却是只有半神的力量，如果到处乱晃的话极有可能遇到危险。要知道这里的神灵可是相当厉害的，黑夜女士当初也是玩弄其他神灵于股掌之间，甚至一度暗中调、教让某些神灵堕落，真要对付她有得是办法。

　　因为阴影神职的原因，死亡主宰和夜之女神的关系一直都不太好。

　　同时因为索伦自身过渡插手干涉了无底深渊的情况，蜘蛛神后也对他抱有敌意，认为他是自己目前最大的威胁之一。

　　索伦一直以来最头疼的就是自己的女儿，因为她是自己很明显的一个弱点，可是偏偏索菲娅又不愿意封神，如果她封神的话，自身的安全就有了保障，至少她不能再随意用本体离开神国了，如果只是化身到处乱跑的话，发生意外最多也就是受伤不轻，不至于让他投鼠忌器。索伦不愿意逼迫自己的女儿成为神灵，况且这种事情也是没办法逼迫的，如今好不容易有机会让自己的女儿封神，同时避开这片是非之地，他当然要好好把握机会。

　　这点上他甚至有点感谢那位叫做史蒂芬的大奥术师。

　　死神不是那么好当的。

　　他几乎要跟所有的神灵打交道，不管是善神还是恶神，虽然他的力量足够强大，可是这些年的改革中也得罪了不少神灵。如今这些人已经蠢蠢欲动，况且他还通过一些手段预知到了一场浩劫正在逼近，他当然希望自己的女儿可以远离这里一切。

　　“主人。”名为丑猴的死亡天使走了进来，单膝跪下道：“撒冷回来了。”

　　虽然是先走一步，可是他却并没有索菲娅回来得更快。

　　死亡主宰索伦坐在王座上倾听麾下天使的汇报，接着沉思了片刻后道：“是吗？看起来真的是一个很有意思的物质位面。”

　　“你率领一小队死亡天使秘密潜入那里。”

　　“我需要关于那个位面的情报。”

　　“上古憎恶吗？”

　　“稍微有点难对付啊！……我会想办法处理的！……”

　　既然打定主意让女儿接管那个地方的死亡神职，那么索伦作为父亲自然是要为她扫平障碍，但是很可惜那里属于另外一个晶壁系，祂的本体是无法降临的，甚至圣者化身能否降临都不确定，这种情况下可能需要借助一点原住民的力量。

　　神灵本身受到法则的力量束缚。

　　祂们虽然强大可是必须遵守许多规则，死亡主宰一直试图跳出这种规则束缚，可是随着自身越强大他越是明白挣脱这种束缚有多困难。就连远古死神都必须放弃神职才能获得一定的自由，他想要让自己摆脱法则的束缚必须达到【造物主】的级别，而这需要非常非常庞大的神力。

　　为此他已经准备了数百年，但是真正的时机还未到来。

　　“丑猴。”死亡主宰索伦沉思了片刻，沉声道：“修罗场的叛乱让其他人去处理。”

　　“你去一趟机械境。”

　　“将那里的【密瑟能核】带回来。”

　　既然摩泰拉世界有一个强大的奥术师，那么这股力量不借用实在是太可惜了。

　　利用他消灭上古憎恶，为自己的女儿扫平封神的阻碍，这样一来索菲娅执掌死亡神职就是十拿九稳，而且死亡神系也多出来了一个安全的大后方。

　　“是的。主人。”丑猴躬身退下。

　　恢弘的大殿内。

　　死亡主宰·索伦坐在王座上沉思着，他喃喃道：“时光龙……”

　　“时空枢纽。”

　　“时空的守护者已经出现！难道祂们要回来了？必须抓紧时间了！”

　　“多少年了？”

　　“十万年这么快就过去了吗？”

　　死亡主宰索伦起身消失在了原地，一路朝着冥海的最深处行去，他有些事情需要跟隐居在那里的远古死神谈一谈。那位是古神时代为数不多的幸存者之一，大地之母显然是不愿意见他这位死神的，想要获得答案只能去拜访那位远古死神。

　　冥海的最深处。

　　在这里有一座孤零零的奇特神殿，它看起来普普通通甚至有点败破，四周落满了尘埃，在神殿的角落里堆积了大量的卷宗，里面有数十个强大的不死者正在拿着笔记录着什么。这里是远古死神·耶各的居所，在死亡主宰索伦刚刚接管冥界的时候，这位远古死神曾辅佐了他一段时间，但随后他便表示索伦自己可以做得比他更好，于是这位远古死神又重新隐居到了冥海深处，忙碌于记录多元宇宙内的死亡。

　　对于死亡主宰的到来，这里的不死者并不为所动，他们只是微微俯身表达敬意，随后便忙碌于自己的事情。

　　这里是远古死神的居所，他们的任务只有记录死亡。

　　“你来了。”在黑色的迷雾中，一个苍老的躯体浮现，远古死神一直以亡灵的形态现身，他朝着索伦俯身示意，表达着自己的尊敬。

　　“耶各阁下。”死亡主宰同样俯身行礼，对这位远古死神颇为尊重。

　　远古死神耶各注视着索伦，缓缓道：“你很久没有来过了。为什么会突然想到拜访我？”

　　“我得知了一些关于时光龙，关于时空枢纽的消息。”死亡主宰索伦沉声道：“我希望你能跟我讲述一下过去的那段历史。”

　　古神时代。

　　那个时候信仰诸神还未诞生，多元宇宙的主宰是万神殿的秩序古神们。

　　“祂们要回来了？”远古死神·耶各沉默了片刻，接着叹息道：“已经过去十万年了吗？”

　　祂起身将一份古老的卷宗递了过去道：“你自己看吧。”

　　“古神的时代已经终结。”

　　“祂们是你们这些信仰诸神必须面对的挑战！”

　　……


第009章 空间折越

　　时间总是在不知不觉中流逝。

　　索菲娅返回无底深渊已经有半个月了，史蒂芬依旧没有获得任何的消息。

　　他也不能把全部的希望寄托于那位死亡主宰索伦的身上，所以在黑暗深渊的第二批资源运回来后，史蒂芬便开始准备进一步升级浮空城。

　　浮空城的作战能力分别由三个部分组成，第一部分是魔像军团，如今史蒂芬已经开始批量生产钢铁魔像，它们的战斗力大致相当于星际时代的装甲步兵，只不过没有什么远程攻击的手段。这点在魔像傀儡的设计上就是如此，因为巫师本身就是远程炮台，魔像傀儡所等搭载的常规远程攻击手段根本不值得一提。普通的热兵器也就是一二环法术的威力，一个三环的火球术威力就已经比榴弹炮更强了，所以从瑟银时代开始热兵器就没有怎么发展过。（备注：瑟银时代矮人就已经研制出来了火炮。）

　　这种情况一直到奥术帝国时代，奥术师们的研究取得了突破性进展，能量型远程武器被研发出来后，远程攻击手段这才搭载到更高的构装体上，比如说奥术守卫、魔能装甲、破法者等等。

　　这类高等炼金构装造价极度昂贵，比金刚石魔像还要更贵，因此在规模上受到限制。

　　第二部分就是迷锁结构，笼罩整个雅兰蒂尔的超大型迷锁已经完成，但是史蒂芬并没有完全升级完毕，迷锁是攻防一体化的超大型装置，但现在浮空城的迷锁只有防御能力而缺乏攻击手段。同时禁魔领域也没有完工，无法张开超大型的禁魔空间，彩虹桥还要进一步升级，获得进行远距离空间折越的能力。

　　第三部分是战略性超远程打击手段，这点上史蒂芬已经完成了不少，魔能晶体超导脉冲炮II型的杀伤力已经足够巨大，一发攻击就足以重创甚至杀死上古邪物，但是因为能源供应方面的问题，魔能晶体超导脉冲炮无法进行覆盖性连续性的轰炸打击，同时无法超强度过载进行毁灭性打击。

　　他需要一种更高级的能量源。

　　这种能量源曾经被最高奥术议会控制，但却被牢牢把握在几个人的手里面，就算是史蒂芬也仅仅是了解其中的一部分，这部分被他用来改造出元素聚变熔炉。

　　当然。

　　这种能量源也不是没有替代品，多元宇宙内可以提供无尽能量的东西还是有一些的，他最熟悉的一个就是密瑟能核，这是瑟银时代的顶级技术。不过要是有类似于宇宙魔方、火种源的东西，史蒂芬会更加高兴，因为他可以将浮空城的战斗力直接升级到歼星舰的级别。

　　无尽的能量，超大的输出功率。

　　只要能够达成这两点，史蒂芬就可以给浮空城搭载自己掌握的超级战略武器，但是以目前元素聚变熔炉的输出功率，最多也就是维持同时开启迷锁和充能魔能晶体脉冲炮，而且迷锁的功率还不能开启到最大值，禁魔领域更是消耗的能量非常庞大。

　　实验室内。

　　史蒂芬的身影悬浮在半空中，炼金之手正同时操控着十多个异常精密的好似魔方般的银白色构装体，在他旁边的助手分别是预言者·安卡拉和洞察者·阿卡莎，目前只有这两位有资格做史蒂芬的助手，五环高塔的其他人在学术方面的能力实在是太差了。

　　他们是偏科的巫师，致力于提高自身的战斗力，而并非是掌握更多的学术知识。

　　嗡。

　　一枚直径三十公分的中枢水晶悬浮起来，史蒂芬伸手指向了旁边的能量池，安卡拉立刻便是发动法力虹吸，将能量池内的力量抽取出来，化作一道元素虹吸注入中枢水晶内。在中枢水晶的内部，多达上万道精密的符文之痕一个接一个亮起光芒，史蒂芬一挥手将那些好似魔方般的构装体组装了上去。

　　这个时候，他才松了一口气般道：“休息一下吧。”

　　他们的工作已经持续了一个礼拜。

　　这其中绝大部分的工作都是由史蒂芬完成的，但是两位传奇女巫也帮了不少忙，也就是她们的炼金术能力可以达到史蒂芬的要求。

　　“完成了吗？”预言者·安卡拉休息了一下问道。

　　史蒂芬点点头道：“差不多了。”

　　“接下来就是将它安装到彩虹桥上进行测试。”

　　洞察者·阿卡莎有点兴奋道：“我们什么时候开始？”

　　“下午吧。”史蒂芬道：“先去吃点东西。”

　　他已经三天没离开过实验室了。

　　门外。

　　女仆长·蒂娜克斯已经等候了许久，在她的吩咐下很快一顿丰盛的午餐被端了上来。

　　一行人默默吃饭。

　　下午时分，史蒂芬将这个刚刚完成的炼金装置安装到了彩虹桥上，接着便沉声道：“塔灵1号。启动元素熔炉。”

　　“准备充能。”

　　嗡。

　　整个浮空城都轻微地震动了一下。

　　史蒂芬穿着大法师长袍来到了占星台上，将自己的法杖插入了能量槽内，引导着地下深处传来的庞大能量源。

　　“开启迷锁！”

　　“迷锁启动完毕。”

　　“激活能量防护屏障。”

　　“能量防护屏障激活完毕。”

　　一道半透明的浅蓝色能量防护屏障将整个浮空城包裹在内，这里的动静惊动了雅兰蒂尔的许多人，无数人正探头探脑地朝着这边眺望着。浮空城的居民已经暂时安置到了别处，目前留在上面的全部都是巫师。

　　一道道能量传输网络开始充能，淡紫色的能量光晕遍布四处。

　　“开始脱离地面。”

　　“启动浮空环。”

　　上百个巫师在浮空城内忙碌奔走，不断地检查着四处的情况，整个雅兰蒂尔好似发生了轻微的地震，随即地面的炼金构装装置开始跟地表分离，浮空环一个接着一个充能，在无数人充满震撼的目光中，这座城市上升到了一百米左右的空中。

　　史蒂芬的浮空城很早就拥有了飞行的能力。

　　但是飞行仅仅是星际浮空城最基本的能力之一，他现在要测试的是更加高端的能力。

　　“启动彩虹桥！”

　　“开始充能！”

　　“锁定空间道标！”

　　“计算空间偏差值！”

　　“计算完毕。”

　　“充能完毕。”

　　“准备空间折越！……正在打开空间虫洞！……加大迷锁供能！……张开迷锁高等防护力场！……”

　　……


第010章 羽蛇神

　　嗡。

　　伴随着忙碌的巫师们将浮空城内各处的情况汇报完毕，在成上千万人难以置信的目光中，眼前那座巨大的浮空城突然被一片浅蓝色的光晕所笼罩，迷锁张开的力量形成一股元素涌动，紧接着这座浮空城就突然消失在了眼前，完全看不到任何的踪迹，就好像是凭空消失了一般。

　　与此同时。

　　在摩泰拉星球的外面，无边无际的星界虚空中，突然一座巨大的浮空城出现在了星界内。

　　一片欢呼声响起！

　　史蒂芬的脸上也终于露出来了一丝如释重负的笑容，他注视着眼前的星界虚空，微笑着给了旁边的安卡拉与阿卡莎一个拥抱。

　　空间折越测试成功。

　　小规模的传送还能通过法术完成，但是大规模的传送必须使用空间折越技术。这项技术大概是在瑟银时代提出，但一直到奥术帝国时期才研发完毕，首次使用被用在了无底深渊的战场上，当时奥术帝国传送了一支魔像军团进入血战战场。在最高奥术议会时期，空间折越技术有所进步，这也是为什么他们可以穿过时空乱流躲过奥术帝国毁灭浩劫的原因之一。不过这项技术也有一个巨大的缺陷，那就是需要消耗异常庞大的能量，传送的过程中会对炼金构装造成过载，无法进行连续性的空间折越。

　　“我们成功了。”洞察者·阿卡莎兴奋道。

　　这绝对是传送技术的一次飞跃，在摩泰拉这颗星球的历史中，还从未有人成功传送过一个城市。过去即便是精通传送法术的大师，最多也就是带上几个人以及不超过两三百磅的物体。

　　史蒂芬笑着摸了摸洞察者·阿卡莎的脑袋，结果被对方递了一个白眼。

　　他的视线落在了不远处的弦月上，表情渐渐的变得凝重起来，突然间史蒂芬感觉有人握住了自己的手，转过头时看到了预言者·安卡拉充满鼓励的微笑。

　　空间折越测试成功，意味着他已经完成了反攻弦月最关键的一步。

　　无边无际的虚空中。

　　一些中高阶的巫师开始给自己加持法术进入星界活动，星界同样拥有不少的稀有资源，第二次的空间折越需要等到明天才能冷却完毕，巫师们正好趁着现在收集一点星界之沙。史蒂芬则忙碌于调整彩虹桥的数据，迷锁的防护力场消耗很大，目前空间折越的距离并不算很远。

　　巫师塔的顶端。

　　此时由预言者·安卡拉负责监控浮空城四周的情况，也就是这个时候突然中枢水晶的扫描地图上浮现了一圈光点。

　　“史蒂芬。有情况。”预言者·安卡拉凝重的声音响起道：“有一批生物正在高速逼近。”

　　“它们的实力非常强大。”

　　“传奇以上！”

　　下一个瞬间。

　　史蒂芬的身影出现在了占星台上，他伸手在水晶球上轻轻一抹，随即一些巨大的生物虚影浮现在了眼前。

　　“这些是？……羽蛇神？……”洞察者·阿卡莎惊讶无比道。

　　十多个羽蛇神正在靠近浮空城。

　　史蒂芬原本凝重的表情放松了下来，他点头道：“嗯。羽蛇神。祂们是上弦月的原住民。”

　　摩泰拉世界有三个月亮。

　　目前已知两个月亮上有智慧生物存在，下弦月暂时不清楚情况，那颗星球由寒冰和深海组成，几乎看不到任何的陆地。

　　“放他们进来。”史蒂芬缓缓道。

　　自从禅达战役结束后，史蒂芬和禅达议会都跟羽蛇神们失去了联系，想不到这一次居然跟祂们再度碰面。似乎是浮空城传送时的巨大能量惊动了这些羽蛇神，祂们很快通过心灵接连感知到了史蒂芬的存在。

　　摩泰拉世界的巫师们用满是好奇的目光望着这些羽蛇神，祂们是比金属巨龙更加优雅的神性生物。

　　为首的羽蛇神化作一个中年男子，在看到史蒂芬后露出来了如释重负的笑容，接着道：“史蒂芬阁下。我们需要帮助。”

　　“利维坦巨兽入侵了我们的世界。”

　　“它们的数量太多了。”

　　什么情况？

　　死兆之星什么时候入侵了上弦月？为什么自己一点儿都没有觉察到？

　　羽蛇神并不是一个会拐弯抹角的种族，为首的中年男子很快将事情的经过告诉了史蒂芬。原来就在禅达战役结束后不久，一只新的利维坦巨兽就侵入了上弦月，而率领这支虫群的便是被死兆之星救回去的堕落泽拉蚁族女皇，她奴役着庞大的腐化飞蛇群侵入了羽蛇神的家园，战争已经持续了有一段时间。

　　最开始羽蛇神们还顶得住，可是敌人的数量实在是太多了。

　　源源不断地腐化飞蛇涌了出来，依靠数量的优势一步一步压制羽蛇神们，最后祂们才意识到自己可能需要帮助。

　　当然。

　　羽蛇神们最开始也并非是没有想过向禅达议会请求援助，可是上弦月的环境跟弦月完全不一样，在这颗星球上几乎没有什么陆地，这是一颗气态星球，生活得也基本上都是一些能够飞行的生物，所以禅达议会哪怕是派出援军也没有任何用处。

　　即便是巫师们也很难在这颗星球上长时间飞行，这颗星球的地理环境极为特殊，只有极少数的天然浮空岛屿可以落脚。

　　也就是说，禅达议会几乎没几个人能适应这里的自然环境。

　　“这种情况恐怕只有不死鸟才能帮上忙。”史蒂芬皱着眉头思考着，缓缓道：“我的浮空城也可以飞过去，但是巫师们在天空中未必是腐化飞蛇群的对手。”

　　“也许只能请求巨龙们帮忙了。”

　　该死的巨龙。

　　史蒂芬两次使用龙族盟约已经快搬空了自己的金库，他在反攻弦月的时候肯定还得再次大出血，黑暗深渊的资源还没开采出来多少，他现在手中的资金已经不怎么够了。

　　“听说摩泰拉世界上还有东方巨鹰存在？”为首的中年男子毫不拐弯抹角道：“在数千年前我们的祖先与东方巨鹰达成过一项盟约。”

　　“我希望你们能带我去见祂们。”

　　“东方巨鹰信守诺言，祂们应该会提供帮助！”

　　东方巨鹰？

　　这个摩泰拉世界上还真的有，只不过东方巨鹰极少露面，也不知道它们的鹰山在哪，史蒂芬也无法联系上它们。

　　不过奥拉丁巫师应该是有些线索，他曾经前去寻找过东方巨鹰的踪迹。

　　……


第011章 上弦月

　　最终。

　　史蒂芬决定兵分两路，一路派人带羽蛇神去银顶城找奥拉丁巫师询问东方巨鹰的线索，而另外一路则由史蒂芬亲自带队先去上弦月看看情况。上弦月跟摩泰拉世界不一样，这颗星球上并没有多少的智慧生命，因为这颗星球就连陆地都没有什么的原因，上面应该也没有多少上古邪物需要的资源。目前还不清楚死兆之星为什么会入侵上弦月，但是根据祂由泛意识主导行为的习惯，恐怕那里也有什么东西吸引着它。

　　浮空城先留在星界待命，这次由预言者·安卡拉和史蒂芬一起前往羽蛇神的世界。

　　上弦月是摩泰拉星球最小的一颗卫星，平时几乎看不到满月，存在感相当的稀薄，这颗气态星球也不是很大，给史蒂芬的感觉不像是多元宇宙内自然形成的，反倒是像某种伟力人造的一颗星球。

　　这并非是不可能的事情。

　　如果史蒂芬愿意的话，巅峰时期的他耗费个一两万年的时间也许同样能够创造出来一颗月亮大小的行星。

　　这是神灵级别的能力。

　　在古神时代并非是所有的世界都是自然成形的，其中有不少的世界都是秩序古神用神力创造凭空捏出来的星球，只不过后来半位面技术获得了突破性的发展，相比创造一颗星球扩建一个半位面就要容易许多了。

　　另外，在最高奥术议会的核心机密里面，半位面技术最初起源于虚空技术，也就是说所有的半位面都是通过开拓虚空而建造的。

　　这种能力的起源无法追溯，大奥术师们怀疑源自秩序古神或者是虚空恶魔。

　　最初的神国就是这样建造的。

　　因为在秩序古神统治多元宇宙的时代，祂们是根本没有神国这种说法的，那个时候只有万神殿，几乎所有的古神都跟万神殿保持着联系。但现在万神殿就只是一个摆设，存在有点像是印记城，许多神灵都有一个化身在里面，可是里面并没有任何真神的本体存在。

　　言归正传。

　　在耗费了一点时间后，史蒂芬一行人到达了上弦月。

　　这颗气态星球很有意思。

　　它的重力系数大概只有0.2的样子，也就是说一个普通人在这里也能跳出去很高很远，同时这里有着密集的云层，少部分的生物直接云层作为陆地使用。它并非是完全由气体组成，但整个星球气体占据的空间达到了90%以上，如果一直往下坠落的话可以直接接触到地核部分。但这是相当危险的举动，就算是羽蛇神也不会轻易靠近整个星球的核心地带，那里的元素能量异常狂暴，还有着一些不可知的恐怖危险。

　　史蒂芬的着陆点是一座巨大的悬空山峰。

　　它的名字叫做玛雅。

　　这是羽蛇神给它命名的，整座山峰都悬浮在天空中，就好像是一座巨大的浮空城，但事实上它并没有任何的法术加持，完全是某种不可知的力量让它悬空，史蒂芬试着用塔灵1号进行扫描分析，但是受到了很严重的能量干扰，上弦月的元素波动比摩泰拉世界严重许多，这里是风元素的主场世界。

　　无处不在的狂风肆虐，喧嚣，暴躁，充满攻击性。

　　“不可思议！”预言者·安卡拉惊讶道。

　　“嗯。”史蒂芬点了点头道：“这座山峰里面应该有一种天然的能量场，形成了类似于浮空环的反重力效果。”

　　史蒂芬蹲下去将手按在了地面上，可以感受到少量的地脉能量波动。

　　玛雅山的核心存在着某种结晶物质，它的效果有点像浮空环，但是因为隔绝太深无法分析，羽蛇神恐怕也不会允许他凿开这座山峰看看。

　　一大群的风蛇迎接了他们的到来。

　　这些都是羽蛇神的子嗣，上弦月的智慧生命以元素、飞蛇、羽蛇神、翼精灵、魔蝠、狮鹫、飞马等等为主，但是这些智慧生物的数量相当稀少，这里的生态环境有点像是风元素位面。这个世界比其他世界要更加危险，因为这里到处都有雷暴云，同时在飓风眼的中心地带可能出现天然的传送门，也就是说你一不小心靠近可能被传送到某个地方，甚至是直接送到风元素位面。上弦月的水源还是比较充足的，但是食物相当的匮乏，这就导致了整个星球的智慧生物稀少，因为没有食物根本繁衍不起来。

　　一些小巧玲珑的风妖精为史蒂芬等人奉上了食物。

　　那是一种不知名的红色果子，应该是这座山上的特产，这里并非是只有羽蛇神生存，还有祂们庇护的眷属生灵。因为上弦月的物资比较匮乏，所以在这里食物算是比较贵重的礼物。这些风妖精跟花妖精有点像，但是没有花妖精那么漂亮，他们相当的活泼好客，这点上继承了风元素位面的传统，四大元素位面里面风元素位面是最热情好客的一个。

　　只要你没有敌意，在风元素位面很容易被风巨灵接待。

　　也正是因为这一点，过去有许多施法者跟风巨灵进行交易，祂们在多元宇宙内是很吃得开的位面商人。

　　很快。

　　其他的智慧生灵也逐渐露面，飞马（天马）、狮鹫、翼精灵等等，都是摩泰拉世界看不到的生灵，不过这些种族的族群规模都很小，最多的就是翼精灵，但也就只有数千的人口。这些翼精灵是当初高等精灵的分支之一，看起来有点像是天使，在背后有着一对洁白的翅膀，不过实力比不上高等精灵，也就是跟普通精灵差不多的样子。摩泰拉世界有海精灵，可是已经完全进化为水栖生物，巫师们也很难遇到一个。

　　“就只有这点兵力吗？”史蒂芬不由皱起了眉头。

　　幸好这个世界还有羽蛇神的存在，要不然死兆之星一天就能占领这里了。

　　光靠这点人是不够的。

　　哪怕是史蒂芬再能打，面对一支庞大的虫群也只能跑路，上弦月的环境太特殊了，禅达的军队根本没用，必须是飞行生物才能在这个星球上作战。

　　“它们又来了！”

　　“敌人！……好多敌人！……”一个风妖精气喘吁吁地跑了过来。

　　嗡嗡嗡。

　　一片好似蝗虫般的声音传来。

　　在史蒂芬的视线内，无数的好似蝙蝠般的生物涌来，在它们的后面则是成千上万的腐化飞蛇群，他并没有看到利维坦巨兽的踪迹，但也有可能是被无边无际的云层所遮蔽了。

　　……


第012章 利维坦巨兽

　　上弦月的自然环境特殊。

　　因为羽蛇神的巢穴是一座浮空山，四面都被云海所环绕，因此当他们发现敌人的时候，四面八方已经是里三层外三层的涌过来了茫茫多的虫群。上下左右到处都可以看到成群的腐化飞蛇正在逼近，它们护卫着一些巨大的浮空血肉腔体，外围是大量好似蝙蝠一样的魔虫。跟上一次遭遇的腐化飞蛇群相比，这一次它们又发生了一定的进化，因为史蒂芬感知到了灵能力场的波动，其中混杂着一些好似巨大螃蟹般的特殊怪物，灵能力场就是这些怪物散发出来的。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的爆炸声响起。

　　敌人飞行的速度很快，只不过是一会儿的功夫，外围便爆发了激烈无比的战斗，那些诡异的蝙蝠在靠近羽蛇神时突然发生自爆，强烈的爆炸让羽蛇神都不得不后撤躲避。后方好似螃蟹般的邪物发出灵能射线，空气似乎还被血肉腔体散布了腐化孢子，跟过去相比它们的攻击手段变化了许多。

　　“让其他人先撤回来。”史蒂芬沉声道。

　　说完，他拿起法杖站到了浮空山的边缘地带，预言者·安卡拉帮史蒂芬撑开了一道能量防护屏障，紧接着疯狂的魔力涌动，整个大气层都剧烈震颤起来，可怕的元素波动逐渐汇聚成型，在浮空山的上方形成了一个巨大的飓风眼，黑压压的乌云瞬间密集成型，一道道闪电划过天际。

　　——“雷暴术！（法术极效）（魔力重塑）”

　　一个巨大的雷暴云逐渐成型，接着一道道的闪电宛若雷蛇般漫天飞舞，因为上弦月的特殊环境，史蒂芬明显感觉到在这里施展雷暴法术获得了百分之五十以上的强化效果，这个世界的雷雨云相当活跃，转眼间就是上百道闪电劈了下来。但这仅仅只是一个开始，在史蒂芬庞大无比的魔力涌动下，更加密集的雷暴正在酝酿中，当最终的攻击爆发时，一刹那间成千万道闪电划过天际，几乎让人眼前都是白茫茫一片，大批大批的魔虫被闪电劈死掉落下去，即便是没有劈死也被闪电麻痹一个一个下饺子般往下掉。

　　整个天地间就好像是世界末日一般。

　　到处都是划过的闪电，方圆数十公里都内都成型了可怕的雷暴环境，这并非完全是由史蒂芬的法术形成，更多是因为这个星球的气候环境导致雷暴气候迅速扩大范围。

　　可怕的雷暴持续了将近十五分钟。

　　等到史蒂芬略微喘息着停止了施法时，四周的虫群已经死掉了超过五成以上，对付虫群施展超大范围法术实在是太爽了，尤其是上弦月这样的气候环境。那些可以自保的蝙蝠基本上都被清扫一空，剩下来的都是腐化飞蛇跟其他的邪物单位，它们的生命力要更加顽强，有些硬抗了好几道闪电都没事。远处的云层不断翻滚，伴随着一声好似巨鲸般的低吼声响起，利维坦巨兽的身影出现在了大后方，同时史蒂芬也看到了许久未曾露面的堕落泽拉蚁族女王。

　　她的模样已经更加接近于人形，放弃了许多虫族的器官，背后是张开的尖刺骨翼，身上覆盖着一层暗青色的角质皮肤，就好像是一层坚韧的护甲。

　　她望向史蒂芬的眼神充满着忌惮与仇恨，将纤细的手臂举起后挥下，于是成千上万的腐化飞蛇便朝着浮空山发动了袭击。

　　无数充满辐射性的粘液被喷吐了出来，巨大的腐化腔体散布出毒性孢子，腐化飞蛇群分散到四处同时进攻浮空山，转眼间羽蛇神们便面临着巨大无比的压力。祂们往往一个人就需要同时面对成千上万的腐化飞蛇，即便是羽蛇神的力量占据极大优势也不容乐观。

　　“让那些弱小的智慧生物躲起来。”史蒂芬缓缓道。

　　空气中。

　　那些由虫群散布的毒性孢子已经扩散，在利维坦巨兽的身体四周裂开了一个个的血肉腔体，紧接着大量好似章鱼般的怪物被投放了出来，一片片密密麻麻的蜂群涌出，相比自爆蝙蝠它们的体型更小数量更多。

　　堕落泽拉蚁族女王一直都没有动作，她好像是在等待着时机，但注意力却一直都落在史蒂芬的身上。

　　她曾经在史蒂芬的手中吃过大亏，现在看起来已经学乖了不少。

　　“要不要启动浮空城？”预言者·安卡拉轻声道。

　　“不急。”史蒂芬摇了摇头，举起法杖轻轻一挥，一股可怕的龙卷风便在眼前形成，高达上千米的龙卷风在战场上席卷而过，几乎清空了一大片的敌人。像是上弦月这种本身元素平衡被某一种占据主导的位面，他只需要释放相对应的法术就拥有极大的破坏力。

　　敌人看起来像是有备而来，不知道堕落泽拉蚁族女皇还有什么没动用的底牌。

　　利维坦巨兽在云层中游动，上一头已经在弦月上被史蒂芬用超能魔道晶体脉冲炮给轰炸了，但是这一头看起来体型还要更加庞大，并且它的身上散发着强力的灵能波动，灵能等级已经快要接近当初的死亡之眼。

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“监控到异常能量波动！目标为利维坦巨兽！……”

　　战斗陷入了僵持状态。

　　羽蛇神的个人实力毕竟强大，哪怕是腐化飞蛇再多一时间也无法压制祂们，但是就在这个时候，突然间利维坦巨兽的方向传来了一阵高强度的能量波动，下一刻在它的躯体上四周的血肉逐渐分裂重组，一个疑似炮台般的血肉器官被孵化了出来，接着便是一发威力惊人的电浆炮朝着眼前的浮空山轰了过来。

　　“电浆炮？”

　　“草！死兆之星什么时候拥有这种能力了？”史蒂芬一时间脸色大变。

　　浮空城上搭载的魔能晶体超导脉冲炮属于相位武器的一种，学名可以叫做元素粒子束定向能战略武器，这种武器威力巨大，优点是攻击速度约为光速，从发射到击中目标所需要的时间极短，命中率高，不存在弹道问题等等，所以史蒂芬开炮之后基本上就没有什么敌人可以躲得掉。这种武器就是在等离子武器上发展出来的，奥术帝国时期从元素裂变到元素聚变再到元素湮灭的研究中诞生出来了不少威力巨大的战略武器，这些武器都是将神灵作为假想敌而研究出来的。

　　……


第013章 虫群

　　轰！

　　一阵剧烈的爆炸声响起。

　　让史蒂芬稍微松了一口气的是利维坦巨兽发射的电浆炮的威力并没有想象中的那么大，居然被他用法术矩阵的能量防护屏障给挡住了。这类战略武器都需要极其庞大的能量供应，浮空城是以元素熔炉作为能源核心，而利维坦巨兽显然达不到那个级别的供能要求，而且它的血肉之躯无法媲美真正的炼金构装。

　　这更像是一种劣质的山寨品！

　　不过史蒂芬心中却丝毫不敢放松，因为哪怕是山寨品能量武器的杀伤力还是摆在那里，更重要的是死兆之星居然学会了这么高深的攻击方式，也不知道是来自虫群的基因知识，还是从数次交手中在他那里学会的，如果是后者那么死兆之星的学习能力就太恐怖了。

　　“这是我们的能量脉冲炮？”预言者·安卡拉脸色一变，问道。

　　“不是。”史蒂芬摇摇头道：“连【元素崩塌】的能量强度都没有达到，更别说是【元素泯灭】了。”

　　如果是浮空城的魔能晶体超导脉冲炮一发攻击，史蒂芬根本就挡不住，甚至可能就连身后的浮空山都被轰没了。利维坦巨兽的攻击强度大概相当于一个九环法术的样子，而浮空城的一发能量脉冲炮相当于十一环法术的威力，要是过载的话可以达到十二环法术以上的威力。

　　奥术帝国时期能量武器获得了不小的发展。

　　奥术守卫上就搭载了激光武器装置，威力大概相当于六七环的法术，也就是解离术或者裂解术的级别。再往上就涉及到了元素裂变反应，这就是魔法版的核能源，这个时期能量武器才真正成型，然后被作为战略打击武器安装到了浮空城上。

　　用一个比较通俗易懂的比喻，史蒂芬的魔能晶体超导脉冲炮比利维坦巨兽发射的电浆炮领先了至少两个时代。

　　一个是元素聚变级别的能源技术，另外一个是最高奥术议会时期的超导魔能晶体构装技术。

　　利维坦巨兽发射的电浆炮似乎是以灵能驱动，它的血肉之躯进行了某种史蒂芬无法理解的改造，并因此可以承受巨大无比的能量。死兆之星对于血肉的掌控能力让史蒂芬大开眼界，不过若是只有这种程度的攻击，就该让他们看看什么才是真正的技术了。

　　“塔灵1号！”

　　“连接浮空城！”

　　“锁定空间道标！计算空间偏差值！”

　　“已经锁定空间道标！正在计算空间偏差值！”

　　“启动元素熔炉。”

　　“激活魔能晶体超导脉冲炮II型！”

　　“正在进行充能！”

　　“当前充能进度10%.20%.30%.40%.50%……”

　　“充能完毕！”

　　“打开空间通道！锁定目标！”

　　“执行跨位面战略打击！”

　　在史蒂芬的能量引导下，正前方的空间突然出现了一道裂口，随即庞大无比的浮空城浮现在眼前，伴随着一道紫色的能量光束划过天际，刹那间堕落泽拉蚁族女皇的脸色大变，她几乎是毫不犹豫地抛弃了脚下的利维坦巨兽，以某种瞬发传送法术消失在了眼前。

　　下一秒！

　　利维坦巨兽发出了一声痛苦的悲鸣声，它庞大的躯体被直接洞穿，轰出来了一个巨大无比的血肉窟窿。

　　这头利维坦巨兽跟上一头的命运没有丝毫差别，直接被史蒂芬一发魔能晶体超导脉冲炮给轰杀了，它自身的灵能防护屏障根本没有任何作用，在相当于十一环法术强度的能量攻击下瞬间破裂，接着它庞大无比的躯体就变成了一个活靶子。

　　史蒂芬为什么第一个要做出来的就是超大型防护迷锁？

　　因为没有迷锁的保护，浮空城在高强度的战斗中也是一个活靶子，也只有强大无比的迷锁，才能提供传奇以上法术级别的防护能力。整个浮空城的战略核心不是远程打击武器，而是能量源和迷锁防护系统。

　　这样的利维坦巨兽看起来吓人，但是真正动手的时候史蒂芬表示它们来多少自己杀多少！

　　真正麻烦的是这些腐化飞蛇群，因为浮空城还不具备散射打击的能力。

　　狂风呼啸！

　　这头长达数千米的利维坦巨兽直接从天空中坠落下来，它庞大无比的躯体成为了一个巨大的靶子，史蒂芬根本就不需要怎么瞄准就可以锁定目标。相比之下，对付堕落泽拉蚁族女皇就没有那么容易了，浮空城的超远程战略打击只适合用来对付超大型目标，如果是瞄准人类大小的目标就很困难，因为一个瞬发的传送法术或者位面跳跃就可以躲开锁定。魔能晶体脉超导冲炮虽然发射后是接近光速，可是充能跟瞄准的速度都不算快，跨位面战略打击更是需要提前打开空间通道。

　　一声尖啸响起。

　　利维坦巨兽被轰杀并不能阻止虫群的攻势，虽然这让羽蛇神们士气大振，可是虫群的意志却完全被堕落泽拉蚁族女皇所主宰，腐化飞蛇群疯了一样扑了过来，它们依靠庞大的数量优势形成了一道火力网，直接将所有人压制在浮空山范围内。

　　这个时候就连史蒂芬也有点头疼起来。

　　他的高等能量防护屏障大概可以支撑腐化飞蛇十多次的喷吐攻击，如果只是一两千只的怪物他一个人就可以干掉，但要是同时面对上万只的远程喷吐类怪物，他的能量防护屏障几乎可以说是秒碎，更别说是旁边还有一个虎视眈眈的堕落泽拉蚁族女皇。

　　“现在怎么办？”预言者·安卡拉施展了一个大范围的焚云术后问道。

　　“先消耗吧。”史蒂芬苦笑道：“等援军抵达。”

　　目前为止，还没有任何一个传奇巫师能够单独跟虫群作战，最高奥术议会时期跟虚空虫族交战那也是出动了好几座的浮空城，因为虚空虫族的利维坦巨兽也不止一只，当一座浮空城同时面对十多只利维坦巨兽时，真不好说谁才是最后的胜利者。这种情况下史蒂芬甚至都不敢把自己的浮空城开进来，因为迷锁的能量防护屏障是有极限的，要是反击的力度不够强，这些腐化飞蛇群甚至能够打破浮空城的能量防护将其击落。

　　虫群最可怕的就是数量。

　　这点上哪怕是史蒂芬也无能为力。

　　因为多元宇宙内的诸神们足够强大吧？祂们为什么可以轻松压制奥术帝国？还不是因为祂们的神国里面有无数由祈并者、英灵构成的神国大军！

　　单独一个神灵再强大也是能想办法杀死的，可是如果再加上神国的大军，谁都不敢轻举妄动。

　　这也是为什么只有圣者浩劫才会死那么多神灵的原因。

　　史蒂芬需要援军。

　　哪怕只有几百人帮他分担一下火力，他也敢冲进腐化飞蛇群里面杀个七进七出！

　　……


第014章 援军抵达

　　整个浮空山都化作了一片激烈无比的战场。

　　上弦月的羽蛇神大概有五六十只，但是真正能参加战斗的只有不到三分之二，剩下来的三分之一都是年轻的羽蛇神，祂们最多也就是在旁边提供助攻。羽蛇神这个族群跟巨龙是差不多的，成年期以下的战斗力很低，几十只腐化飞蛇就有可能击杀掉祂们。而现在眼前是茫茫多的飞蛇群，数量暂时无法计算，因为涌上来的就已经遮蔽了所有人的视线。只有老年期的羽蛇神才能单独面对大群的腐化飞蛇，但即便是这样祂们也不敢贸然行动，因为敌人喷吐的酸性毒液可以腐蚀祂们的鳞片。

　　一只只的风蛇从天空中坠落下来。

　　虫群在进攻浮空山时付出了巨大的伤亡，可是它们依旧毫不在乎，不远处传来了一声羽蛇神的悲鸣，一头老年期的羽蛇神被敌人打破了能量护盾，随即数十只的腐化飞蛇扑了上去，双方纠缠着不断下坠，转眼间就已经看不到羽蛇神的踪迹。

　　——“传奇法师护甲！”

　　——“深渊军团！”

　　史蒂芬终于有点坐不住了，在他的手臂位置浮现了一个暗红色的印记，紧接着一个巨大的法阵浮现在了他脚下，伴随着一股股混乱邪恶的气息涌出来，一道传送阵亮起暗红色的光芒。

　　“主人在召唤我们！”

　　伴随着奔腾的烈火扩散，一头壮硕的巴洛炎魔从传送法阵内走了出来，紧接着是另外一头次级巴洛魔，以及其他若干拥有飞行能力的高等恶魔。在征服了黑暗深渊后，史蒂芬强迫一部分的高等恶魔跟自己签订了主仆契约，所以他现在拥有传奇级别的召唤法术，可以召唤来自黑暗深渊的恶魔军团。当然，真正强大的召唤术必须拥有足够坚定的信仰才行，那些从神国内召唤出来的异界神侍要比恶魔军团更加强大一点。

　　“好多虫子！……”气势汹汹的巴洛炎魔突然怂了一下，但接着便被史蒂芬强行驱使着扑了上去。

　　这个传奇法术召唤了大概三十头的高等恶魔。

　　可是面对数以万计的腐化飞蛇群依旧是杯水车薪，但好在史蒂芬现在终于是有点炮灰了，他张开了传奇法师护甲，身影化作一道流光冲入了敌人当中。

　　——“女妖之嚎！（法术极效）”

　　一道尖锐无比的嚎叫声响起。

　　这个死灵系的大范围杀伤性法术在虫群内爆发出来，转眼间便是上千只的腐化飞蛇瞬间毙命从天空中宛若下雨般坠落。四周被清理出来了一片真空地带，但下一秒就是数千发喷吐出来的毒液将史蒂芬完全笼罩，逼得他不得不施展瞬发传送法术逃离这片区域。

　　这种强度的远程饱和打击，就算是浮空城的迷锁防护也很难抗，史蒂芬的传奇法师护甲根本就挡不住。

　　“啊！该死的虫子！”

　　不远处传来了巴洛炎魔的怒吼声，作为高等恶魔里面最强大的一种，即便是祂也无法同时面对成千上万的虫群，这些被史蒂芬召唤过来的恶魔仅仅是支撑了十几轮的攻击就全军覆没，仅剩下来最为皮糙肉厚的巴洛炎魔还没死去，但是祂已经被上千只的腐化飞蛇给包围了，附近甚至就连传送的空间都不够。

　　不过。

　　就在这个时候，突然间一道嘹亮的凤鸣声响起。

　　史蒂芬整个人顿时精神一振，下一刻便是张开了背后的龙翼，化作一道残影划过天际。

　　一片可怕的火海从天际席卷而来。

　　不死鸟张开的双翼将整个天空都化作一片巨大的火烧云，可怕的烈焰风暴正在成形，不死鸟在东方被称作为凤凰，祂们是天空中的王者，即便是强大的巨龙面对祂们时也要暂避锋芒。半神不死鸟在天空中掀起上千丈的火云，这些火云散发着剧烈的高温，所有被笼罩在其中的腐化飞蛇都迅速蒸发掉水分变成了干尸，祂在整个虫群内横冲直撞，根本不太在意敌人的攻击，相比史蒂芬脆弱的人类躯体，不死鸟的生命力比许多巨龙还要更加顽强，更是传说祂们还拥有死而复生的特殊能力。

　　——“奥火流星爆！”

　　史蒂芬借着不死鸟汇聚的活跃火元素开始充能，奥火的力量正在汇聚，伴随着轰隆隆的巨响声响彻天际，一朵小型的蘑菇云突然升起，强大的冲击波将整个虫群震得东倒西歪。

　　一片嘹亮的鹰鸣声响起。

　　天空中好似划过一道金色的闪电，祂张开的双翼足足有五六十米宽，被祂所扫过的地方腐化飞蛇好似下雨般坠落。

　　东方巨鹰！

　　援军赶来的速度比史蒂芬想象中的还要快，一道道高亢的鹰鸣声回荡，数百只的巨鹰出现在了战场上，它们掀起的狂风撕裂了云层，在茫茫多的虫群内杀出来了一条血路。如果援军再不赶来的话，史蒂芬最多还能支撑半个小时，然后就只能施展龙族盟约了。

　　——“元素军团！”

　　预言者·安卡拉已经布置好了法阵，作为摩泰拉世界的原住民女巫，她远没有掌握像史蒂芬那么多的超魔能力，所以安卡拉只能瞬发1-6环的法术，九环以上的法术必须要咏唱，而传奇法术更是需要比较多的准备时间。

　　传送法阵内，一个个的风元素长老和巨型风元素涌了出来。

　　在羽蛇神的帮助下，预言者·安卡拉成功打开了这里通往风元素位面的通道，随即一支小规模的元素军团加入了战场。

　　局势正在逆转。

　　一旦虫群的数量占据不到绝对的优势，它们的力量便被大大削弱了。

　　“主人！”

　　“我也来帮忙了！”黄玉龙·奥莱克希亚通过传送门爬了出来，在她的身后莉安娜女巫、凛冬女巫和维多克巫师的身影也逐渐浮现。

　　灾厄女妖赶过来了其中的一位，她一露面便是在虫群内发出了一声尖啸。

　　——“召唤恶魔！”

　　——“召唤恶魔！”

　　——“召唤恶魔！”

　　来自五环高塔的部分高阶巫师传送抵达战场，他们当中有不少都学习了奴役恶魔的技巧，于是转眼间战场上便涌现出来了大批的恶魔，迷诱魔、巴洛魔、火焚魔、判魂魔等等。

　　数十个高阶巫师联手召唤出来的恶魔比史蒂芬施展的恶魔军团数量还要多得多。

　　“果然人多就是力量大。”

　　史蒂芬的视线跨越了整个战场，望向了战场后方脸色一变的堕落泽拉蚁族女皇，她一看形势不对居然毫不犹豫地跑路了。

　　……


第015章 交手！

　　堕落泽拉蚁族女皇跟史蒂芬过去对付的那些上古邪物完全不一样，她拥有极高的智慧同时并没有被混乱主宰意识，甚至她可能比死兆之星还要聪明许多。

　　所以这样的敌人绝对不能让她跑掉！

　　——“高等传送术！”

　　史蒂芬的身影瞬间消失在了原地，紧接着他借助塔灵1号能力追踪堕落泽拉蚁族女皇传送过的空间道标，再度使用了星界传送的能力。

　　无边无际的星界虚空内。

　　史蒂芬的身影从一道空间裂缝内走了出来，不过下一刻他便是不由脸色一变，因为他此刻就出现在了弦月的大气层外。

　　不远处，堕落泽拉蚁族女皇脸上浮现一丝恶毒的笑容。

　　下一秒！

　　一股可怕的邪恶力量在天空中汇聚成型，祂化作了一个不可名状的拥有千面千手千般躯体的扭曲怪物，夹杂庞大的邪能波动直接扑向了眼前的史蒂芬。

　　“启动法术矩阵！”

　　“激活概念构装！”

　　“打开防护力场！”

　　“领域张开！”

　　一道道的炼金之痕浮现在了史蒂芬的身体表面，面对迎面扑过来的死兆之星化身，史蒂芬的身前浮现了一个巨大玄奥的银白色符文法阵，双方在碰撞的一瞬间爆发出来剧烈无比的能量波动，形成的冲击波让元素狂躁起来，整个弦月的大气层上都浮现了一圈扩散的涟涟。

　　轰！

　　双方在极其短暂的时间内交锋了一次，这一次史蒂芬并没有吃亏，但是也没有占到便宜，因为以他目前的实力还不足以正面对抗死兆之星，他才在前不久刚刚恢复了星界法师级别的战斗力（施法等级30）。

　　死兆之星的出现让史蒂芬放弃了对堕落泽拉蚁族女皇的追杀计划，看得出来她在死兆之星心中的分量极重，要不然也会不在蜕变的时候都以化身出现救下她。

　　“没事吧？”预言者·安卡拉的身影出现在不远处的虚空中。

　　史蒂芬跟死兆之星碰撞时爆发了激烈无比的能量波动，甚至惊动了那些还在上弦月上战斗的其他人。

　　“没事。”史蒂芬擦了擦嘴角的血迹道。

　　对他来说肉体上的伤势并不算什么，只要他可以抵御死兆之星的腐化侵蚀，那么史蒂芬就等于是略占上风。

　　虽然不知道死兆之星为什么会入侵上弦月，不过现在看起来祂的计划是被自己组织了。这些腐化飞蛇群也不知道用了多久的时间才孵化出来，现在全部都困在了上弦月上，短时间内死兆之星应该是没有余力发动攻击了。

　　但是堕落泽拉蚁族女皇还在，史蒂芬也不能掉以轻心，因为她不死的话，死兆之星依旧可以支配庞大的虫群。

　　“你受伤了。”预言者·安卡拉关心道。

　　“没事。”史蒂芬摇头道：“只是内脏受到了能量冲击，回去让贝蒂施展一个复原术就行了。”

　　弦月依旧被一层特殊的能量屏障包裹着，史蒂芬也不敢贸然深入其中。

　　上弦月的战斗还在继续。

　　史蒂芬则独自返回了浮空城通过塔灵1号计算刚刚跟死兆之星交手时获得的数据资料，目前死兆之星的实力大概相当于弱等神力到中等神力之间的神灵，随手一击便有十环法术到十一环法术左右的威力，史蒂芬调动概念构装形成的力场防护屏障相当于十一环的法术，但是只阻挡了死兆之星的一次攻击。如果要反攻弦月的话，根本没有人可以单独对抗死兆之星，史蒂芬必须提前想办法制定一个战术。

　　一个悬浮的水晶球内。

　　死兆之星跟史蒂芬交手一瞬间的画面被不断重复播放，这里塔灵1号记录下来的战斗画面。

　　“我需要贤者之石。”史蒂芬喃喃道。

　　贤者之石，学名叫做炼金石，一种可以改变法则重塑物质的顶级奇物，它被巫师们称呼为第五元素，也就是代表着地水风火外多元宇宙内的另外一种基本构成元素，炼金术师们称呼它为大奇迹，属于炼金术的终极造物之一，地位相当于东方炼丹术里面的金丹概念。

　　一颗金丹能成仙，同样的炼金之石也能让人获得神灵层面的能力。

　　贤者之石是力量与精神的结合体。

　　如果要创造出来这种顶级奇物，史蒂芬必须将自己的灵魂之力和神性力量注入其中，贤者之石可以随意切换四大元素的能量，可以对其祈愿，转化黄金只是它的一个基本作用，在大奥术师的手里面贤者之石甚至可以再造一个人的灵魂与躯体，它能够提供生命的进化形态，让其无限接近于纯粹的精神能量体。总而言之，贤者之石的力量非常强大，但是制作它也相当的不容易，历史上贤者之石出现的次数极少，大部分都是古代奥术师们留下来的。

　　“塔灵1号。查询一下我还差多少材料。”史蒂芬轻声道。

　　伴随着庞大的数据流浮现，很快一系列的材料清单便浮现在了眼前。

　　作为贤者之石的载体，史蒂芬已经制作了不少的艾欧之石，但是光凭这些东西还远远不够，史蒂芬还需要神性之血，完美形态的贤者之石是鲜红色的，就好像是血一般的颜色。据说最初的贤者之石就是用神之血作为材料，而如今史蒂芬同样需要祭献自己的精血与神性，甚至这还可能不够，他或许需要请求不死鸟的帮助，因为制作贤者之石的材料里面就有一种来自不死鸟。

　　这会让不死鸟付出不小的代价，她的力量会衰退许多。

　　史蒂芬还不知道如何说服对方答应，因为他现在手里面也拿不出来什么补偿。这种代价极有可能让不死鸟失去半神的能力，史蒂芬手中拿不出来任何的等价物。

　　“等回去问问生命之树有没有什么办法吧。”史蒂芬暗自道。

　　完全体的贤者之石甚至可以让人复活，如果可以做出来自然是最好的。

　　此时上弦月那边的战斗已经快结束了，在失去了堕落泽拉蚁族女皇的控制后，一部分的腐化飞蛇溃散到了四处，更多的则是被巫师们联手击杀，死兆之星入侵这里的虫群大军差不多已经消耗殆尽。

　　但是虫群生生不息！

　　史蒂芬很明白下次见面时，自己恐怕还是要再度面对庞大无比的虫群。

　　……


第016章 时光龙！

　　上弦月的虫群被击溃了。

　　不过因为这个星球的自然环境很特殊，巫师们也没有办法追杀这些溃散的腐化飞蛇，所以只能够交给羽蛇神们来进行收尾工作。目前大部分的巫师还留在浮空山那边，那些死掉的飞蛇可以不管，但是利维坦巨兽的尸体还是要想办法回收利用一下，带回来是当然不可能的事情，一头利维坦巨兽长达数公里乃至数十公里，摩泰拉世界的巫师们只是想要提炼一下利维坦巨兽体内的血肉精华，以及研究一下利维坦巨兽的身体结构，期望发现一些有用的东西。

　　对此史蒂芬并没有阻止，因为他当初也用过不少时间研究利维坦巨兽。

　　星界所有的巨鲸都是上古憎恶利维坦的子嗣，虫群所诞生的利维坦巨兽基本上都是以星界巨鲸作为宿体制造的，也就是说利维坦巨兽其实只是一个被虫群寄生改造了的战争巨鲸，作用类似于一头生物模板的星际战舰，体内被改造出来了大量的血肉腔体，用来孵化虫群搭载作战单位。死兆之星创造的利维坦巨兽并不算很大，曾经在最高奥术议会跟虚空虫族作战的时候，史蒂芬遇到的利维坦巨兽那才叫一个巨大，基本上都是数十公里的长度，一旦打开体内腔体投放作战单位瞬间就是遮天蔽日。

　　如果在星界遭遇虚空虫群，基本上都是千万级的数量以上。

　　它们更像是一群掠夺者，不断地在多元宇宙内游荡，目前还没有人知道虫群的目的是什么，它们的种族形态就跟恶魔一样属于人为创造的战争兵器。

　　也不对。

　　第三代塔那厘恶魔最初是作为奴隶而被创造出来的，只不过这些奴隶实在是太能打了。

　　浮空城内。

　　这次赶过来援助的传奇巫师们都陆陆续续返回，随后各自传送离开，他们还有许多事情要做。上弦月的战略价值不高，因为开发气态星球的资源很难，除非史蒂芬有闲情收集空气中游离的元素力量。

　　没有陆地，没有矿脉，没有大海，没有河流……

　　上弦月偶尔会在极端的自然环境下形成一些特殊的能量结晶，比如说史蒂芬现在手中这枚风暴晶石，它就是在雷暴云的核心地带内成型的，本身就好像是一个传奇级别的电池，不断地朝外释放着强大的电能。

　　这些是羽蛇神们的感谢，祂们赠送了一些平时收集的稀有物品。

　　但是因为上弦月的资源太过于匮乏，也没有太多的好东西，不过羽蛇神们确实是比巨龙要大方许多。浮空城将会在明天上午返回雅兰蒂尔，史蒂芬需要进行一些其他的测试，羽蛇神会派出三位长者入驻雅兰蒂尔，将来反攻弦月时他们也会提供帮助。

　　一阵特殊的若有若无的窥视感再度浮现。

　　史蒂芬突然皱起了眉头，望向了眼前的虚空，他四周的空间好似被一股强大的力量所隔绝，四周看起来就好似完全静止一样。

　　“我们又见面了。”时光龙的虚影在眼前的虚空中浮现。

　　史蒂芬的表情愣了一下，接着道：“我通过你们口中的那个考核了？”

　　他还记得上次时光龙说的事情，有人向时空枢纽举荐了他的存在，但是这还需要通过一个考核。

　　只有通过考核他才能弄明白时空枢纽的存在。

　　“事实上并没有。”时光龙摇摇头道：“但是在多元宇宙内的一个地方发生了一点意外。一场可以预见的神系战争即将爆发，我必须前往那个晶壁系尽量阻止这一切，如果事态升级极有可能会毁灭许多文明。”

　　“阻止神系战争？这就是时空枢纽的任务吗？”史蒂芬震惊道。

　　“事实上并不是。”时光龙似乎有点特殊的口癖，继续摇头道：“时空枢纽的存在只是为了维持多元宇宙的平衡与秩序，只不过是因为一场波及整个多元宇宙的挑战即将来临，我们必须想办法阻止诸神将祂们间的斗争进一步升级。”

　　“更重要的是其中有两位位神灵似乎是拥有接近伟大神力的力量，祂们的态度将干涉到整个晶壁系，甚至是波及到万神殿。”

　　“我们必须谨慎对待这一切！”

　　虽然不太明白，但是感觉好厉害的样子。

　　“调停神系战争对我们来说也属于特殊任务，更多的时候我们都是在监控多元宇宙内封印的上古憎恶与神孽，必要的时候消灭祂们。”时光龙似乎打开了话匣般，继续道：“等你以后进入了时空枢纽成为时空守护者，你就能明白了。”

　　“我不明白。”史蒂芬突然道：“既然你们的任务是消灭上古憎恶，为什么这里的死兆之星没有人来管？”

　　“这里是一片荒芜的区域。”时光龙不急不缓道：“事实上这片星域只有极少数的生命，并且还全部都是星际殖民者。我们一直到最近才注意到这片星域，并且这里距离万神殿实在是太遥远了。”

　　“我们很难到达这个晶壁系。”

　　“年轻人。”

　　“我们有很多需要防备的敌人，有些存在比死兆之星还要危险许多！”

　　万神殿？

　　他们果然跟万神殿存在着某种联系。

　　“那时光龙阁下再度出现是为了什么？”史蒂芬开口道。

　　“我要离开了。一场神系战争即将在多元宇宙内爆发。”时光龙平静道：“而且我认为你有能力通过我们的考核，同时我认为死兆之星的存在正在将危险朝着不可控的方向发展。所以我想询问你是否愿意加入时空枢纽，如果你愿意的话，以后这片星域将由你来负责监控。”

　　史蒂芬眉头轻皱，突然问道：“为什么你们会选择我？”

　　“据我所知，多元宇宙内有许多比我更加强大的存在，比如说那些神灵。我很好奇这一点。”

　　时光龙不由笑了一下，耐心解释道：“我们之所以注意到你，是因为有人向时空枢纽举荐了你的存在。至于诸神，时空枢纽并不接纳神灵，万神殿才是他们应该呆的地方。这涉及到许多远古时代的隐秘，以后你会知道的。”

　　“至于选中你的原因，很简单。”

　　“你身上拥有神性的力量但却并不是神灵，你是奥术师，但是同样也拥有龙脉的能力。”

　　“让我看看。”

　　“这是红龙龙脉术士的血统，似乎还有一点银龙的血脉混杂，但是没关系。加入时空枢纽的其中一个要素就是可以融合时光龙的血脉能力。”

　　“简单来说。”

　　“年轻人。你有成为时光龙龙脉术士的潜力。这是我们选中你的最重要的一个原因。”


第017章 古神时代！

　　“时光龙龙脉术士？”史蒂芬的表情有点震惊。

　　他过去听说过许多种类的龙脉术士，其中以红龙血脉的术士最多，不管是五色龙还是金属龙都有龙脉术士的血统传下来，但是作为传奇龙里面的时光龙，别说是龙脉术士的血统，平时就连遇到都极为困难。

　　眼前这头时光龙是史蒂芬已知的第二个时光龙，另外一个据说一直隐居在印记城的半位面里面。

　　“因为某些原因，进入时空枢纽的守护者必须拥有一定操控时间的力量。”时光龙表情平静道：“普通人哪怕是再强大都难以获得这种力量，因此我们需要用一些特殊的方式来挑选资格者。”

　　时间，空间，死亡，生命，秩序，混乱……

　　这些都是多元宇宙内最为强大的法则能力，这其中最难以触摸的便是时间的力量，巫师们虽然有时间静止的法术，但那只是将小范围内的时间干涉，对半神级的敌人就已经失去了效果。法术外的时间都是正常流逝的，只有法术范围内才能短暂停止十几秒的时间，据说这个法术最初就是从时光龙身上学会的。时间是最难操控的法则力量，就算是诸神也无法干涉过去和未来，要不然那些已经陨落的诸神就有很多办法可以避免自己的死亡了。

　　时光龙的存在一直很神秘，据说祂们都不侍奉龙神，只传说在古神时代效忠于时空之主。

　　一个没有任何证明存在过的秩序古神。

　　“也就是说我如果要获得加入时空枢纽的资格，那么就必须改变自己的血脉能力？”史蒂芬皱眉问道。

　　“是的。”时光龙点头道：“这会让你变得更加强大！但是同样的你也会失去一点红龙血脉的能力，比如说你的火焰龙息，它将会被转变为时光龙息。但整体来说，你的力量会更强，拥有不朽的生命，以及对时间的干涉能力。”

　　听起来好像不错。

　　史蒂芬并没有急于点头答应，而是缓缓道：“那么代价呢？”

　　“你将永远失去封神的资格。”时光龙沉声道：“你将再也无法依靠信仰封神！同时这会加深你体内的龙类特性，你必须适应这种转变，接受它，或者控制它。”

　　失去信仰封神的资格？

　　也就是说自己再也无法依靠信仰成神对吧？但是史蒂芬记得秩序古神是不需要信仰的！

　　龙类的特性？

　　史蒂芬现在好像就有，比如说对金钱财富的执着，但好像他一直都有这种习惯，他喜欢黄金白银喜欢收藏宝石，可是要花出去的时候史蒂芬也从来不吝啬。龙类血脉的特性对他来说并不算是无法控制的欲望，就好像一个人活力充沛天性好动一样，其实有很多办法可以让心性平静下来。

　　“还有呢？加入时空枢纽应该有任务吧？”史蒂芬淡定道。

　　他不相信世界上有免费的午餐，当初史蒂芬一步步爬到最高奥术议会的主要席位也是付出了许多的努力。

　　“时空枢纽的存在就是为了维持多元宇宙的平衡和秩序。”时光龙缓缓道：“暂时应该不会给你什么特别的任务。至少一两百年内不会有，当然如果你愿意也可以申请为守卫者接受挑战。”

　　“整体来说，我们一个相当松散的组织。有点类似于万神殿。”

　　万神殿？

　　在史蒂芬的记忆中，万神殿就是一个摆设，诸神会将自己的一个化身放在里面，但是基本上没有任何事情要做，从有历史记录以来，万神殿没有任何大事发生，它甚至都不会干涉神系战争，任由信仰诸神们自相残杀。

　　“年轻人。看起来你知道很多。”时光龙继续道：“如果你研究过历史，就会发现在我们的宇宙内没有任何超过十万年的文明。”

　　“我们最遥远的历史便是古神时代。”

　　“那么古神时代是因为什么而结束的？”

　　史蒂芬闻言眉头紧锁，沉声道：“虚空恶魔？”

　　“对。”时光龙点头道：“虚空恶魔。如果说时空枢纽真的有什么任务。那么应对虚空恶魔的下一次入侵应该算一个。”

　　“必要时我们需要延续多元宇宙内的文明火种。”

　　“年轻人。”

　　“我们这片宇宙有很多危险的存在。神孽、上古憎恶、疯狂的邪神只不过是其中之一，真正的威胁应该是虚空恶魔，我们也不知道他们下一次什么时候会来，但是他们肯定会回来的。你应该深入研究过恶魔基因，明白他们的天性是什么。”

　　“塔那厘恶魔就是一群掠夺者。”

　　“虚空恶魔要比他们更加可怕！这些敌人隐藏在我们不可知的虚空世界，一旦出现便是为了毁灭一切文明！”

　　“他们是比我们更古老的文明。”

　　“而多元宇宙就是他们的猎场，等到时机到来他们会再度出现收割这一切。”

　　史蒂芬怔了一下，接着道：“为了灵魂？”

　　“这算是原因之一。”时光龙缓缓道：“年轻人。你远无法理解他们的可怕。不单单是凡人的文明在他们的收割范围内，就连高高在上的诸神文明也被他们视做丰收的果实。”

　　史蒂芬继续问道：“那么上一次，他们是失败了？”

　　“不知道。”时光龙轻声道：“我的寿命只有三万多年，虽然相对于其他的巨龙来说已经很年长，但是古神时代的事情我也没能亲身经历。我只能告诉你，上一次的战争中万神殿幸存下来的古神寥寥无几。”

　　“虚空恶魔们在战争后期放弃了进攻，重新返回了扭曲虚空内。”

　　“但是他们留下来了第二代的奥比斯恶魔，那些被他们邪恶力量感染的上古憎恶。”

　　“以及，虫群。”

　　什么？

　　史蒂芬闻言不由愣了一下。

　　“很多太古时代的秘密，等你进入时空枢纽就明白了。”时光龙轻声道：“这是谁也无法逃避的挑战。虚空恶魔将整个多元宇宙视作猎场，除非你放弃生命灵魂消散回归源海，否则以你的力量早晚还是要面对他们的。”

　　“也许是一百年，一千年，一万年，但你总归还是要面对他们。”

　　史蒂芬突然道：“这就是你们调停神系战争的原因？为了将来应对虚空恶魔的入侵？”

　　“算是吧。”时光龙摇头道：“普通的神系战争我们不会干涉，只有波及到多元宇宙有可能导致一个晶壁系毁灭的战争我们才会想办法调停。”

　　“这一次的事态非常严重！”

　　“一位新晋的强大死神正试图推翻重建现有的秩序，许多强大神力的神灵都被卷入其中，这其中还有另外一位有可能晋升为伟大神力的存在。新神与旧神的冲突越来越严重，祂们之间的战争爆发极有可能造成非常可怕的破坏！”

　　……


第018章 旧神！

　　下层位面，修罗场。

　　跟它的名字一样，这是一个被杀戮所主宰的特殊位面，这里是下层位面的流放之地，经常会被流放叛乱者，在这里有许多的军队，但是真正的领导者却是非常稀少，因此在修罗场发生叛乱是很常见的事情，这里常年有许多大小恶魔领主相互厮杀吞并。在这个位面可以看到许多存在，凡人、恶魔、祈并者、邪魔、魔鬼、原住民，甚至是来自上层位面的天界生物，这是一个相当混乱交错的位面。

　　修罗场的位面悬浮于虚空之中，也就是说这里并不是一个星球。

　　精通古代历史的学者可以知道这里是古神时代的造物，据说是由一个破碎的世界扭曲而成的，在这里连接着许多神灵的国度，因为各种势力盘根交错纷争不断。

　　如今。

　　这个常年战乱的位面形势变得越发紧张起来，在位于修罗场一个名叫混战平原的地方，大量的死神军团扎住于此。

　　冥河的支流遍布整个下层位面。

　　修罗场自然也不例外，在混战平原旁边就是冥河的主道之一，死亡主宰在登临神位后重新规划了冥河，修罗场便是祂当中很重要的一个棋子。不过相应的死神对这里加强控制也引来了许多充满敌意的目光，恶魔、魔鬼、邪神他们同样对这个位面虎视眈眈。一些极其狂热的革命家与恐怖份子在死后会堕落其中，他们的灵魂会被位面所转化，赋予一种新的特性，就好像是一个灵魂如果进入极乐境就极有可能不会想离开，并且很容易感受到极乐快感一般，修罗场位面同样也是如此。

　　这里被混乱与秩序同时干涉，激烈的碰撞不断发生叛乱。

　　此时。

　　一场大规模的战争已经爆发，来自冥界的死神军团装备着漆黑的全身铠甲，他们列阵以待庞大的军阵延绵出去数十公里，天空中不断有死亡天使的身影飞过，战场的边缘徘徊着许多的游魂天使。

　　他们的敌人驻守在一座钢铁浇筑的宏伟要塞内，其中有恶魔也有魔鬼，甚至可以看到堕落的天界生物。

　　这些敌人因为各种各样的原因被聚集在一起，或是不满死神制定的新秩序，或是因为自己所信奉神灵的安排，此刻不得不联手对抗强大的死神军团。自从深渊血战因为死神出手干涉而被迫中止了一段时间后，下层位面的所有生物都深刻的意识到了这位新晋死神的强大与强势！

　　甚至可以说是霸道无比！

　　这数百年来，祂几乎是以一种顺我者昌逆我者亡的姿态逐步掌控下层位面，将自己的势力蔓延到了许多个位面中。

　　激烈的战斗很快爆发。

　　死神军团朝着前方的钢铁要塞推进，虽然战斗的规模非常大，前后双方投入了十多万的兵力，可是整个战场上并没有出现任何神灵级的战斗力，甚至就连负责指挥的半神侍从们都没有加入战斗。

　　自从圣者浩劫结束以后，诸神重新签订了盟约。

　　迄今为止已经有接近三百年了，诸神都未曾亲自下场战斗过，但是彼此间的明争暗斗却也从未停止过。整个下层位面的局势如今都很混乱，造成这么混乱的其中一个原因就是主物质位面的野心家们都死掉了很多。

　　前面提到过。

　　死亡主宰·索伦限制了复活术的使用，这就导致了许多人死后无法复活，但是在过去这些人总是有办法可以让自己活过来的。不单单是复活术被限制了，这位死亡主宰甚至就连亡灵的复生都管得非常严格，那些死掉的家伙就连变成亡灵都很困难。

　　这就导致了一个结果！

　　下层位面一下子涌入了许多在主物质位面喜欢搞事的家伙，他们一死掉就堕入了下层位面转生，以至于出现了不少强大的野心家。

　　然后，这些野心家们一个个被死神给彻底摁死了。

　　如今主物质位面的局势已经形成了对持，许久没有爆发过激烈的战争，但是下层位面的冲突却越来越严重。

　　冥界，亡者之城。

　　在一座恢弘无比的大殿上，修罗场发生的战斗正投影在眼前，死神座下的三十六位死亡天使已经有超过三分之二归位，他们正注视着眼前的战斗沉默不语。这一场战斗死神军团受到了强烈的抵抗，在这座钢铁要塞内不断地涌现出来高阶恶魔的身影。

　　“蜘蛛神后。”

　　“黑夜女士。”

　　“风暴之主。”

　　死亡主宰冷笑着注视着这一切，缓缓道：“还有谁？兽人神系也被他们说服了吗？”

　　“下令军团休整。”

　　说完，死亡主宰转身朝着大殿后走去，他的那些敌人终于撕破脸了，已经开始暗中安排自己的信徒加入下层位面的战斗。但是这些敌人都不是最重要的，真正让这位死神在乎的是天堂山上的那位神祇的态度，如果祂也反对自己的改革，那么神战的规模会一下子扩大到就连死神也无法掌控的地步。

　　“光辉之主！……”死神喃喃道。

　　当初为了终结圣者浩劫，两位神祇曾经联手合作过，但是最终却因为理念的冲突分道扬镳，光辉之主为了获得神性的升华抛弃了个人的情感欲望，但是却也因此变得更加固执古板，祂是旧神的旗帜之一，虽然支持死神平息主物质位面的战争，但却坚决反对祂的一些改革措施，并且认为这会走上奥术帝国的老路，凡人对于力量毫无敬畏之心，过于推动主物质位面的文明发展将会再度导致毁灭降临。

　　这一切已经重演了好几次。

　　从精灵帝国的衰落到瑟银时代的终结再到奥术帝国的毁灭，凡人一次又一次因为野心欲望摧毁了自己的文明。

　　新神与旧神的思想正在激烈碰撞。

　　而这其中最关键的人物便是在圣者浩劫崛起的死亡主宰·索伦，以及进入天堂山最高层的光辉之主，至于黑夜女士和蜘蛛神后她们更多的是想要搅乱局势浑水摸鱼罢了。因为在下层位面已经没有什么神灵敢正面对抗主宰了冥河之力的死神，他的存在已经重新制定了冥河的轮回秩序。

　　三百年前她们也许有机会，但是如今已经错过了。

　　死神已经完全掌控了冥界的力量！

　　……


第019章 父亲的套路

　　“吾主。”

　　“登神者·尤金的使者到了。”一个清冷的女声响起，这是一位身材高挑修长的死亡天使。

　　她生前似乎是一位半精灵。

　　死亡主宰·索伦自身就是一个半精灵，他作为人类神系的主要神灵之一，信仰却不仅限于人类神系，在通过一些特殊的手段扩张信仰后，几乎所有的智慧种族里面都有他的信徒。这其中以半精灵最为虔诚，因为混血种在主物质位面的地位一直很尴尬，死神的存在某种程度上庇护了他们的社会地位，因为在——死亡面前人人平等。

　　这是死亡教义之一。

　　登神者·尤金是一位在圣者浩劫时期封神的半兽人，一个很强大的敌人，也是一个值得尊敬的对手。

　　也许是因为拥有了一部分人类的血统，半兽人要比纯粹的兽人聪明不少，死亡主宰曾经跟登神者·尤金是敌人，但最后却变成了同一阵营的盟友。也因为这两位神灵的关系，半兽人和半精灵间数百年的血仇淡化了，虽然双方基本上还是没有多少来往。新神的力量远没有旧神那么强大，虽然月之女士对死神抱有一定的好感和支持，可是对于死神的某些观念依旧相当排斥，精灵神系一度试图拉拢死神，但是最后没想到反而赔了夫人又折兵，让死神的信仰在精灵的世界内普遍传播。

　　怎么说呢！

　　在圣者浩劫时期，死亡主宰·索伦更多是以铁血冷酷霸道无情著称，而在他封神以后，人们才认识到这位死神的阴谋手段极为高明。

　　“知道了。”死神表情平静道。

　　他知道登神者·尤金想要什么，正统兽人神系一直歧视半兽人之神，也因为血脉中的人类基因，半兽人长期无法融入兽人部落，当然他们也无法完全融入人类社会，但至少人类可以包容接纳他们，兽人对血统比人类要看重许多。登神者·尤金一直试图建立一个半兽人国家，这一点哪怕是背后有神灵帮助依旧很困难，因为这个晶壁系的神灵实在是太多了，他一个新晋的半兽人之神根本无足轻重，至少在那些强势种族的神灵面前不算什么。

　　一阵轻柔的脚步声响起。

　　索菲娅的身影出现在了大殿外，她来到了死神的身边，轻声道：“父亲。”

　　“嗯？想清楚了？”死亡主宰·索伦微微眯起眼睛，嘴角浮现一丝不明显的笑意。

　　“是的。”索菲娅有点不满地撅起小嘴，点头道：“如果这是你的意志，我愿意接受安排。”

　　等到回过神来时，她才发现自己好像又中了父亲的套路。

　　这让她不由感慨也许自己这辈子走过最多的路就是父亲的套路，他明显是想要让自己‘自愿’成为摩泰拉世界的死神。

　　“很好。这可是你自己说的。”这位死神微笑着，目光看起来柔和了许多。

　　死亡主宰·索伦的气势极强。

　　这一点即便是其他的神灵也无法媲美，因为这并非是他散发的神灵威压，而是他作为凡人时期形成的杀气，诸神之中恐怕只有战神才有这么重的杀气，至于其他的神灵还没听说过有谁是在封神前踏着尸山血海登临神位的。

　　大概只有面对自己的女儿和妹妹时，他的神色才会看起来柔和一些。

　　“哼！人家知道了。”索菲娅不满地撇了撇嘴道。

　　论手段她知道自己绝对不是父亲的对手，既然无法反抗那就乖乖认命吧，反正她也挺喜欢摩泰拉世界的，至少没有那么多乱七八糟的神灵。

　　“作为死神，父亲有什么需要告诫我的？”少女表情渐渐严肃道。

　　死亡主宰·索伦闻言沉默了片刻，接着道：“生与死，轮回不止。生命的力量有多强大，死亡的力量就有多强大。生命的力量有多弱小，死亡的力量就有多弱小。这是我跟其他死神最大的不同！”

　　“我明白了。”少女若有所思地点头道。

　　在她的眼中看来，自己的父亲是有史以来最伟大的一位死神！

　　虽然自己的父亲有许多的敌人，但是他们尊敬他也敬畏他，如果不是死亡主宰·索伦要建立的新秩序严重影响到了诸神当中许多人的利益，恐怕他们也未必愿意跟这位强大的死神为敌。从天堂山到奔放之野，从机械境到混沌海，从焦炎地狱到巴托地狱，从修罗场到无底深渊，甚至在多元宇宙内遥远的门世界印记城内，这位死神的赫赫威名也在流传着。

　　“你说那边还有一个叫做黑暗深渊的地方？”死亡主宰平静道：“那么我会调遣一支炎魔军团协助你。”

　　这位死神在无底深渊拥有很强大的势力。

　　他曾经的一个化身就是巴洛炎魔领主，强大无比的意志让他并未受到深渊意识的影响，甚至还反过来在无底深渊内建立了一定的秩序，当然仅限于他所控制的层面，其他的位面依旧还是一片混乱。

　　“好的。”索菲娅点头道。

　　“去吧。”这位死神挥挥手道：“去迎接你的命运。你是我的女儿。命中注定要主宰死亡！……”

　　对于父亲的话，少女撇撇嘴不以为意。

　　别以为她还不记得小时候的事情，她还记得自己父亲曾经说过的，等到他完成了自己想要做的一切，他就要把死神的神职让给她，让她接替自己的使命。

　　说白了还不是当死神当烦了，想以后让自己接班好出去浪呗？

　　哼！

　　父亲的套路。

　　少女缓缓地退出去了大殿，既然决定要成为摩泰拉世界的死神，那么死兆之星就变成了她必须面对的一个难题。

　　如果是父亲出手，那么消灭死兆之星自然没有问题。

　　但是！

　　这很明显就是父亲给自己的一个考验，他只会提供帮助而不会亲自出手。

　　那么对付死兆之星就很不容易了。

　　一个即将诞生的邪神！

　　这是索菲娅迄今为止面对过的最强大的敌人！

　　她并不是圣者浩劫时代诞生的神子，论实力恐怕还比不过统治阿伦戴尔的那位姐姐，少女觉得自己可能需要借助一下摩泰拉世界原住民的力量。

　　因为无法消灭死兆之星她就不能改造梦魇之境登临神位。

　　……


第020章 时光之力！

　　“时光之力？”史蒂芬喃喃道。

　　无边无际的虚空内，时光龙耐心的等待着他的答复，祂相信眼前的年轻人绝对会做出正确的选择，因为多元宇宙内没有比奥术师好奇心更旺盛的人了。

　　“我需要怎么做？”史蒂芬问道。

　　眼前的时光龙缓缓道：“我会在你的身上留下一丝时光龙的血脉种子，但是如果掌握时光之力需要你自己去领悟。”

　　红龙血脉换成时光龙血脉。

　　换不换？

　　肯定换啊！反正不亏！

　　史蒂芬很快就做好了决断，点头道：“那么开始吧。”

　　他放开了自己的身心，但是塔灵1号依旧激活着，时刻扫描着任何的异常情况。时光龙对此不以为意，祂细长的龙爪化作了朦胧的虚影，紧接着探爪轻轻地在史蒂芬的心脏一点，随即便是一股淡金色的能量涌入了他的体内。

　　四周仿佛是出现了某种特殊的能量反应，时间好似在这一刻定格。

　　“警报！警报！”

　　“扫描到未知能量正在改造主人身体！……”

　　“扫描到时光龙血脉能力！……”

　　“正在融合转化！……”

　　几乎是以肉眼可见的速度，史蒂芬背后的暗红色龙翼正在变化，原本由红龙血脉所主导的力量正在被时光龙血脉的力量所替换，这其中似乎还激活了一部分银龙的血脉能力，于是史蒂芬背后的龙翼逐渐由暗红色变成了一种奇特的充满砂质感的银灰色。

　　——“龙息喷吐！”

　　史蒂芬突然张口喷出了一口龙息，这次他喷出来的不再是火焰，而是飞速流逝的时光，宛若是银灰色的河流冲刷而下。

　　“很好。”

　　“年轻人。你已经获得了时光龙龙脉术士的能力。”眼前的时光龙露出了一丝笑容，缓缓道：“好好利用这股力量。”

　　“对了。”

　　“如果你对古神的存在很感兴趣，可以去这个地方。”

　　“这里是古神时代末期的一个战场，那里至今还飘荡着许多神灵与恶魔的巨大尸体。但是要小心那些无面者和古神血肉中诞生的怪物，那里比你想象中的更加危险，古神虽然死去了，但是也被污染了，祂们以一种我们无法理解的方式维持着生命力。”

　　一个特殊的星图被时光龙递了过来。

　　史蒂芬伸手接住微微点头，于是时光龙便继续道：“我的任务达成了。”

　　“我该离去了。”

　　“希望下一次见到你是在时空枢纽内。”

　　时光龙的身体化作一点点银灰色的星光消散，这种神秘的传奇巨龙拥有着史蒂芬目前无法理解的力量，祂们可以在时间中漫游，即便是诸神也得对祂们保持敬意。

　　四周的一切恢复正常。

　　史蒂芬这个时候才发现两个人交谈了这么久，外面的时间却没有任何变化。他试着用塔灵1号扫描自己的身体变化，很快便发现自己的身体素质有略微的提升，时光龙的血脉似乎拥有不弱于红龙的物理战斗力，并且他还发现自己拥有了迅捷的血脉能力，可以在短时间内爆发出惊人的速度。

　　龙息喷吐的能力已经发生了巨大的变化。

　　史蒂芬现在拥有了两种不同的龙息，第一种是掠夺时间，这可以让被龙息击中的敌人迅速衰老，衰老的效果以年作为单位，并且是无法豁免的，也不可以用法术驱散。简单来说，如果现在有一个人被史蒂芬用掠夺时间的龙息喷中，那么他原本三十岁的身体就直接衰老到了三十一岁，并且永远无法恢复过来，法术也不能驱散这种效果。另外一种龙息是放逐时间的能力，被命中的敌人会暂时消失，一直到被放逐的时间到达才会出现，效果有点类似于迷宫术的放逐能力，但是目标不是被放逐到次元迷宫，而是被放逐到时间长河内。

　　比如说史蒂芬现在对一个敌人使用了放逐龙息，那么对方立刻就会消失在眼前，并且无法再进行活动。

　　这个时候史蒂芬可以坐下来喝口水喘口气补补魔补补血，然后等上个一两轮的功夫，对方又会再度凭空出现。可以说这种能力要比衰老龙息好用多了，在关键的战斗中哪怕是几秒钟的时间也足以扭转局势，更别说是把敌人放逐到时间长河内了。

　　“时光之力？”史蒂芬轻轻一握拳，四周的一切都瞬间定格。

　　大概是过了十几秒钟后，所有的一切才恢复正常。

　　在融合了时光龙的血脉能力后，他的法术时间停止好像已经可以瞬发了。

　　“史蒂芬。”预言者·安卡拉的声音传来。

　　这位传奇女巫急声道：“黑暗深渊传来消息。索菲娅好像回来了。”

　　“她……她带回来了许多的巴洛炎魔！……”

　　巴洛炎魔？

　　来自无底深渊的恶魔？这么说她成功说服自己的父亲了？

　　“好。”史蒂芬眸中闪过一道精光，沉声道：“我现在就过去。你现在返回雅兰蒂尔，让他们可以开始准备了。”

　　援军抵达。

　　反攻弦月的时机即将到来！

　　黑暗深渊。

　　曾经恶魔之王·派蒙的宏伟宫殿已经变成了史蒂芬在黑暗深渊的大本营，在这里驻守着大量的恶魔卫士，尤其是被封印的空间裂缝附近，更是扎住了大量的高阶恶魔。此时一队队的巴洛炎魔正在从空间裂缝内走出来，原本极不稳定的空间乱流被某种不可思议的伟力所干涉，形成了一道较为安全的传送通道。这些走出来的巴洛炎魔跟其他的恶魔有点不一样，他们面无表情严肃无比，行动时宛若精锐无比的军队，不像是恶魔反倒像是魔鬼，因为只有纪律严明的魔鬼才有如此精锐的部队。

　　恶魔一向是依靠数量取胜的。

　　在这些巴洛炎魔的身后，一些特殊的人类出现在了眼前，他们浑身散发着浓郁的杀气，身体好似会自动吸引阴影一般，即便是站在原地也逐渐变得模糊起来。

　　死亡行者。

　　死神手中的一把尖刀，全部由传奇职业者组成的精锐部队，在许多位面完成了不可思议的刺杀任务。

　　一丝残留的强大力量通过空间乱流传来，但又被隔绝在了外面。

　　与此同时。

　　在无底深渊的黑暗之井，突然间一支精锐死神军团悄悄地扎住在了虚空边境地带。

　　……


第021章 密瑟能核！

　　黑暗深渊。

　　原本属于派蒙的宫殿已经重新翻修了一遍，史蒂芬这个人口味比较轻，不太喜欢在住的地方用骸骨头颅作为装饰品。吸精女妖·拉弥尔如今是统治这片区域的恶魔领主，她的实力提升的很快，恶魔属于那种晋级非常容易的种族，只要杀戮就可以迅速提升实力，同时成为恶魔领主后会自动获得特殊的加持效果，可以理解成游戏里面的首领模板。这个魅魔很明白自己作为恶魔领主在战斗力上无法压制其他的恶魔，所以她很懂事知道牢牢的抱紧史蒂芬的金大腿，同时对于其他人也相当的客气。

　　这并不是说她没有别的野心，只不过是她克制的很好罢了。

　　“主人。”

　　“索菲娅女士已经在大殿等你了。”拉弥尔很温顺的单膝跪下迎接史蒂芬的到来。

　　史蒂芬闻言点头道：“嗯。知道了。”

　　“你。”

　　“很不错。”

　　说完，他伸手摸了摸拉弥尔的头发，转身朝着大殿内走去。

　　在所有的恶魔里面，魅魔是最容易驯服的一种，因为她们天生喜欢依附强者，作为恶魔也不太喜欢战斗，史蒂芬对于魅魔很熟悉，曾经研究过她们很长一段时间。甚至他都可以猜到拉弥尔隐藏的想法，无非就是借助自己作为提升力量的源泉，这点看她那卖弄风骚的样子就明白了。

　　空旷的大殿内。

　　史蒂芬走了进去，随手布置了一道结界，缓缓道：“你回来了。”

　　“嗯。”索菲娅的表情很平静。

　　史蒂芬问道：“这么说是成功了？”

　　“勉强算是吧。”索菲娅摇头道：“我的父亲并不打算亲自降临这个晶壁系，他让我来接管这里的死神之位。”

　　这样啊？

　　怎么你看起来一副不太开心的样子？

　　“那你打算怎么做？”史蒂芬问道。

　　索菲娅表情严肃地看着他道：“先消灭死兆之星！但是光靠我一个人的力量是不够的！”

　　“我们得合作。”

　　说到这，索菲娅的掌心浮现起一团微光，随即一个奇异的金属盒子出现在了眼前，上面印刻着无数的符文，表面有银白色的纹路，它朝外散发着一股股的能量波动，宛若是元素潮汐的涌动，无穷无尽，永不枯竭。

　　“密瑟能核？”史蒂芬的神色很惊讶。

　　“嗯。”索菲娅点头道：“父亲让我带给你的。他说你是大奥术师，应该知道如何利用它的力量。”

　　史蒂芬有点迫不及待地将它拿了过来，放在手中仔细打量着，神色稍微有点痴迷，喃喃道：“居然还有保存这么完好的密瑟能核，我以为奥术帝国毁灭后就再也找不到这种东西了。”

　　密瑟能核制作极为困难。

　　大部分的密瑟能核都是瑟银时代和奥术帝国时期制作出来的，当时的社会制度其实是有点类似于城邦制度，说是帝国但都是由一个个的浮空城组成，也没有皇帝的存在，只有统治帝国的最高奥术议会。密瑟能核必须由多个大奥术师联手制作，光靠一个密瑟能核还不能发挥出来巨大的能量，它还得必须配套相应的人造魔网系统，当然在那个时期是有魔网存在的，也就是说不需要制作魔网就可以发挥力量。

　　“你真是帮了我一个大忙。”史蒂芬抬头道：“如果有密瑟能核的话，给我半年的时间，我们就可以反攻弦月了。”

　　如果你有一个无穷无尽的能源可以干多少事情？

　　史蒂芬可以让浮空城的所有工厂二十四小时开工，可以给所有的居民提供免费的电源，可以随时开启迷锁能量防护屏障，可以让浮空城一直飞在天上不用担心消耗。虽然密瑟能核的输出功率未必就比元素聚变熔炉大上多少，可是它最大的不同点就是密瑟能核不需要充能同时不会过载，只要它覆盖的魔网范围足够大，那么它就可以持续稳定源源不断地以一个最大功率值去输出能量，取之不尽用之不竭。

　　事实上，史蒂芬的浮空城建造好以后，大部分时间都是降落在雅兰蒂尔上的。

　　为什么？

　　原因很简单。

　　有能量消耗，有能量过载，启动元素熔炉需要消耗稀有物质，它基本上可以理解成一个元素核电站，为了节约能源史蒂芬就连迷锁屏障都不怎么开启。可是如果用密瑟能核替换元素熔炉的话，就不需要担心这点问题了，只要在人造魔网的覆盖范围内，它的能量就是无穷无尽的，这也是为什么瑟银时代和奥术帝国时期的浮空城都是一直在天上飞而不降落下来的原因。

　　“对了。”索菲娅好似想起来什么般道：“我还给你带了这个。”

　　说完。

　　她伸手划开了一道空间裂缝，紧接着一个高五米宽六米长十米左右的巨大金刚石块便出现在了史蒂芬的眼前，看得他整个人都不由愣了一下。

　　“我父亲以前在星界捕获了一颗钻石小行星。”索菲娅解释道：“还剩下许多金刚石没用完。”

　　“我想你应该会用得上就带回来了一块。”

　　卧槽！

　　神灵都这么有钱的吗？

　　史蒂芬看着眼前的巨大金刚石，转过头来望向索菲娅时已经是一副看待土豪的样子，神二代就是不一样，密瑟能核说送就送了，这么大一块金刚石居然还只是随手带过来的小礼物，这上面随便切下来一块都足以让上古龙疯狂了。

　　另外那位死亡主宰的运气也太好了吧？

　　史蒂芬漫游星界这么长的时间，都没有遇上钻石小行星，他怎么就好像是在路边捡到一样那么随意。

　　难道这位死神还跟幸运女神有一腿？

　　有可能！

　　他能在圣者浩劫迅速崛起，背后肯定有支持者，而且那种无比混乱的动荡时期，运气往往比实力更加重要。如果真的是这样的话，那么有机会还真得跟这位死神搞好关系，至少幸运女神这根线史蒂芬是很感兴趣的。

　　谁没事会嫌自己的运气太好呢？

　　“别那么看着我！怎么一段时间不见，感觉你跟巨龙的习性越来越像了？”索菲娅不由哆嗦了一下道：“你是龙脉术士。又不是真的巨龙。别那么一副财迷的样子。”

　　……


第022章 冥河之水！

　　没办法。

　　缺钱啊。

　　论底蕴史蒂芬怎么样都不可能跟一个封神数百年的死神相提并论，他现在的家底都是一点一点在摩泰拉世界上积攒下来的。开发其他的位面暂时又办不到，光是一个黑暗深渊他想要吃下来都得耗费好几年的时间。不过好在奥术师越到后面越是滚雪球厉害，就好像是神灵有无数的祈并者侍奉，到了后期大奥术师动辄调动数个魔像军团，那个时候收集资源就要容易许多了。史蒂芬现在还在一个积累家底的阶段，等到钢铁魔像大军出来日子就好过了。

　　“我准备进军梦魇之境。”

　　索菲娅沉声道：“梦魇之境本身就是冥界，因为死兆之星的污染才变成现在这个样子。”

　　“我得想办法把它纠正回来。”

　　史蒂芬闻言沉思了片刻后道：“你打算怎么做？有什么我能帮上忙的？”

　　摩泰拉世界的生死循环已经被破坏了。

　　主物质位面死去的人都变成了梦魇之境内的游魂，然后又被死兆之星的力量腐化，在迷雾中变成各种各样的怪物。一直以来史蒂芬都拿梦魇之境没有什么办法，因为那些怪物根本就杀不完，一切的根源就是死兆之星，不能消灭祂说什么都没用。

　　“我带来了这个。”索菲娅小心翼翼地拿出来了一个奇异的金色杯子。

　　一刹那间。

　　史蒂芬感受到了一股非常纯粹的死亡力量，他不由瞪大了眼睛道：“冥河之水？”

　　“嗯。”索菲娅点头道：“更确切的说是冥河泉眼。”

　　“我需要找到梦魇之境内的源头血池，然后把它倒进里面，冥河泉眼的力量会自动将其转化为冥河之水，那个时候我会在梦魇之境内开拓出来一条冥河主流。”

　　“冥河的力量可以抑制死兆之星的侵蚀。”

　　“至少祂无法再支配那些游魂，他们会自动进入冥河内。”

　　史蒂芬缓缓道：“你打算在梦魇之境创造一条冥河？”

　　“这倒是个好主意。”

　　“梦魇之境的血池源头我是不知道在哪。不过在黑暗深渊我倒是控制了一两个深渊血池。”

　　索菲娅闻言道：“那也可以。”

　　“我们可以先壮大冥河的力量，然后通过空间通道连接到梦魇之境。冥河的力量比你想象中的还要强大，只要它流淌过的位面都会被它所转化。”

　　史蒂芬当即便道：“那好。跟我来。”

　　两个人一路朝着炎魔之穴飞去。

　　很快。

　　他们便来到了这里被封印的深渊血池边，这里是恶魔领主的兵员孵化场，原本这里有着大量的深渊蠕虫，不过因为被史蒂芬封印了这里深渊蠕虫都死光了。从那以后这里便再也没有恶魔孵化出来，但是深渊血池的力量还在，一靠近这里便可以感受到恶魔的混乱之力。

　　“我开始了。”索菲娅轻声道。

　　说完，她伸手将金色杯子中的液体倒入了深渊血池内，一刹那间整个血池都沸腾了起来，原本暗红色的血水逐渐翻滚奔腾，一个个扭曲的灵魂在水面浮现，他们表情狰狞的挣扎着在水面凸显起一个个扭曲的轮廓，但是却好像是被套着一层薄膜一样怎么样都无法冲出来。许多恶魔的虚影从血池内浮现，他们朝着史蒂芬发出愤怒的咆哮声，但最终一个个都好像是沉入沼泽般下陷，冥河又被称作为‘沉羽河’，就连轻盈的羽毛都会沉下去。

　　整个深渊血池逐渐转化为了一种奇特的灰色，灰蒙蒙的波澜不断扩散，在史蒂芬的视线内，一个个的灵魂逐渐成型飘荡在了其中。

　　有人类的，有恶魔的，也有来自元素位面的生灵。

　　这些灵魂逐渐变得茫然起来，他们的身形正在不断地变化，许多恶魔都露出来了类人智慧生物的轮廓，这些是他们活着时的生命形态，因为堕入黑暗深渊的关系，这些灵魂全部都被扭曲转化为了恶魔。

　　一阵阵的阴风刮过这里。

　　在史蒂芬的视线内，密密麻麻的游魂不知道何时浮现，它们哀嚎着挣扎着被吸入了眼前的冥河池内，不管它们愿不愿意都将进入轮回。

　　“冥河的力量正在壮大。”索菲娅沉声道。

　　说完，她褪下了身上的斗篷，就仅仅穿着一件单薄的长裙一步步走进了眼前的冥河池内。

　　“安息吧。”少女缓缓道。

　　原本躁动不安的游魂们逐渐平静下来，它们在少女的引导下浸入了冥河内，大部分的灵魂都褪去了身上的一丝血色微光，那是黑暗深渊的力量，也是将它们转化为恶魔的根源。这些幽魂逐渐化作灰色的灵体，这是普通人的灵魂颜色，介于正义与邪恶之间，少部分的灵魂浮现起一片白色的灵光，那些都是被恶魔腐化的纯净灵魂。因为黑暗深渊的特性，那些真正适合转化为恶魔的邪恶灵魂早就已经孵化出来，所以史蒂芬并没有看到那种纯粹的邪恶灵光。

　　雅兰蒂尔。

　　萩穿着一袭浅灰色的紧身衣从修道院内走了出来，一路上都不断地有人朝着她俯身行礼，少女也逐一点头回应。在虚大师舍身重创了死兆之星后，少女萩接替了他的位置成为了禅达的领导者，曾经很多人以为她会是被史蒂芬暗中控制的一个傀儡，可是事实上史蒂芬对统治禅达并没有任何的想法，在渡过了最艰难的时期后，史蒂芬便慢慢的把权力交还给了他们。现在萩领导着禅达内所有的修道院，包括以人类和维库人为核心的军队。

　　微凉的夜风拂过。

　　萩换了一身干净的衣裳，独自一人坐在屋顶上眺望着天空中的弦月，那轮血红色的月亮是如此刺目，仿佛遮蔽了所有星辰的光辉。

　　“我们迟早会打回去的。”一个沉闷的声音传来，缓缓道：“夺回我们失去的一切！”

　　萩转过身望去，她看到了自己的追随者们。

　　魁梧的维库人正在用烈酒擦拭自己的伤口，半身人坐在角落里把玩匕首，武僧仰望着星空沉默不语，这些人都是禅达最优秀的战士，他们刚刚从深海猎杀巨兽归来，不单单是为了给禅达补充食物，同样也是为了磨砺自己的实力。

　　所有人都在拼命的提升自己，为反攻弦月的那一刻准备着。

　　那些没能击倒你的痛苦都将让你变得更加强大！

　　禅达的沦陷让所有弦月遗民团结在了一起，因为此刻他们都失去了家园沦为难民，过去的矛盾纷争都已经被放下，对上古邪物的仇恨让他们抛弃过去的成见共度难关。

　　……


第023章 改变法则！

　　好强大的肉身！

　　史蒂芬这一路走来也算是见过不少的强者，但是他还没有听说过有谁敢直接用肉身浸入冥河之水内，就算是其他的神灵也不敢轻易接触冥河之水，估计多元宇宙内也就只有死神才能抵御冥河的侵蚀力。冥河之水存在着许多史蒂芬无法理解的能力，但是它最可怕的地方还是在于会清洗一个人的记忆，比较熟知的冥河窃魂魔就是典型的思维错乱，亡灵要是接触了冥河之水，会永久性的失去一部分的记忆。

　　原本沸腾的冥河之水逐渐平静下来，许多的灵魂在其中无意识的飘荡。

　　如果没有神灵的干涉，生与死的轮回是由源海所主导的，灵魂消散后融入源海，生命诞生时又从源海汲取能量。史蒂芬曾经进入过源海，它并不是在上层位面、下层位面又或者是内层位面（元素位面），而是在一个特殊的多元宇宙里层。

　　巫师们认为源海是多元宇宙内精神与灵性的根源，所有生命的灵魂包括秩序古神都是从源海中诞生的。

　　但是源海也是异常残酷的，那里是极度危险的所在，它消化灵魂与诞生灵魂的方式可以简单理解成造纸，首先把那些用过的废纸搅碎成纸浆，然后通过机器再重新制造出来一批新的白纸。某种程度上，你可以将进入源海理解成魂飞魄散，而由死神所主导的轮回，更大程度上是把一张白纸清理干净，抹去它所有的前世记忆，然后再将它重新使用一遍。当然死神也不是把所有的灵魂都送入轮回，相当大一部分的灵魂最后还是通往源海。

　　死神真正的任务是保证死亡循环的正常进行，不让灵魂在死亡后被其他人偷走或者利用。

　　恶魔与魔鬼就是窃取灵魂的高手，同样的死兆之星一样在窃取灵魂，祂污染梦魇之境的目的就是从冥界截留灵魂吞噬掉。索菲娅在这片晶壁系开拓冥河的目的，就是为了让灵魂经过冥河进入源海而避免被侵蚀腐化，冥河即是运输灵魂的通道，同样也是保护灵魂的手段。

　　纯粹的死亡便是湮灭。

　　“我需要开拓河道。让冥河顺着黑暗深渊流淌。”索菲娅从冥河池内走了出来道。

　　她湿漉漉的长裙贴在身上，露出来姣好的少女曲线，不过史蒂芬这个时候可没有心情欣赏，在看到索菲娅走过来后他还小小地后退了半步，凡人是不能接触冥河之水的，他可不想因此失去一部分的记忆，哪怕是那些吃喝拉撒的不重要的记忆。

　　“没事的。”

　　“以你的能力哪怕是直接接触冥河之水也不会受到太严重的侵蚀。”索菲娅笑了笑道：“外界其实夸大了冥河之水的威力，不过这也正是死神所期望的。”

　　“一些邪魔甚至还会通过冥河之水来淬炼身体，虽然他们付出的代价也不小。”

　　阿喀琉斯？

　　传说中那个全身上下除了脚裸都被放在冥河里面浸泡过的半神？似乎冥河真的跟传闻中一样拥有强化一个人体质的能力！

　　不过史蒂芬对此不感兴趣也不打算在冥河里面泡个澡。

　　“开拓河道没有任何问题。”史蒂芬点头道：“我在黑暗深渊还有不少的魔像傀儡，它们可以很快挖通一条河道。”

　　石魔像正在逐渐被淘汰掉。

　　但是它们作为劳动力还是很合格的，二十四小时全天候工作，不怕刮风下雨打雷闪电。当初奥术帝国的崛起某种程度上等于说是直接把一个中世纪的文明拔高到了星际机器人时代，这种畸形的文明导致了所有的一切都是依托于巫师的力量而存在。因此不管是瑟银时代还是奥术帝国，最后毁灭崩塌时都非常迅速，转眼之间一个辉煌的文明就结束了，然后历史进程又重新倒退回到了中世纪时期。

　　“我带来的炎魔军团也可以帮忙。”索菲娅轻声道。

　　她注视着史蒂芬缓缓道：“冥河的力量会彻底改变这个位面，以后恶魔转生的数量会逐渐下降。”

　　“一部分的亡灵有可能会在冥河附近诞生。”

　　“这点你应该知道吧？”

　　史蒂芬点头道：“知道。我只对黑暗深渊的资源感兴趣，并没有打算做什么恶魔之王。”

　　“所以你随意处理就行。”

　　“不过我希望在你转化整个黑暗深渊的法则力量时，我可以全程跟着旁观，我对于神灵改造位面法则的知识很感兴趣。”

　　法则力量。

　　这是神灵最根源的力量之一！

　　当前黑暗深渊的法则是所有进入这里的灵魂都会优先转化为恶魔，并且朝着混乱阵营发生一定的偏移。许多位面都有相应的法则力量干涉，比如说史蒂芬很喜欢的极乐境，就是进入这个位面后所有的愉悦快感全部都被强化，如果意志无法对抗就会被位面捕获，永远都不会想要离开这个位面。索菲娅在黑暗深渊开拓冥河就是为了改变这里的法则力量，同样的以后想要净化梦魇之境，也必须更改死兆之星在那里制定的法则。

　　索菲娅闻言不由犹豫了一下，接着才点头道：“可以。成交。”

　　“让你的魔像军团开始工作吧。”

　　“我接下来会去丈量黑暗深渊的地脉走势，然后把冥河河道的路线交给你。”

　　真是一个相处愉快的合作伙伴。

　　史蒂芬满意地点头道：“我现在就去准备。”

　　他一直对于神灵的法则力量很感兴趣，如果索菲娅可以成功转化黑暗深渊的法则，那么他必然能从其中获益匪浅。

　　时间、空间、法则、秩序、死亡……

　　史蒂芬相信通过对位面法则的解析可以让自己的神性力量更进一步，多元宇宙内并非是只有封神才可以掌握法则力量，如果真正对历史有研究的人就会发现，信仰诸神诞生距今也不会超过十万年的时间。

　　神灵的法则能力大致可以归类为以下这些——改变形态，改变大小，改变现实，改变空间，法则转化，支配生物，领域掌握，神职掌握等等。

　　史蒂芬目前正在研究的是改变空间，法则转化和改变现实。

　　甚至因为获得了时光龙龙脉术士能力的原因，史蒂芬如今还拥有了轻微的干涉时间的能力，他相信自己即便是不封神也能达到相应的层面。

　　……


第024章 变革！（一）

　　海外群岛，摩多城。

　　这是一座有着数百年历史的宏伟城市，它诞生于圣者浩劫时期，在当时只是一个不起眼的新型城市，但随着死神索伦的崛起，这座城市也日渐壮大，尤其是圣者浩劫结束后的一百多年时间里，它几乎是一跃成为了主物质位面数一数二的巨型城市。如今的摩多城拥有超过一千万的人口，巨大的港口停泊着来自世界各地的商船，一支支的商队往来络绎不绝，随着海洋贸易的崛起和殖民时代的到来，摩多城成为了连接大陆和海外群岛的重要中转站。

　　这座城市信奉死亡主宰·索伦阁下。

　　在这里几乎七成以上的居民都是死神的泛信徒，因为死神并不强制要求信徒只侍奉他一个人的原因，许多人还同时信仰着农业女神和财富女神。

　　摩多城除了死亡神殿外，最大的神殿就是农业神殿和财富神殿，这两位女神都是强大神力的神灵，并且同时还是死神最为坚定的盟友之一。尤其是财富女神，据说她能够在这一百年内晋升为强大神力，其中死神的帮助是绝对功不可没的，因为海洋贸易和殖民时代的到来都是因为死神在幕后推动，财富女神成为了整个世界经济发展最重要的受益者。至于农业女神倒是很少插手神灵间的纷争，她的信徒一直致力于提高农业发展，不断地壮大人口，许多德鲁伊都是她的信徒。

　　在圣者浩劫时期，摩多城的人口才只有二十来万，可是现在足足增加了五十倍，这其中农业女神绝对是功不可没！

　　从港口的位置一直到市中心都有一条三十米宽的大道，四周的建筑被规划的相当合理对称，街道四周干净整洁定期有人打扫，两旁种满了许多花草树木，跟其他巨型城市肮脏杂乱的环境相比，摩多城可以说是一座非常美丽的大都市。

　　当然，死神有轻微洁癖的传闻也是从这里开始的。

　　在港口商业区的南边是一大片的空地，最近刚刚被规划出来，原本应该是作为新的住宅区，可是因为德鲁伊教团的据理力争，最后市政厅被迫将其改造成一个自然生态公园。

　　最近这几十年的时间里面，德鲁伊教团们相当活跃。

　　他们致力于让城市和自然环境和谐共处，认为每座城市都至少需要30%的绿化带，他们的想法可以说是让许多的市政厅官员都非常的头疼，要不是根本打不过他们恐怕早就已经在谈判桌上动手了。

　　没办法。

　　德鲁伊这个职业还是很能打的，况且这背后有农业女神教会的身影，这位女神似乎是打算以一种特殊的方式掌握新的神职。

　　街道上时不时有穿着黑衫的巡逻队经过，他们是摩多城的卫兵，看起来相当的彪悍，这座城市拥有主物质位面最强大的海军，因为经常要跟深海巨兽交战的关系，士兵看起来都透着一股杀气。

　　圣者浩劫虽然结束了，可是一些余波还未彻底消散，部分污染区域依旧有变异危险的海洋生物。

　　在这座城市可以看到不少的半精灵。

　　这里是半精灵人口最多的地方，因为混血的原因许多人类跟半精灵结合，摩多城将近五分之二的居民都拥有一丝半精灵的血统。这座城市的法律森严，因此治安也相当好，至少没有谁打算挑衅摩多城的治安队，因为里面有许多从海外群岛退回来的老兵。

　　在港口区有许多来自阿伦戴尔的商人，他们大部分信仰冰雪女神，据说阿伦戴尔的统治者就是死神的子嗣，但是这一点并没有官方承认。

　　夜色微凉。

　　一个消瘦的身影突然出现在了街道上，他看起来像是一个半精灵，拥有黑色的头发，黑褐色的眸子，整个人行走于阴影之中，四周的行人好似对他视而不见，他就这样漫步在摩多城内，当走到市中心后这才停下脚步，喃喃道：“又过去一百多年了。”

　　这个身影在市中心的广场喷泉那里坐了一会儿，随即便是朝着侧面那座金碧辉煌的神殿走去。

　　那是财富女神的神殿。

　　在所有的神灵里面，财富女神是最骚包的一个，因为她的神殿喜欢金色，看起来金碧辉煌，玻璃都用水晶制作，甚至有时候还会在墙壁上镶嵌五颜六色的宝石。这么多年她的神殿没有被巨龙袭击，只能说财富女神的实力还是很强大的，至少她的教团里面有不少强大的职业者。

　　这道消瘦的身影直接进入了财富神殿内。

　　那站在门口的神殿骑士似乎没有发现他，只有大主教若有觉察地扫了一眼，可是却依旧没有任何发现。

　　这是一位传奇牧师。

　　在教会内能够坐镇摩多城这样大都市的主教基本上都是传奇职业者。

　　财富神殿相当的宽敞，里面的装修极度奢华，在这里使用了大量的金器和银器，就连窗户的金属框架都掺入了黄金，至于位于神殿中央的神像自然也是纯金制作的，那是一座高达五六米的巨大黄金神像，如果是让巨龙看到了肯定会把持不住。

　　“你来了。”一道柔和的女声响起。

　　伴随着一点点金色的光辉浮现，一个朦胧的虚影逐渐凝实，最后化作了一个身穿华丽金色宫廷长裙的女性身影，她微微点头示意表情似乎有些幽怨道：“我等你很久了。”

　　这是财富女神的化身。

　　神灵很难离开自己的国度，因此大部分时间都是用化身游历。

　　“嗯。”死神的化身表情很淡定，缓缓道：“黑夜女士已经动手了。南方的局势很混乱。让你的教徒准备吧。”

　　“动荡的时代即将来临。”

　　“变革开始了！”

　　财富女神的信徒遍布世界各地，只要有贸易的地方就有她的信徒活跃，虽然她的教会并没有死神教团那么能打，可是收集情报却是一把好手。这些年主物质位面的人口一度暴涨，其中提升最大的就是财富女神和农业女神。

　　至于死神他本人，怎么说呢，他在圣者浩劫时期就算是最能打的一个神灵了！

　　谁也不知道他现在的实力有多强大。

　　因为在强行干涉了一次深渊血战后，多元宇宙内便再也没有了死神本人出手的记录，诸神对此可以说是相当的忌惮。

　　……


第025章 变革！（二）

　　神殿内。

　　财富女士默默地注视着眼前的死神化身，这数百年来她一直都没能看透眼前的男人，不知道他到底要做什么。

　　这几百年的时间里，但凡是有死神干涉的地方，几乎都是迎来了人口爆发性的增长。作为死神在圣者浩劫时期有过露水情缘的情人，她一直以来都受益颇多，正是因为人口的暴涨贸易经济才发展了起来，而她也成功在最近一百年的时间里晋级成为强大神力的神灵。

　　可即便是如此，财富女士心里面依旧是有一点幽怨。

　　因为这位死神是一个相当护短的人，把自己真正在乎的人都保护的很好，相反她这种无足轻重的情人，每次都是派出去打头阵干些脏活累活。

　　黑夜女士准备动手了。

　　这件事情不管是谁都可以接手，无论是阿伦戴尔的冰雪女神，还是无底深渊的恐惧双子，又或者是隔壁的农业女神，这些神灵都拥有对抗黑夜女士的能力，可是最后准备开打了依旧是让她先出去卖一波。

　　说心里面没有一点怨气那肯定是骗人的，但财富女士也知道自己在面对强势无比的死神时却是并没有反对的勇气。

　　这两百多年的时间里面，可以说是死神一手帮助她登临强大神力，并且组建了如今的财富神系，当时因为圣者浩劫的冲击，整个主物质位面的贸易经济体系都濒临崩溃，她随时有可能衰落到弱等神力，没有死神的帮助她绝对无法崛起到现在的地步。

　　“嗯。我会派人注意他们。”财富女士轻声道。

　　和气生财。

　　神职能力决定了财富女士并不算是一个战斗系神灵，所以她面对这位执掌死亡、杀戮与阴影的神灵永远都硬气不起来。

　　“对了。”死神化身突然道：“让爱与美神离那些家伙远一些。”

　　“她的头脑根本玩不过那些人，我可不希望看到一位堕落的爱神出现。”

　　长久以来。

　　财富女士跟爱神都保持着良好的关系，她也知道对方那旺盛的好奇心，更知道她最近的一些举动，闻言点头道：“我知道了。”

　　“很好。”死神化身微笑道：“去准备吧。”

　　“我们等这一天很久了。”

　　说完，他转身朝着对面的农业神殿走去，这一次他的化身降临还有许多事情要做，旧神的力量已经联合在了一起，他也需要团结自己的盟友迎接即将到来的挑战。

　　农业神殿看起来就好像是一座巨大的花园。

　　在神殿的两旁种满了金色的小麦，它们永远保持着成熟丰收的姿态，花圃内有着大量争奇斗艳的奇花异草，一些翠绿的藤蔓顺着墙壁延伸出来。农业女神是多元宇宙内最开放的神灵，几乎接纳任何种族的信徒，不管是善良还是邪恶，她的教团致力于让游牧文明转化为农耕文明，并且最近一两百年成功了许多次。这位女神拥有大量的德鲁伊信徒，在推广农耕的同时，也致力于规划自然环境，长期让许多统治者们头疼不已，因为他们老是喜欢讲什么城市绿化之类的东西。

　　必要的时候德鲁伊教团们还会采用武力方式去逼迫其他人妥协。

　　这位女神是大地之母的女儿，虽然大地之母已经归隐许久，将全部的神职都交给了自己的女儿，可是其他神灵依旧对这位古神保持着敬畏。

　　“你来了。”

　　在神殿内，伴随着一点点翠绿色的光辉，一个头戴桂冠穿着翠绿色长裙的柔美女性身影浮现，她注视着眼前的死神化身，表情有些复杂道：“真的必须动手了吗？”

　　这位女神一直试图调和旧神与新神的矛盾，但是长期以来都没有任何成果。

　　神灵都是很顽固的！

　　旧神与新神的冲突越演越烈，光靠一个农业女神根本干涉不了这一切。

　　“变革注定要流血牺牲。”死神注视着眼前的农业女神，面无表情道：“你也看到了。”

　　“这个时代需要改变！”

　　“我们为此已经准备了许久，这一切必须有一个结果。”

　　海洋贸易和殖民时代的到来加剧了这种冲突。

　　所有的神灵都必须做出抉择，因为变革必然会损害到一部分神灵的利益，死神推动了历史的车轮滚滚向前，势必想要碾碎任何阻挡他的存在。

　　“我……”农业女神沉默了许久，方才道：“我知道了。”

　　这是一位温柔和蔼亲切可人的女神。

　　自从她封神以来几乎没有跟任何神灵交恶过，也极少插手神灵间的纷争，这一次毫无疑问是死神在逼她表态，而她并没有多少选择的余地。

　　这数百年来死神帮助了她许多。

　　神灵并不喜欢欠人情，因为这些都是要还的。

　　“我只有一个要求。”农业女神突然抬头道。

　　死神闻言缓缓道：“什么要求？”

　　农业女神表情严肃无比道：“无底深渊和下层位面的军队绝对不能进入主物质位面！这是我绝对不能接受的一件事情！所有的纷争仅限于主物质世界内的一切，如果发生跨位面战争我会强行干涉这一切。”

　　“甚至必要的时候，我会向我的母亲乞求帮助。”

　　死神在无底深渊和下层位面拥有一支强大无比的军团，没有人知道他们的实力到底有多强，因为那些位面都被完全封闭了。

　　但是诸神认为这是一支可以主宰深渊血战的可怕军团！

　　农业女神绝对无法容许无底深渊和下层位面的军团进入主物质位面，因为这会带来极度可怕的灾难，甚至有可能比圣者浩劫造成的破坏更大！

　　这是她的底线。

　　即便是面对死神，她也必须据理力争。

　　死神闻言沉默了片刻，接着缓缓道：“可以。下层位面的战争不会波及主物质位面的一切。”

　　“凡人的归凡人，神灵的归神灵。”

　　在得到死神的承诺后，农业女神脸上终于露出来了一丝微笑，认真道：“那好。我会站在你这一边。”

　　死神说得没错。

　　变革的时代已经到来，没有任何人可以阻挡这一切！

　　爆炸的人口决定这一切都需要重新洗牌。


第026章 军团（一）

　　黑暗深渊。

　　半个月的时间转眼就过去了。

　　在史蒂芬的魔像军团帮助下，一条长长的蜿蜒的河道已经开拓到了燃烧平原附近，冥河之水顺着这条河道流淌经过黑暗深渊，它将死亡的力量传播到了整个位面。在无底深渊因为有冥河的缘故，并非是所有的灵魂都会转化为恶魔，这其中还有一部分会变成亡灵，比如说对活物充满憎恶的波达尸。黑暗深渊如今也出现了亡灵，不过都是一些低级的骷髅僵尸，它们无意识的游荡在冥河附近，汲取着冥河四周死亡的气息。

　　这段时间史蒂芬返回了一次雅兰蒂尔，预言者·安卡拉重新回到浮空城坐镇，五环高塔的巫师已经有一部分在这边定居。

　　学院当前的主要战略是拉拢银顶城，根据巫师的探索他们最近发现了一些新的大陆，可是上面并没有巫师文明的迹象，生活的都是一些原始土著人，情况有点像是迷雾大陆，那些地方都是古代巫师文明毁灭后的残骸，充斥着各种各样的危险生物。

　　如今的炎魔之穴已经扩建了三倍的规模，在这里每隔一段距离就悬浮着一枚深紫色的能量水晶，地脉能量网络遍布整个钢铁要塞内。

　　密瑟能核已经被安装到了浮空城上，所以史蒂芬将原本的元素熔炉转移到了这里，给这边建造的工厂提供能源。钢铁要塞的西南面是一条条的铁轨，这些都是史蒂芬亲自动手制作的，其他人远远没有他这么高的效率，铁轨直接通往矿区的深处，每天都会都大量的矿石被送过来提炼。黑暗深渊产出除了秘银外的绝大部分金属，史蒂芬勘察过这边的矿脉，暂时没有发现秘银矿，这不得不说是一件令人遗憾的事情。

　　宽阔的大厅内。

　　在史蒂芬的面前悬浮着一枚水晶球，上面投影出来预言者·安卡拉和莉安娜女巫的身影。

　　“钢铁魔像的生产线已经正常运转，只要资源充足我们每天都可以制作出来至少六个钢铁魔像，不过奥术守卫的制作难度比较高，我们缺少足够的高阶巫师。”预言者·安卡拉的投影注视着史蒂芬道：“金刚石魔像我和阿卡莎正在亲自动手制作，不过数量上可能不会很多。”

　　金刚石魔像算是瑟银时代的巅峰魔像工艺技术，因为至尊魔像已经差不多被淘汰了。

　　主要是因为性价比太低了。

　　奥术守卫虽然是奥术帝国时代的构装技术，但是制作的门槛不算很高，更加偏向于远程能量攻击手段的魔像傀儡，常规近身作战的魔像傀儡当中依旧是金刚石魔像最强。史蒂芬是不打算制作太多奥术守卫的，因为它们的抗性不是很高，就连钢铁魔像都比它们更加抗揍。但是金刚石魔像他还是希望数量能够多一点，因为金刚石魔像是目前唯一可以正面对抗虫群巨兽的存在，普通的钢铁魔像压根怼不过那些庞然大物。

　　“嗯。我下个月会回去。到时候我亲自动手。”史蒂芬沉思了片刻后道：“对了。我让你制作的部件完成了吗？”

　　“已经做好了手臂。”预言者·安卡拉转过身表情有点兴奋道：“你看！在这里！”

　　画面一转。

　　一个长度接近十五米的巨大金属手臂出现在了眼前，它由暗青色的魔钢锭制作，表面有着大量的符文之痕，关节处呈现银灰色，手腕的位置有一枚能量水晶，整条手臂呈现出一种流畅的科技感，由大量精密的炼金构装零件组成。

　　“这是什么？”莉安娜女巫的投影好奇地问道。

　　史蒂芬上下打量了一眼，满意道：“魔能动力装甲。搭载浮空环，能量炮，波刃剑，小型元素聚变熔炉，AT力场，嗯，也就是高等能量防护屏障……”

　　“星际时代的单兵作战装备。”

　　“作战能力很强，灵活机动，就是制作成本太高了。”

　　莉安娜女巫闻言好奇道：“跟你的概念构装相比怎么样？”

　　“两者根本不是一个量级的，完全没有可比性。”史蒂芬摇头道：“概念构装只有我才能使用，必须要借助半神级别的塔灵运算能力，而且对于能量的需求更高。可是魔能动力装甲并没有这么高的使用要求，它只需要一个塔灵来辅助操控，哪怕是普通人也可以使用。”

　　“可以量产吗？”莉安娜女巫惊讶道。

　　“不行。”史蒂芬摇摇头道：“制作成本太高了。这里面最贵的就是小型元素熔炉，如果不搭载其他额外的作战系统，一尊魔能动力装甲的制作成本大概是在三千五百万枚金德勒左右。”

　　这么贵啊！

　　莉安娜女巫闻言不由怔了一下，在摩泰拉世界一个王国的年收入也就是三十几万枚金德勒左右，也就是说需要一百年的财政收入才能凑够制作它的成本费用。史蒂芬当然也希望能够量产那么一点出来，可是这玩意儿的制作成本其实跟高达相差不远，以摩泰拉世界的生产力水平根本撑不起来。哪怕是一尊普通的钢铁魔像，根据地球的购买力水平估算造价也接近两亿四千人民币了，奥术师的战斗力基本上都是用钱堆出来的。

　　制作魔能动力装甲的消耗基本上就跟制造航母编队差不多，史蒂芬要是不吃下黑暗深渊还真的造不起！

　　“可惜了。”莉安娜女巫道。

　　接着，她又兴奋道：“制作好了，可以给我玩一下吗？”

　　史蒂芬脸一黑没有接话，而是瞪了妖精女巫一眼，随即对着安卡拉道：“兵工厂那边你多盯着一下。等钢铁魔像军团的编制完成，我们就开始准备反攻弦月。”

　　“知道。”预言者·安卡拉点头，一副很可靠的样子。

　　莉安娜女巫不由撇了撇嘴，随即道：“银顶城那边的人已经被我们拉拢了一批。除了诅咒学派其他人都愿意跟我们合作。”

　　“我们发现诅咒学派正在逐渐撤离银顶城。”

　　“他们似乎是打算转移到别的地方，我们要出手阻拦吗？”

　　史蒂芬闻言皱眉沉思片刻道：“不用管他们。这种时期我们没精力去收拾诅咒学派。”

　　“只要他们不搞事就可以了。”

　　……


第027章 军团（二）

　　雅兰蒂尔。魔像工厂。

　　洞察者·阿卡莎正在这座占地面积极广的工厂内巡视，在经过史蒂芬数次扩建后，魔像工厂已经有数十个生产车间，以流水线的方式不断地生产着钢铁魔像的零配件。目前在魔像工厂内工作的工人主要是来自弦月的石心矮人氏族，他们负责生产钢铁魔像的零部件，而来自盲眼女巫会的成员则负责附魔刻录符文，最后的工序由阿卡莎带领高阶女巫完成。按照当前魔像工厂的效率，每天大概有六七尊的钢铁魔像被制作出来保存到仓库内。

　　“阿卡莎阁下。库存的大块灵魂晶石不多了。”一个穿着灰袍的中年女巫走了进来道。

　　魔像傀儡的制作耗费资源不少。

　　其中最重要的一个支出就是灵魂晶石，以前巫师们都是抽取自己的力量来激活魔像傀儡，用打游戏的说法就是扣除自身的经验值来激活魔像。不过在奥术帝国时期这一技术取得了突破，巫师们通过抽取灵魂晶石的力量来替代这种支出，避免了制作魔像傀儡的过程中自身会掉级降低经验，从这以后魔像军团的规模才开始扩大起来，要不然一直消耗灵魂能力哪个巫师也吃不消。

　　“我知道了。”洞察者·阿卡莎闻言点头道：“我下午会去一趟蚁巢。”

　　魔像工厂的灵魂晶石大部分由泽拉蚁巢供应，在渡过了最开始的培养期后，泽拉蚁族一直在源源不断地给史蒂芬提供资源。

　　在梦魇之境内有泽拉蚁族的迷宫猎场，专门猎杀那些变异的怪物获取灵魂晶石。

　　——“有限许愿术！”

　　——“活化构装生命！”

　　洞察者·阿卡莎完成了手中的法术，制作钢铁魔像除了需要制造构装生物的专长外，还需要同时配合其他的法术激活，最重要的就是有限许愿术。这是一个七环的法术，必须要高阶巫师才能施展，如果是制作传奇级别的魔像，还需要施展九环的许愿术。钢铁魔像的生产受到限制，一方面是因为材料需求比较大，另外一方面也是没有足够多的高阶巫师。这就好像是制作机器人，没有足够多的高级工程师，光靠普通的工人显然无法完成制作，他们最多也就是生产一些机器人的零部件。

　　嗡。

　　眼前的钢铁魔像轻微震动了一下，随即它站了起来一动不动地注视着眼前的女巫。

　　阿卡莎伸手在旁边的水晶球上轻轻一抹，然后眼前站着的这一排钢铁魔像便自动朝着地下仓库走去。用当时史蒂芬的话来说，如果想要制造一支真正的魔像军团，他需要来自雅兰蒂尔、五环高塔、盲眼女巫会、阴魂塔、银顶城，乃至是整个摩泰拉世界的全力支持，他需要上百个矿区提供源源不断的资源，需要成千上万的高阶巫师提供技术支持，需要数千个车间完成零部件生产，需要一支庞大的后勤修复团队，必须是一个极其强大的文明力量才能制造出来真正的魔像军团。

　　但这一切史蒂芬都没有，所以他只能用性价比最高的方式慢慢囤积钢铁魔像的数量。

　　好在黑暗深渊已经被吃下来了，有一个位面作为资源后盾，史蒂芬日子过得多少比以前宽松了许多。现如今在女巫们的日夜赶工下，雅兰蒂尔已经积累了超过三百尊的钢铁魔像，兵力上可能还有点不足，但是配合石魔像已经足够跟虫群打一场正面战。

　　毕竟史蒂芬不是要参加深渊血战，所以一支钢铁魔像军团已经达到了他的最低要求。

　　地下，泽拉蚁巢。

　　“阿卡莎阁下。”泽拉蚁族女皇朝着眼前的女巫微微点头示意。

　　如今的她已经基本上化作人形，跟堕落泽拉蚁后有七八分的相似，身体表面覆盖着暗青色的角质层，头部有一对小巧的触角，面容跟人类差不多，但是有点精灵的特征，完成进化后泽拉蚁族女皇抛弃了蚁后般的生殖器官，将族群繁衍的任务完全交给了泽拉蚁后，她变成了一个纯粹的统治者，以追求更加强大的灵能力量作为目标。在她的四周是一队队的蚁族灵能者，因为史蒂芬的干涉，泽拉蚁族正在逐渐恢复星际蚁群的能力，灵能者的数量增加就是一个标志。

　　蚁族脱胎于虫群。

　　它们本身就是一个星界种族，很长一段时间内都在星界内漂流。

　　“灵魂晶石不够了。”阿卡莎缓缓道：“史蒂芬阁下要求下个月必须将钢铁魔像的库存增加到一千尊以上。”

　　泽拉蚁族女皇闻言沉默了片刻，接着道：“我明白了。”

　　她轻盈的触角轻微动了一下，随即一队队的蚁族护卫便在一个泽拉蚁后的带领下赶了过来，她吩咐道：“你带领蚁族护卫和灵能者进入梦魇之境，尽可能的猎杀一些强大的魔物。”

　　“是。女王。”泽拉蚁后毫不迟疑道。

　　阿卡莎闻言迟疑了一下，随即道：“需要我们帮忙吗？”

　　“不需要。”泽拉蚁族女皇微笑道：“蚁族能够应付这一切。”

　　泽拉蚁族跟其他人不一样，它们需要证明自己的价值，泽拉蚁族女皇很明白这一点，因为只有这样她才能在史蒂芬的心中占据足够多的分量，才能从他那里获得蚁群想要的东西。

　　洞察者·阿卡莎没有多说，转身离开了地下蚁巢。

　　在史蒂芬的麾下虽然有许多的势力，可是彼此间的关系却并不算很亲密，泽拉蚁群只服从他一个人的命令，而禅达议会对于摩泰拉世界的原住民巫师只是相对比较友好，巫师们跟禅达议会的关系甚至还不如鸦巢的猎魔人。

　　所有人都是因为史蒂芬才团结到了一起，而最开始负责这一切的人是虚大师。

　　最近。

　　一些羽蛇神来到了雅兰蒂尔，这些神性生物基本上不跟外人接触，也不喜欢跟巫师们打交道，只是偶尔会去拜访一下这里的半神。阴魂塔的巫妖和哀嚎之谷的女妖更多是因为对史蒂芬的敬畏而选择服从，对于五环高塔本身这些黑巫师们其实一点都不害怕。

　　真正的融合需要漫长的时间。

　　不过史蒂芬的存在确实是将这些势力联合到了一起，这是当初虚大师想做却没有做成的事情。

　　……


第028章 军团（三）

　　一座完全密封的合金大门前。

　　洞察者·阿卡莎将手按在了门前的水晶上，伴随着一道秘法印记的灵光浮现，耳旁响起了冰冷的机械音：“正在扫描！”

　　“权限确认！”

　　“欢迎你。阿卡莎阁下。”

　　沉重无比的合金大门开启，一股特殊的威压扩散出来，她起身步入了密室内，眼前出现了一条正在呼呼大睡的黄玉龙，宝石龙在外形上看着都很漂亮，远没有其他巨龙那样看着狰狞。这条宝石龙趴在一大堆的黄金上睡得正香，甚至可以看到一缕哈喇子正在顺着嘴角留下来。仿佛是听到了一点外面的响动，哪怕是还在睡觉它也下意识地用爪子把身下的黄金拨啦到自己的面前，梦呓道：“我的。全都是我的。嘿嘿嘿……”

　　阿卡莎看着眼前的这一幕不由嘴角抽了抽，转身朝着右边一个封闭的大门走去。

　　这个巨大的密室内存放着大量的黄金白银，还有许多稀奇古怪的宝石材料，黄龙玉这样大大咧咧的睡在最中央，熟悉的气味并没有将它完全惊醒过来。

　　“权限确认。”

　　“正在开启1号仓库。”

　　洞察者·阿卡莎走了进去，很快便从其中拿出来了一块块整齐垒好的精金锭、奥钢锭和星界合金，做完这一切后她转身离开了仓库，临走前掌心召唤了一个水球，直接扔到了呼呼大睡的黄玉龙的脑袋上。

　　“谁？谁？谁打扰我的美梦！可恶！”黄玉龙被冷水一泼很快惊醒过来，但接着砸吧了下嘴又重新趴下去睡觉了。

　　密室的外面是一个巨大的地下仓库。

　　一尊尊的石魔像排列整齐站在原地一动不动，每个横列大概有一百尊左右，一直延伸出去了数百米远，这里是空间被折叠过，看起来远比想象中的更大。这是出自史蒂芬的手臂，自从观测橡树之心的空间拓展后，他在空间学识上有了不小的进步。阿卡莎听说史蒂芬最近正在研究一个特殊的传奇法术，名字挺古怪的，好像是叫做什么【袖里乾坤】，反正她是听不懂这种东方化的词汇，据说是一个很厉害的法术，但是史蒂芬目前还没有研究成功。

　　在地下仓库的最前列是一尊尊的钢铁魔像，旁边还有未启动的奥术守卫，雅兰蒂尔的守军很多，暂时不需要奥术守卫去维持治安。

　　一尊尊沉重高大的钢铁魔像整齐排列在一起看着很有压迫力，但是作为一个巫师阿卡莎却很喜欢这样的画面，总是让她有一种莫名的满足感。她的指尖轻轻地在这些钢铁魔像身上划过，接着落在了一旁的奥术守卫身上。相比钢铁魔像狰狞的外表，奥术守卫看起来要漂亮许多，浑身由各种各样的能量水晶制作，微微发出淡紫色的灵光，身体表面有着大量的符文印刻，中枢控制水晶更是精致的仿佛是艺术品，这样的构装傀儡才比较符合女性的审美。

　　“还差不少啊！”阿卡莎叹息道。

　　目前整个雅兰蒂尔都在加班加点的赶工制作魔像傀儡，可是距离史蒂芬要求的数量依旧有不少差距。

　　资源上暂时是够用的，可是在技术人员上有所不足，五环高塔、盲眼女巫会、银顶城都有不少的高阶巫师，但是其中许多巫师都是实战派，他们的知识储备有点不过关，制作魔像傀儡是学院派巫师的拿手活。

　　黑巫师那边也帮不到什么忙，他们擅长的是制作骸骨魔像，据说阴魂塔已经制造了不少出来。

　　实验室内。

　　阿卡莎带着一堆材料走了进来，一进门便看到了表情严肃的史蒂芬，她稍微愣了一下道：“你回来了？”

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“回来测试一下魔能动力装甲的能量防护力场。”

　　正前方。

　　在能量池的上方悬浮着一颗特殊的中枢控制水晶，它由数十个银白色的炼金构装包裹，史蒂芬朝着旁边的安卡拉示意了一下，接着道：“先测试偏斜力场的强度。”

　　“嗯。”预言者·安卡拉点头道。

　　说完，史蒂芬直接拿出来了一柄布满火红色纹路的长剑，朝着眼前的中枢控制水晶劈了过去。

　　他如今的力量非常惊人！

　　虽然史蒂芬很少需要去近身战斗，可是龙脉术士血统的觉醒极大强化了他的肉搏能力，在获得了时光龙龙脉术士的能力后更是进一步强化了这方面的战斗力。他这一剑劈出去的力道相当凶猛，便仿佛是眼前有一座山他也能够一剑劈开般，甚至传出来了尖锐的音爆声。

　　嗡！

　　并没有激烈的碰撞声响起，就当史蒂芬一剑劈过去时，手中的武器便好似遇到了一层无形的强大能量屏障，直接引导着他的攻击朝着侧面偏移，最后完全脱离了原本的攻击轨迹。

　　“很好。”

　　“偏斜力场的防护强度相当于九环法术。”史蒂芬满意地点点头，接着一抬手便是一发发的强酸箭激射而出。

　　结果完全一样。

　　强酸箭全部都被防护力场给偏斜了，完全没有挨到眼前的中枢控制水晶。

　　——“解离术！”

　　——“大裂解术！”

　　史蒂芬抬手又是两个法术甩了出去，不过这一次并非是偏斜攻击，而是形成了一个个由六角形轮廓构成的能量屏障，完全将这些法术能量给挡住了。

　　——“解除魔法！”

　　——“高等解除魔法！”

　　——“魔邓肯大裂解术！”

　　这一次在连续承受了大量的法术后，眼前的能量防护屏障终于是碎裂了，不过下一秒新的能量防护屏障又再度成型，中间间隔了大概0.5秒的样子。

　　“果然。”

　　“还是无法达到AT力场的级别！可惜魔能动力装甲搭载不了迷锁防护系统！”史蒂芬微微皱着眉头停止了施法。

　　他拍了拍手道：“初步测试算是完成了。”

　　“物理攻击的防护强度已经够了，不过应对法术攻击还差点。”

　　“我改天想了想怎么处理。”

　　“你们继续吧。”

　　“我去拜访一下不死鸟黛安娜女士。”

　　反攻弦月的时机即将到来，史蒂芬需要半神们的帮助，他的作战计划得跟这些半神们讨论一下。因为最近塔灵1号监控到弦月的混乱力场正在强化，史蒂芬发现自己很难锁定弦月上的空间道标，死兆之星似乎已经进入了蜕变期，用某种方式反制了史蒂芬登陆弦月的能力。

　　这个作战计划最后可能需要用暴力强行登陆弦月。

　　……


第029章 衰竭

　　五环高塔。占星台。

　　在宽阔的议事大厅内，每个月的例行会议真正召开，首位上坐着的是首席女巫·伊芙、莉安娜女巫和凛冬女巫，因为史蒂芬有太多的事情要忙，所以学院这边基本上都是由这三位女巫负责管理。五环高塔这几年连续更换了好几位首席巫师，先是原来的占星台前首席，接着是元素池的前首席，然后是临危受命的维克多巫师，不过因为维克多巫师在死亡之眼战役受伤极重现在的状态还不稳定，前植物园首席女巫·伊芙便接管了学院的权力。

　　不出意外的话下一任首席巫师就是史蒂芬，然后他会从莉安娜女巫和凛冬女巫两个人里面选择一个接替自己的位子。

　　在三位女巫的下方，学院议会的其他巫师们分别落座，这次的会议赶回来了海伦女巫、布兰多巫师（迦南秘法会）、伊登巫师、奥拉丁巫师、莫格莱尼巫师等人，如今五环高塔的权力领导班子已经重组完毕，甚至就连元素池、植物园、占星台的接替者都提前安排好了。莉安娜女巫准备培养莫格莱尼巫师接替自己将来的位置，而凛冬女巫则准备把元素池交给伊登巫师，史蒂芬个人最看好的是奥拉丁巫师，他极有可能成为将来的占星台首席巫师。

　　之所以提前安排好这一切，是因为不管是莉安娜女巫还是凛冬女巫，如今的实力都提升迅速，未来肯定是要成为星界巫师的。

　　他们的身份在将来会转化成荣誉长老，逐渐退居于五环高塔幕后。

　　“咳咳。”

　　“我先汇报一下吧。”奥拉丁巫师的身影飘了起来，他是将躯体转化为神怪的巫师，上半身是人形轮廓，下半身则是高速旋转的飓风与闪电，元素的力量被完全束缚在体内，没有丝毫的外泄。

　　他的实力已经触摸到传奇巫师的边缘，随时都有可能突破当前的瓶颈。

　　“银顶城那边我们取得了不小的成果。”奥拉丁巫师沉声道：“如今银顶城许多的巫师都在向我们示好，我提议重新签订新的盟约。”

　　“嗯。”首席女巫·伊芙闻言道：“我知道了。我会派人准备。”

　　接下来元素池的伊登巫师站了起来道：“火焰山秘境的探索进度缓慢，我们缺少足够的人手。我认为可以加大人力投入，这个秘境的资源非常丰富。”

　　“不急。”这时说话的是莉安娜女巫，她摇头道：“我们当前最重要的是事情是应对死兆之星。”

　　“火焰山秘境可以慢慢探索。”

　　“好吧。”伊登巫师点头道：“那我没什么事要汇报了。”

　　一声轻微的咳嗽声响起。

　　莫格莱尼巫师这个时候站了起来，稍微有点弱弱道：“我有事情要汇报一下。”

　　“说。”莉安娜女巫瞪了他一眼道。

　　作为最近才晋级的高阶巫师，莫格莱尼巫师的话语权还不重，自身还没完全适应过来，尤其是他还有点怕自己的导师，也就是妖精女巫·莉安娜。

　　“最近我们发现死亡泥沼那边出现了一些异常情况。”莫格莱尼巫师缓缓道：“在发生那件事情后，死亡泥沼的生物出现了大规模的变异，因为辐射污染和危险度上升的关系，我们派人将那片区域给完全封锁了。”

　　“可是最近我们的人在进行例行检查时却发现了大量的畸变生物的尸体。”

　　“数量很多。”

　　“初步估算这片区域内百分之八十以上的生物都在最近一个月的时间内死去了。”

　　死了这么多？

　　听到莫格莱尼巫师的话，在场的巫师们都不由脸色一变，首席女巫·伊芙眉头紧锁道：“死亡的原因呢？查明白了吗？”

　　“嗯。”莫格莱尼巫师点头道：“初步判断是因为辐射污染导致的生命力衰竭。”

　　“我们的人解剖后发现，它们的体内器官都有不同程度的畸变，最初这些畸变强化了它们的力量，可是随后便开始侵蚀它们的生命力，最近一两个月的时间里，这些生物开始大规模因为生命力衰竭而死亡。”

　　时间过去多久了？

　　两年多了吧？

　　作为曾经向史蒂芬询问过有关于【永恒炽阳】法术知识的人，凛冬女巫表情严肃地站了起来道：“知道了。这件事情我会告诉史蒂芬阁下。”

　　“让你的人将死亡泥沼封锁起来。”

　　“不许其他人进入。”

　　“嗯。”莫格莱尼巫师点头道：“我已经让人封锁了那里。”

　　每个月的例行会议很快结束。

　　大概是半个小时后，正在雅兰蒂尔对魔能动力装甲进行测试的史蒂芬便接到了来自五环高塔的传讯，他在听完凛冬女巫所说的一切后不由沉默了片刻，接着沉声道：“知道了。我会亲自去处理。”

　　“派人封锁那片区域。”

　　“还有，给所有在死亡泥沼附近活动的巫师做一次辐射污染检查，我会给他们准备净化辐射污染的药剂。”

　　已经两年多了吗？

　　史蒂芬忍不住叹了一口气，心里面稍微有一点点的愧疚感。

　　毋庸置疑。

　　这肯定是使用【永恒炽阳】所残留的后续副作用，辐射污染导致了那片区域生物的器官衰竭，主要是因为当时永恒炽阳是在半位面里面使用的，所以很多生物都没有第一时间死去，但是后续的辐射污染泄露依旧是侵蚀了它们，所以才会有现在大规模生物死亡的事情发生。如果还有别的选择余地，史蒂芬当时是绝对不会使用永恒炽阳的，可是那会儿他是真的没有办法了，只有永恒炽阳才能干掉死兆之星准备降临的化身。

　　这个法术是禁忌。

　　即便是一向胆大包天的史蒂芬也不敢轻易使用，要不然在禅达战役的时候，他扔个永恒炽阳至少可以干掉三分之一的虫群。不过他要是这么做的话，禅达遗民也会受到极为严重的伤害，基本上普通人是很难活下来了。

　　死亡泥沼至少需要几十年的时间才能恢复过来。

　　“我去一趟死亡泥沼。这边的事情先交给你们了。”史蒂芬转身对着旁边的安卡拉道。

　　不管怎么样。

　　这件事他还是要去亲自处理一下。

　　……


第030章 火焰山秘境

　　死亡泥沼。

　　伴随着的一道传送法术的灵光浮现，穿着一袭华丽大法师长袍的史蒂芬从法阵内走了出来。

　　“首席阁下。”

　　“史蒂芬阁下。”

　　在旁边已经有占星台的巫师在等候了，如今史蒂芬是占星台的首席巫师，基本上可以说现在所有占星台所属的巫师都是出自他的门下。作为更加注重学识积累的巫师，占星台的人负责处理各种各样的收尾事宜，战斗是元素池的事情，后勤则有植物园全权负责。在死亡泥沼这边一共有三个前哨站，大概驻守了十五位巫师，他们负责日常监视死亡泥沼的动向，避免里面的怪物闯出来影响到普通人的世界。

　　“嗯。”史蒂芬点头回应道：“我进去看看。你们留在这里。”

　　“是。阁下。”一旁巫师恭敬道。

　　说完，史蒂芬的身影腾空而起，直接打开了封印禁制进入了死亡泥沼内部。

　　“警报！”

　　“主人已经进入了轻度辐射污染区域！”

　　塔灵1号的警报声响起。

　　史蒂芬微微皱起了眉头，他看了看四周发现许多植物都已经枯死，也不知道是不是因为邪物的影响，这里的辐射污染居然有进一步扩散的迹象。他才稍微往前飞了数百米，迎面便扑过来了一团暴躁的风元素，元素生命很容易被辐射污染吸引，史蒂芬直接抬手一个解离术将目标秒杀了。

　　“死了这么多？！”

　　四周开始出现许多生物的尸体，大部分是蚺类，它们曾经是死亡泥沼的主宰之一。

　　史蒂芬一路前行很快来到了空间裂缝的附近，原本的半位面如今已经是彻底崩塌了，在这里只剩下来了一道漆黑的空间裂口，便仿佛是黑洞般时不时会将四周的泥土吸入其中，强烈的辐射能量就是从里面散发出来的。在这附近徘徊着大量的元素生命，看起来暴躁易怒充满攻击性，史蒂芬懒得清理它们直接给自己施展了一个高等隐身术。

　　——“符文封印术！”

　　一个九芒星法阵在史蒂芬的脚下成型，他手臂上的十多道符文之痕被剥离出来融入到了法阵内。

　　他一抬手洒出来了九枚能量水晶，接着符文法阵迅速扩散，眼前漆黑的空间裂缝开始逐渐缩小，最终完全消失在了眼前。

　　轰隆隆！

　　一个风元素被吸引不由自主靠近了法阵边缘，但是下一刻能量水晶上浮现一道灵光，凭空便是一道闪电劈了下来，直接将其化作灰烬。

　　“不知道生命之树能不能净化这里。”史蒂芬托着下巴道。

　　巫师们虽然拥有强大的力量，可是有时候对于自身造成的破坏也无能为力，要不然奥术帝国的毁灭也不会造成那么可怕的灾难。史蒂芬可以封印这片区域，但是消除这些辐射污染却没有什么办法，只能交给大自然去慢慢的净化。

　　很多神灵对于奥术师有敌视就是因为这种可怕的破坏力！

　　史蒂芬耗费了半天的时间对死亡泥沼进行第二次的封印，这次的封印应该可以维持一段时间，将来的事情只能将来再看了。

　　迷雾大陆，火焰山秘境。

　　这是一片灼热无比的土地，眼前几乎看不到任何的水源，史蒂芬刚刚到达这里便感受到一股热浪迎面扑来。在这个位面活动必须要加持火焰抗性，如果是普通人的话，大概半天的时间就会被变成人干。在这里巫师们没有发现任何的智慧生物，只有数目庞大的龙兽群依靠强大无比的生命力在此繁衍生息。在这里活动的龙兽拥有惊人的消化能力，巫师们不止一次看到它们吞噬矿石金属，不少的龙兽甚至可以拿岩浆当水喝。

　　经过这段时间的观察，五环高塔的巫师们初步判断它们拥有红龙血脉。

　　红龙血脉是五色龙里面最强大的一种血脉，红龙不管是体格还是力量都远超于其他的五色龙，如果像白龙那样的龙族之耻，同年龄段的红龙一只手都能打好几个。火焰山的龙兽实力远超于物质位面，挑战等级达到了10+，它们一个个体型庞大力大无穷，许多龙兽几乎跟普通的红龙看起来有七八分的相似。不过这些龙兽并没有龙族的知识传承，也就是它们无法掌握龙族法术，只能够使用天生自带的龙息喷吐。

　　传承红龙血脉的强大消化能力让这些龙兽几乎什么都吃，整个火焰山秘境都没有什么食物，它们的食谱包括各种各样的矿石，饮水大部分都是来自岩浆河。

　　“史蒂芬阁下。”元素池的伊登巫师迎接了他的到来。

　　五环高塔在这个秘境建立了一个前哨战，初步判断这里是一个大型秘境，跟海底大秘境存在着某种联系，因为他们发现了一些已经完全损坏的古代遗址。如果这种假设成立的话，那么摩泰拉世界极有可能还有另外两个大秘境，并且是按照‘地水风火’的方式排列的。

　　这也是史蒂芬亲自过来的原因之一！

　　这里前哨站的规模并不大，不过却驻守了将近六十个巫师，营地里面有一头巨大龙兽的尸体，体长大概八米左右，宽三米，高五米，两侧有已经退化的龙翼，身上覆盖着金属光泽的龙鳞，头部的犄角很壮硕，只有红龙血脉才有如此大的犄角，四肢相当粗壮有力，退化特征朝着地行龙发展。

　　“好吃吗？”史蒂芬有点无语地看着旁边正在架锅点火的巫师道。

　　那个剃着大光头的元素池巫师有点憨厚地摸了摸脑门，摇头道：“不好吃。一股子金属味。隔牙。”

　　真是无语了。

　　你们是真的什么都敢吃啊！

　　史蒂芬已经是无力吐槽，干脆不理会这些二货，他们要吃就吃吧，反正元素池最后的修炼是躯体元素化，多吃点重金属也是没毛病的。

　　“带我去遗迹看看。”史蒂芬转身对着伊登巫师道。

　　他这次过来主要是判断火焰山秘境和海底大秘境的联系，如果双方存在某种联系的话，按照地水风火的布局，古代巫师们肯定不会是只建造其中一个，可以根据某种规律在摩泰拉世界上找到另外两个大秘境。

　　这不管是对于五环高塔还是对于史蒂芬本人都是一个重大的发现！

　　……


第031章 法则转化！

　　狂风呼啸，热浪滚滚。

　　史蒂芬跟随着伊登巫师在一片沙漠中前行，火焰山位面的地理环境酷热无比，除了龙兽外居然还有不少体型巨大的沙虫，看起来跟弦月上的差不多，不得不让人感慨生命的顽强。在沙漠中有着许多巨大的风化的龙骨，体长都达到了十米以上，应该已经存在相当长的时间了。根据塔灵1号的扫描分析，这个位面的环境是最近一两千年才开始发生变化的，最开始地形接近于热带沙漠，远没有现在这么极端，甚至史蒂芬还在路上发现了干涸的河道。

　　“就是这里。”伊登巫师指着前方道。

　　史蒂芬点点头回应，接着摊开掌心三个银白色的符文之眼飞了起来，开始扫描四周的地理环境。

　　“相似度45%。”

　　“这里损坏的太严重了。”史蒂芬皱着眉头用法术掀起了一片沙子，看着眼前已经风化严重好似实验器材的残骸道：“你们挖掘过吗？”

　　“还没有。”伊登巫师摇头道。

　　史蒂芬拿起法杖在地上布置法阵，下一刻便是一尊尊的粘土魔像出现在眼前。

　　“清理这里。”史蒂芬沉声道。

　　黏土魔像很快动作起来，将四周的沙子挖开，从这片遗迹的残骸来判断，它似乎是一座高塔，塔灵1号正在修复它的原型，根据残留的建筑推演出来一个新的3D模型。从建筑风格上来讲，这里跟海底秘境有点相似，初步判断应该是同一时期建造的。

　　“你们的猜测极有可能成立。”

　　“摩泰拉世界可能还有另外两个大秘境存在。”史蒂芬托着下巴道。

　　伊登巫师闻言不由兴奋道：“是吗？”

　　“它们在哪？”

　　史蒂芬摊了摊手道：“我也不知道。不过应该不会在这片大陆上。”

　　“如果这些大秘境真的是按照地水风火的格局布置的，那么它们的位置应该是按照大陆架板块来分布。也就是说，你们得从其他的大陆上去寻找它们的踪迹。”

　　伊登巫师表情有点失望道：“这样啊。那难度可不小。”

　　摩泰拉星球的体积巨大，海洋面积相当广阔，探索其他的大陆难度不小，就连巫师们也都主要是活动在附近的大陆架上。目前人类最活跃的区域是黑海岸、彩虹海、贫瘠之地、伽罗大陆、迷雾大陆等地，更远的地方必须横渡无尽大海。史蒂芬从星界观察这颗星球发现了不少的陆地和岛屿，可是并没有发现太多的文明迹象，沙漠的面积相当广阔，古代巫师文明所处的核心地带都已经严重沙漠化了。

　　“这边就交给你们了。寻找其他秘境的事情不用急可以慢慢来。”史蒂芬缓缓道。

　　“是。”伊登巫师点头道。

　　时间过得飞快。

　　转眼又是半个月过去了。

　　弦月暂时还没有发现新的异常情况，不过羽蛇神们在监视弦月时侦查到了利维坦巨兽活动的痕迹，也就是说死兆之星重新孵化了新的利维坦。这段时间弦月的气候很异常，时不时就有诡异的雷暴气候出现，地表几乎看不到生命活动的痕迹，好似所有的虫子都已经消失了一般。笼罩着弦月的混乱力场正在进一步增强，这代表着死兆之星正在一点一点的蚕食弦月，祂想要将弦月变成自己的一部分，也就是说祂想用一个星球作为自己的躯体。

　　黑暗深渊内。

　　在经过了一个月的努力后，冥河的力量已经渗透到了黑暗深渊内部。所有的灵魂不再全部转化为恶魔，一些亡灵开始在黑暗深渊内游荡，死亡的力量干涉着这一切，少部分的灵魂甚至以幽灵的形态保持着简单的自我，不再被污染转化变成恶魔重生。

　　此时一个巨大无比的祭坛被建造在了燃烧平原上。

　　这是由索菲娅带过来的巴洛炎魔军团完成的，他们一共有三百人左右，一开始史蒂芬还没仔细观察，这次他才发现里面不全是巴洛炎魔，他居然还看到了来自巴托地狱的深狱炼魔。也不知道那个死神到底用的什么办法，居然就连高阶魔鬼都收服了过来，更加让人不可思议的是魔鬼居然跟恶魔和平共处了。史蒂芬发现这些巴洛炎魔的天性都被扭曲了，因为巴洛炎魔是典型的混乱邪恶阵营，可是现在看他们反而是一副守序邪恶阵营的做派。

　　神灵的力量真是可怕，居然就连恶魔的天性都可以扭曲！

　　死亡行者们分散在四周。

　　这段时间史蒂芬也不知道他们去了哪里，反正在冥河经过的地方，陆陆续续有一些次级恶魔领主被暗杀，这些恶魔领主都是一些墙头草，表面上服从史蒂芬可是私底下依旧是搞小动作，他们死就死了吧，史蒂芬也不是很在乎。

　　今天的索菲娅有点与众不同！

　　过去她都是披着一件灰色的斗篷，里面穿着什么也不太清楚，总之是有点不拘小节的样子。但是她今天却是一副盛装打扮的模样，穿着一件奢华到令人咋舌的黑色长裙，黑色的蕾丝花边用不知名的物质编织，散发着强烈的灵光波动，长裙上在袖口衣领胸前位置镶嵌了十一枚纯净无比的黑色宝石，那是仿佛能够吞噬光芒一般的深邃黑色。史蒂芬下意识的用了一下鉴定宝物的法术，然后就被对方身上炸裂的灵光波动给闪瞎了眼，那闪耀的灵光波动直达天际，完全就是一个移动的人形宝库。

　　少女此刻的表情无比严肃。

　　她踏着沉重的步伐，一步步沿着黑曜石阶梯走上祭坛，祭坛四周列队的巴洛炎魔一个接着一个单膝跪下，然后是那些追随她的死亡行者。眼前这肃穆无比的画面让史蒂芬都有一刹那的愣神，仿佛是看到了一位高高在上站在云端上俯视众生的神灵。

　　无数的游魂逐渐浮现。

　　它们化作一片灰色的迷雾，接着一个个朦胧的虚影成型，成千上万的亡魂出现在了祭坛四周。

　　“以吾之名！”

　　“不归死亡！”

　　“吾将执掌死亡的权柄！重铸生与死的秩序！……吾即是死亡的化身！……冥河的接引者！……”

　　一阵阵阴风呼啸而过。

　　少女的声音在此刻变成了威严无比的中性，伴随着她的话音落下，某种强大无比的律令正在干涉着四周的法则力量，同时史蒂芬的塔灵1号内突然爆发出一股庞大的数据流，在这股冲击下他居然不可抑止地流出了一丝鼻血，大脑有种超负荷运转的感觉。

　　……


第032章 神格力量！

　　整个世界在都史蒂芬的眼中逐渐虚无化。

　　他感觉自己就好像是遁入了暗影，山川地脉河流都变成了一幅幅的水墨画，而其中最醒目的便是那些遍布在黑暗深渊各地的血池，它们沿着地脉能量网络相互连接，就好像是一根根跳动的血管。恶魔转生的源头就在这些深渊血池内，史蒂芬仿佛是看到了虫群的基因树，甚至还通过预言系的能力看到了一些朦胧的一闪而过的画面，那是最初的黑暗深渊，介于主物质世界和火元素位面之间，一片荒芜的游荡着许多元素生命的世界。

　　然后。

　　一个强大的恶魔来到了这里。

　　那是恶魔之王·派蒙，他沿着黑暗深渊的地脉漫步，一路击杀了许多的超大型元素和次级元素领主，最后他找到了第一个深渊血池的坐标，派蒙用尖锐的指甲划开了自己的血管，让恶魔之血在深渊血池内流淌，他咏唱着古老的恶魔语，那是奥比斯恶魔的语言，整个血池都在不断地沸腾，派蒙将一些灵魂投入了深渊血池内，然后引导恶魔体内的基因树开始孵化。这是塔那厘恶魔的基因树，当初奥比斯恶魔们创造他们时就已经完全成型的恶魔基因树。

　　接着，第一个深渊蠕虫出现了。

　　它飞快地吞噬着深渊血池的力量，成长的速度是如此惊人，哪怕是还没有转化为新的形态，就已经达到了十多米的长度，气势几乎可以媲美一头巨龙。

　　“蠕虫之母？”史蒂芬愣了一下。

　　画面中，恶魔之王·派蒙似乎也非常惊讶，他感受到了一丝威胁，然后他便朝着眼前的蠕虫之母发动了攻击。

　　第一个深渊蠕虫被杀死了。

　　它的血肉在深渊血池内逐渐的消融，接着许许多多的深渊蠕虫爬了出来，它们开始相互杀戮吞噬，但是再也没有出现那种强大到不合理的个体。派蒙终于是露出来了一丝满意的笑容，他开始寻找下一个血池节点，时间随着画面飞速闪过，派蒙用了很漫长的时间游荡在黑暗深渊内，而随着一个个的深渊血池建立，这个位面也在不断地改变，元素生命不再继续诞生，取而代之的是数目庞大的恶魔蠕虫。

　　在这幅奇异的水墨画内，史蒂芬看到了一丝丝灰色的线沿着冥河的脉络蔓延，就好像是一层特殊的蛛网正在笼罩这个位面。

　　这一刻。

　　史蒂芬有一种感觉，那就是如果索菲娅愿意的话，她可以用冥河的力量将这个位面转化为灵界，直接将其拖入下层位面。但是索菲娅并没有这么做的打算，她只是将冥河的力量渗透到其中，就好像是在黑暗深渊里面挖开了一条水渠，直接贯穿所有的深渊血池，让一部分的灵魂可以被冥河承载流向别的地方。过去的黑暗深渊就好像是一个被堵住的蓄水池，所有的灵魂进入其中都会被恶魔化，可是现在这个蓄水池被打开了一条通道，灵魂会顺着冥河流到别处。

　　呜呜呜！

　　少女站在祭坛上举起了自己的死神镰刀，成上千万的游魂在她的指引下进入了冥河内，虽然灵魂残留的自我意识并不多，可是依然有许多灵魂在抗拒变成恶魔。

　　史蒂芬脑海中的数据流逐渐稳定下来。

　　刚刚发生的一切让他感到获益匪浅，用通俗易懂的比喻来说，索菲娅刚刚做的一切就好像是在编程，将黑暗深渊的法则从灵魂转生为恶魔，变成了只有混乱邪恶阵营倾向的灵魂才会转生恶魔，其他的灵魂可以在转生恶魔和进入冥河内进行选择。这个就有点像是奥术师们编织迷锁，迷锁的能力加持和防护加持都是可以单独设立的，只不过奥术师用的是符文去编程，而索菲娅用得是来自神格与神性的力量。

　　某种程度上，史蒂芬感觉自己的塔灵1号跟索菲娅所具备的神格有点相似。

　　因为改变黑暗深渊的法则同样需要庞大无比的计算能力，索菲娅身上的神格力量就是改变法则的关键。

　　但是！

　　有一点不同的是，索菲娅所拥有的神格力量是全自动化的能力，而史蒂芬的塔灵1号则是半自动化的能力，前者可以算作是一种天赋加持，而后者必须自己掌握庞大的知识储备。

　　“原来神灵是这样连接自己的信徒吗？”史蒂芬不由陷入了沉思中。

　　刚刚他看到的一切给予了自身极大的启迪，因为那个蛛网状的网络如果他没有猜错的话，应该是神灵信仰网络的简略版本。

　　魔网只是一个基础构成。

　　在魔网之上还有一个为神灵服务的信仰网络，这是信仰诸神诞生后所形成的最强大的网络，它的线遍布那些拥有神灵存在的位面，只要信徒祈祷神灵就可以通过信仰网络产生感应。如果不依靠信仰网络的话，不少神灵在倾听的能力上也就是圣者的级别，大概数十公里内有人称呼祂的名才能知晓。这张蛛网沿着冥河扩散，连接着那些灵魂，灵魂已经知晓了少女的名，并知道她是死亡的化身，如果愿意的话其中一部分有可能成为侍奉她的祈并者。

　　“信仰网络就是这样的吗？”史蒂芬喃喃道。

　　这看起来就好像是更深层的魔网，神格的力量维持着信仰网络的运转，就好像是一个运算能力无比庞大的处理器，只要有人祈祷呼唤立刻便会有所感应然后传达到神灵那里。

　　但是！

　　这个信息传递过去了，神灵要不要接收倾听完全是看祂们个人的意愿。

　　因为并非是所有的神灵都那么负责，大部分的神灵只关注自己的虔诚信徒，以及一些足够强大的个体，普通人的祈祷会被祂们直接无视掉，要不然神灵的生活会非常非常枯燥无味。

　　“有意思！”

　　“要是人造魔网也可以达到这个级别的话，岂不是可以……”史蒂芬想着想着不由眸光大亮。

　　信仰网络可以做到跨位面传输，但是有时候需要载体，也就是神像、神庙、神殿等等的载体，除非是神灵的牧师或者被关注的个人（神眷者），要不然传递的信息会非常微弱。在某种程度上，神殿就是一个连接神国的信号强化器。

　　……


第033章 灰烬！

　　此刻冥河就是索菲娅的载体。

　　在史蒂芬的灵界视线内，他看到了一个刚刚死亡不久的灵魂，它生前似乎是某种智慧生灵，此刻正飘荡在黑暗深渊内，来自深渊血池的力量正在不断地吸引着他的灵体，但是好像灵魂本身残留的意愿并不想成为恶魔。于是史蒂芬便看到了一根灰色的线，这个灵魂顺着灰色的线逐渐靠近了冥河，最终进入了冥河内消失不见。

　　整个转化仪式已经完成。

　　少女并不想把黑暗深渊变成死亡位面，所以她并没有让冥河的力量过度侵蚀这个位面。

　　成上千万的幽魂在她的引导下进入了冥河，而死亡行者们则从其中推举出来了一个人，这个消瘦的看起来是半精灵的身影单膝跪在了索菲娅的面前，任由她将白皙的手掌按在了自己的额头上。

　　下一刻。

　　死亡行者的身体发生了某种亡灵化的转变，在他的瞳孔中渐渐浮现一丝灵魂之火，某种纯粹的死亡力量进入他的躯体，并且迅速将他改造完毕。

　　“这是？”

　　“冥河摆渡人？”史蒂芬喃喃道。

　　索菲娅一路来到了冥河旁边，她伸手朝着冥河轻轻一扯，便看到其中沉淀的无数尸骨漂浮到了河面上，接着这些白骨开始自行组合，以惊人的速度化作了一艘白骨渡船。在船头的位置是一个恶魔的头颅骨，其中燃烧着幽绿色的火焰，刚刚转化完成的冥河摆渡人朝着少女微微俯身，接着转身踏上了这艘冥河渡船。随着冥河摆渡人的出现，一些朦朦胧胧的游魂开始朝着渡船汇聚，它们依附在船身上，甚至还有个别灵魂以灵体形态出现在甲板上。

　　整个仪式到了这里基本上结束了。

　　史蒂芬看到少女站在原地松了一口，然后挥手示意自己的追随者们退下。

　　“总算完成了。”索菲娅一个传送法术出现在了史蒂芬的身边道。

　　史蒂芬心中啧啧了一下道：“神二代就是不一样，还没有封神就拥有这样的力量。”

　　少女白了他一眼没有接话，而是轻声道：“冥河会顺着黑暗深渊流淌，但是我们需要一个冥河通道，将这里连接到梦魇之境。”

　　“嗯。”史蒂芬点点头。

　　空间法术他还是很擅长的，打开一条空间通道对他来说并不困难。

　　“对了。”索菲娅轻声道：“你那边准备的怎么样了？”

　　“快了。”史蒂芬沉声道：“最多三个月就可以发动反攻战了。我的魔像军团已经成型了一半，足以应付弦月上的虫群。”

　　“好。”索菲娅点头道：“我的父亲那边遇到了一点麻烦。”

　　“这次的战斗恐怕只能依靠我们自己的力量了。”

　　麻烦？

　　史蒂芬闻言眉头一皱，能够让强大的死神也称之为麻烦的事情极少，他不由试探性地问道：“神战？”

　　“嗯。”少女脸上不由浮现了一丝忧虑道。

　　她摇头叹息道：“父亲一直不愿意放弃对主物质位面的改革，这影响到了一些旧神的利益。他的敌人都非常强大，我愿意成为这里的死神也是希望将来能够帮到他。”

　　那事情就有点麻烦了。

　　史蒂芬突然愣了一下，不由想到了自己之前遇到的时光龙，祂走之前透露的信息似乎就跟少女所说的有点联系，该不会让时空枢纽不得不出手干涉神战的那位死神就是她父亲吧？

　　这么一想还真是极有可能的事情。

　　死神拥有神灵里面最为强大的神职之一，如果祂要掀起一场神战的话，那么必然是要波及整个多元宇宙的。普通的非战斗系神灵根本就不是死神的对手，除非是战争、生命、自然等等领域的强大神灵，否则其他神灵根本不会是死神的对手。那么能够让死神也感到麻烦的敌人必然是同一个量级的，这波及的就不单单是一两个神系了，极有可能将数个神系卷入其中。这么大规模的神战在历史中极少出现，也不知道会有几个神灵陨落，但史蒂芬更好奇的是时光龙他们准备干什么。

　　五环高塔。元素池。

　　这里是古代巫师所遗留下来的能量池，也就是五环高塔的地脉中枢，上千年来元素池的巫师们都是在这里进行最后的转化，在经过他们一次次的开拓后，在元素池内已经有了稳定的连通地水风火四大位面的通道。

　　此时。

　　首席女巫·伊芙的身影出现在了火元素通道内，她沿着通道一路走进了火元素位面，顿时便是一股烈焰迎面扑来。

　　“伊芙阁下。”通道旁边有元素池的巫师驻守。

　　在火元素位面他们建立了一个据点，就在一座活火山的脚下，这里到处都是燃烧的土地涌动的火海，除了元素池的巫师其他人很少进入这里。伊芙女巫朝着旁边的守卫微微点头示意，接着便沿着一条悬空的小道朝着火山口的位置走去。

　　一股股炙热的岩浆正从火山口内涌出来。

　　地面上几乎没有落脚的地方，只有用法术加持的悬空阶梯铺开了一条道路。

　　伊芙女巫很快便来到了火山口旁，在她的面前是一个巨大的火山口，里面是一个岩浆池，四面印刻了大量的符文，用法术的力量抑制火山的喷发，同时又将元素的力量凝聚在火山内部。

　　“你来了。”岩浆池内，完全浸泡在其中只露出来一个光秃秃脑袋的维克多巫师睁开了眼睛。

　　伊芙女巫点头道：“嗯。”

　　哗啦啦。

　　全身浸泡在岩浆中的维克多巫师站了起来，在他的身躯手臂上缠绕着特殊质地的精金锁链，此刻也随着他站起来发出一片金属音。这是他自己要求的，因为这段时间他为了融合神性的力量很容易暴走失控，所以他要求其他人把自己锁起来禁锢在火山口的岩浆池内。此时的维克多巫师已经算不上是人类的模样，他的皮肤已经化作了灰烬的颜色，表面有许多龟裂的痕迹，里面看到的不是血肉内脏，而是浓缩的火焰与熔岩能量，他的心脏变成了一个巨大的燃烧的熔炉，抑制着体内奔腾的烈焰之力。

　　维克多巫师的躯体已经在岩浆池内化作灰烬，留下来的残骸就是他现在干涸龟裂的皮肤。

　　一股庞大的元素之力被抑制在他体内！

　　那种感觉就好像是他的身体里面被封印了一座马上就要喷发但是却被强行遏制的活火山。

　　……


第034章 灰烬领主！

　　“他变得更强了！”伊芙女巫心中道。

　　巫师这个职业虽然实力提升的速度比较慢，远远低于其他近战系的职业者，但是元素池的实战派巫师算是一个例外，因为他们实力提升的速度是巫师里面最快的。维克多巫师是跟莉安娜女巫同一期的巫师，可是他现在的实力已经达到了高阶传奇以上，因为获得了神性力量的缘故目前已经开始朝着元素领主或者半神的领域前进，而莉安娜女巫哪怕是有史蒂芬的帮助，以及贝蒂女王的加持，现在也才是堪堪触摸到高阶传奇的边缘，也就是职业等级大概23-24的样子，维克多巫师现在应该是职业等级26-27左右，基本上已经是追上了现在的首席巫师·伊芙。

　　同样的实力提升迅速的还有凛冬女巫，但是她跟维克多巫师不同的是她不再追求纯粹的力量，转而开始跟随史蒂芬学习知识，补足自己在学识方面的短板。

　　巫师的力量不单单是体现在法力上，同样还有自身的学识储备。

　　维克多巫师现在一身的法力极为强悍，甚至可以说是汹涌澎湃，比史蒂芬爆发时还要惊人，随着他整个人站了起来，炙热的领域力量迅速扩散，空气中的火元素躁动不安逐渐爆发，将方圆上百米内都化作了一片火海。

　　“火焰领域？”首席巫师·伊芙不由微微眯起了眼睛。

　　此时维克多巫师的表情似乎有一丝痛苦，他身体表面的龟裂痕迹扩大，仿佛是有什么可怕的东西要冲出来，他的瞳孔已经化作了纯粹的火焰，燃烧殆尽的躯壳内抑制着一个狂暴的灵魂，他沉声道：“要开始了吗？”

　　“嗯。”伊芙女巫轻声道：“但是我们必须确定一下你的状态。”

　　维克多巫师闻言缓缓道：“我很好。”

　　“对了。”

　　“我现在有一个新名字。叫做灰烬。它们现在称呼我为灰烬领主。”

　　在伊芙女巫的视线内，随着维克多巫师站了起来，不远处的超大型火元素以及游荡的大型岩浆元素都聚拢了过来，它们俯下身去表达着对维克多巫师的敬畏。那种敬畏就好像看到的不是一个人类，而是一种可怕的巨大的恐怖的生物一样。看起来维克多巫师的转化成功了一半，他已经获得了元素领主的权柄，但是因为火元素位面的特性，他的体内依旧有暴躁易怒的天性存在。因为在所有的元素位面里面，火元素位面是最具有攻击性的一个，这种天性会随着维克多巫师的转化植入他的血脉中。

　　接下来他必须时时刻刻对抗着体内天性带来的暴躁与怒火，一直到他自身完全掌控完全克制这种天性。

　　“嗯。”伊芙女巫轻声道：“看起来你的状态还没有完全稳定。”

　　哗啦啦。

　　一阵锁链震动的声音响起，被岩浆烧得通红的精金锁链扬起，维克多巫师将迸发出点点火星的瞳孔转向了眼前的女巫，表情似乎有一丝愤怒，但是很快平静下来道：“是的。我还无法驾驭自身的狂怒。”

　　“火焰灼烧着我的躯体灵魂，它带来的痛楚依旧没有平息。”

　　这是躯体元素化必须要承受的后果，最初古代巫师们研究出来这种修炼方式，目的就是为了成为类似于元素之神的个体存在。元素神灵的力量非常强大，同时也超脱于物质位面之上，因为祂们根本不在乎自身有没有信徒，在元素位面有不少强大的元素领主就足以跟诸神抗衡，即便他们根本就没有成为神灵。维克多巫师现在的状态就好似元素领主，作为代价他自身跟火元素位面的法则力量产生了一定的融合，这种融合让他变得跟其他火元素领主一样容易发怒。

　　“我们能帮什么忙？”首席女巫·伊芙很冷静地问道。

　　维克多巫师现在的实力恐怕已经超过了他的导师，在五环高塔数千年的历史中能够达到这个级别的巫师寥寥无几。

　　“封印。”维克多巫师想了片刻后道：“我需要史蒂芬阁下再给我施加一道封印。”

　　以维克多巫师现在的状态，根本没有办法离开火元素位面，因为他还无法掌控自己的力量，如果他进入主物质位面的话，直接就会导致赤地千里大地干涸，甚至是诱发火山喷发。他现在的躯体就是一个移动的活火山，未来很长一段时间恐怕都只能用化身投影的方式进入主物质位面。

　　“我明白了。”首席女巫·伊芙轻声道：“我会转达给史蒂芬阁下。”

　　维克多巫师主动要求史蒂芬施加新的封印，这代表着他的精神状态还算稳定，也让前来观察的伊芙女巫不由松了一口气。

　　说实话，她心里面一直是有点担心维克多巫师会失控暴走。

　　“我需要心灵的平静。杀死死兆之星会让我变得平静许多。”维克多巫师沉声道：“伊芙阁下。你明白我的意思吗？”

　　伊芙女巫闻言不由发出了一声叹息道：“我明白了。”

　　维克多巫师一步步走到现在跟死兆之星存在着严重的因果关系，他是被前任元素池首席巫师收养的孤儿，因为性格的原因跟其他人的关系都不怎么样，唯有他的导师平时最受他的尊敬。当初死亡泥沼一战，元素池首席巫师陨落，维克多巫师临危受命，在那种困境下他就已经做出了自己的选择。心中的仇恨与上古邪物带来的威胁让他选择了放弃一切化身火焰领主，为了复仇他亲手将自己的躯体焚烧殆尽，只留下身上的这些灰烬，仇恨的怒火在他心中从未熄灭过。

　　巫师的道路并没有多少的亲情，但是有些时候导师的存在就好像是他们心中严厉又不失亲切的父母长辈。

　　伊芙女巫很明白这一点。

　　因为在她的眼中莉安娜女巫就好像是自己的女儿一样，一点点看着她成长走到现在，哪怕是她已经闯出来了血腥妖精的名号，但是在伊芙女巫的眼中她依旧还是当初那个喜欢调皮捣蛋令人头疼的小家伙。

　　讲到底，五环高塔跟黑巫师们不一样。

　　……


第035章 魔能动力装甲！

　　雅兰蒂尔。浮空城。

　　在一片完全封闭的空间内，突然传来了一阵沉闷的脚步声，紧接着史蒂芬的身影从地下仓库内走了出来。

　　“走！走！停！停！”

　　他不断地转身发号施令，伴随着轰隆隆的响声，一尊高达三十五米左右的魔能动力装甲踏着沉重的步伐从地下室内走了出来。这尊魔能动力装甲通体为银白色，表面有着许多奇异的花纹，胸口位置印刻着一个五角星，这是由史蒂芬本人亲自上的涂装。因为担心这一次的测试会惊扰了其他人，史蒂芬在四周布置了一个禁制法阵，隔绝出来了一个完全封闭的空间。正在魔能动力装甲里面操控的人是莉安娜女巫，一听到史蒂芬说魔能动力装甲制作好了，皮皮莉顿时就有点坐不住了连夜从五环高塔跑了过来。

　　“这个东西真好玩！”莉安娜女巫的声音就好像是找到了一个喜欢的大玩具。

　　史蒂芬闻言不由嘴角抽了抽，接着道：“现在进行实战测试。你小心了。”

　　——“召唤元素！”

　　史蒂芬将法杖插在了地面上，直接通过大地沟通土元素位面，伴随着轰隆隆的巨响声响起，三个高达十二米的巨型土元素出现在了眼前。虽然巨型土元素的体格不小，看着就好像是土巨人一样，但是在体型更加庞大的魔能动力装甲面前依旧不够看，这些巨型土元素被召唤出来后明显有一刹那的迟疑，似乎是不想执行史蒂芬下达的攻击眼前这个庞然大物的命令。因为哪怕是智商比较低下的元素生命，也能够感觉到眼前的银白色怪物相当的不好惹。

　　巨型土元素不太愿意发动攻击，可是眼前的莉安娜女巫却有点坐不住了。

　　“我先上了。”她似乎忍不住了，兴奋道。

　　轰轰轰。

　　在这个并不算是很开阔的场地内，莉安娜女巫驱动着魔能动力装甲发动了冲锋，在灵活度上魔能动力装甲比较低，大概也就是普通人的程度，很难做出来什么高难度的动作。但是这也没有关系，依靠高达三十五米的巨大体型优势，魔能动力装甲发动冲锋的气势可以说是惊天动地。莉安娜女巫在逼近了眼前这些巨型土元素后，直接便是一个鞭腿甩了出去，正前方的巨型土元素完如流星般被抽飞了，瞬间倒飞出去了五六十米远撞击在了外围的防护屏障上。

　　秒杀！

　　力量碾压的形势很明显，巨型土元素落地后就变成了一堆碎石块，可以说是完全没有丝毫反抗之力。

　　“太弱了！”莉安娜女巫兴奋道。

　　说完，她直接又是一拳挥了出去，银白色的金属拳头直接粉碎了巨型土元素试图格挡招架的手臂，然后震碎了它的手臂将巨型土元素的脑袋给打飞了。

　　砰。

　　第二个巨型土元素也被秒杀了。

　　“真没意思。实在是太弱了。”虽然口中这么说着，可是莉安娜女巫的声音依旧是一副兴致勃勃的样子。

　　可能是担心一会儿没得玩，莉安娜女巫用双手抓住了最后的一个巨型土元素，直接将它摁在了地上摩擦，看着巨型土元素在脚下不断挣扎咯咯娇笑，因为笑得太开心了弄得魔能动力装甲都跟着一抖一抖的好像是抽搐一样。

　　“够了。”史蒂芬取消了召唤法术道：“准备进行下一个测试。”

　　魔能动力装甲的力量值爆表，根据塔灵1号的数据检测，它的极限力量爆发数值应该是在45点左右，相当于太古龙时期的红龙。如果史蒂芬进行高等动力改装的话，力量爆发值应该是可以达到50点以上，大致相当于神孽里面的百臂巨人，当然战斗能力是远没有百臂巨人强大的，因为神孽都拥有很可怕的恢复能力，而魔能动力装甲全靠能量防护屏障保护，如果被打破了能量防护屏障很容易就损坏了。

　　普通的修复构装类法术是对魔能动力装甲完全无效的，因为它本身就具备一定的魔法抗性。

　　“这样的力量值即便是面对虫群的巨兽也能打出来绝对的力量碾压伤害了！”史蒂芬暗自道。

　　所谓力量碾压其实就是物理层面上的真实伤害，因为双方的力量值差距巨大，在物理对抗中很容易就被直接碾压击杀。从这方面来说，魔能动力装甲已经满足了史蒂芬的需求，因为它的主要任务就是击杀虫群的巨型雷兽，钢铁魔像还不足以对抗那些庞然大物，正面战斗中可能巨型雷兽一个冲锋就可以将钢铁魔像打残甚至碾碎。巨型雷兽是虫群的地面王牌作战部队，禅达的城市一座接着一座沦陷就是因为它们冲破了城墙。

　　“开启波动刃！”史蒂芬沉声道。

　　伴随着他的命令下达，眼前的魔能动力装甲突然弹射出来了一柄长达六米左右的短刃，刀刃表面覆盖着许多玄奥的符文之痕，在激活后刀刃本身传来强烈的能量震波。

　　“这个太短了！”

　　“我想要长的！最好是四十米长的大刀！咯咯！”皮皮莉忍不住娇笑道。

　　史蒂芬听得青筋一跳，喝道：“闭嘴。再调皮给我下来。”

　　他将手掌放在了旁边的中枢控制水晶上，接着一道高等能量防护屏障升起，史蒂芬缓缓道：“进行攻击测试。”

　　轰！

　　一阵狂风呼啸。

　　眼前的魔能动力装甲突然前冲挥刀，瞬间爆发的力量掀起一片狂风，然后在史蒂芬的眼前浮现的攻击强度数值便开始暴涨，伴随着轻微的咔嚓声眼前的高等能量防护屏障直接碎裂了，就连后方的能量水晶也因为过载出现一道道裂纹。

　　“攻击强度达到了500点以上。”

　　“如果命中要害的话，足够直接击杀一头成年红龙了。”史蒂芬记录下数据，满意道：“达标。”

　　“准备进行能量攻击测试。”

　　嗡。

　　伴随着魔能动力装甲身体表面的炼金构装变化，一个黑洞洞的炮口浮现，它体内的元素熔炉高速运转，在经过了长达三秒的充能后，一发能量炮直接轰击在了外围的防护屏障上，这一次是使用迷锁内部防护屏障进行测试，挑动的数值直接超过了九环法术的威力，但是还没有达到十环法术的标准。

　　“充能有点慢了。”史蒂芬托着下巴道：“三秒钟的时间太长了。”

　　这里必须要改进一下。

　　虫群作战单位的速度都很快，三秒钟的充能时间非常影响战斗。

　　……


第036章 贝蒂陛下！

　　试炼场。

　　“接下来我们进行别的测试。”史蒂芬关闭了迷锁防护力场道。

　　不过下一秒，他便好似有所感应般忽然浑身一震，接着眼前的魔能动力装甲也颤抖了一下，莉安娜女巫惊喜的声音响起道：“史蒂芬。你感觉到了吗？”

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“感觉到了。现在去橡树之心。”

　　两个人飞速朝着植物园赶去。

　　在这座生机勃勃的后花园内，已经看不到小仙女们的踪迹，史蒂芬伸手牵住莉安娜女巫直接打开空间门进入了橡树之心。

　　一阵悠扬的歌声传来。

　　在两个人的视线内，数百个小仙女正在花丛中手牵手飞舞着吟唱着，她们的歌声是如此的空灵，让人不由感到一片心神宁静。与此同时，在这万花盛开的花海中央，一朵美丽而巨大的花苞正在逐渐绽放，它散发出七彩的自然灵光，在奇异的花香中四周的花草树木瞬间绽放，一时间到处都是娇艳盛开的花朵。小仙女们的声音明显变得欢快起来，她们环绕成一圈在花苞四周飞舞，一点点金色的光辉宛若花粉般洒落下来。

　　嘹亮的鹰鸣声响起。

　　一头灵鹰从远处的山峰腾空而起，它发出高亢的鹰鸣声，在低空中飞速掠过，盘旋在这片花海的上空，仿佛是在庆祝某位存在的诞生。

　　踏踏踏。

　　三头长着洁白双翼的天马从天而降，它们踏着轻快的步伐靠近，一个个温顺地低下头颅。越来越多的自然之灵出现，宛若小山般的巨熊也爬了出来，就在侧面面的角落里安静卧着，狼群嚎叫着肃立在不远处的山丘上，狮鹫跟随着巨鹰在半空中盘旋飞舞。

　　“贝蒂！……”莉安娜女巫语气有点激动道。

　　一点点自然灵光升起。

　　眼前那奇异的巨大花苞缓缓地绽放，在花瓣的包裹下，逐渐露出来了一个仿佛是在沉睡的美丽身影。她看起来跟其他的小仙女差不多，但是身高大约跟半身人相当，背后是一对七彩的蝶翼，身披一袭翠绿色的华丽长裙。随着眼前的花苞完全绽放，在其中沉睡的睡美人也缓缓醒来，她先是美美地伸了一个懒腰，接着爬起来满是爱怜地安抚着她的孩子们，然后她的视线落在了史蒂芬的身上，一下子飞扑了过来高兴道：“史蒂芬！我又长大了！”

　　贝蒂女王苏醒了。

　　她不单单是苏醒了，更是借助大自然的力量孕育了新的躯体，不再是过去的圣灵之躯。不止是贝蒂女王苏醒，在附近的花苞中那些曾经死去的小仙女英灵们也一个个醒来，她们在大自然的恩赐下重新复活，再度拥有了鲜活的生命。

　　沙沙沙。

　　微风吹拂着金色橡树的枝桠，一节翠绿的嫩枝从天而降，化作一顶美丽的桂冠落在了贝蒂女王的头上。

　　自然万物仿佛都在欢庆她的新生。

　　四周的自然之灵们谦卑地低下头颅，小仙女们环绕着她飞舞，兴高采烈地庆祝着自己的女王重新归来，自然与生命的力量充盈着整个橡树之心，一时间这个国度宛如进入了春季，百花盛开娇艳欲滴，无数的奇花异草一个接着一个绽放，一直延绵到视线的尽头。

　　“贝蒂陛下！”牧树者·阿伦多的身影出现。

　　在他的身后是一个个的鲜血德鲁伊，这些德鲁伊们朝着贝蒂女王俯身行礼，称呼也变成了陛下。

　　“起来吧。”贝蒂女王轻轻捻起裙角道。

　　她表情喜悦地绕着史蒂芬飞舞着，突然扑了过来伸手抱住了他的脖子，在他的脸颊上蹭了蹭道：“好开心！贝蒂现在好高兴！”

　　史蒂芬微笑着轻抚贝蒂女王的脑袋。

　　虽然贝蒂女王现在还没有正式封神，可是她现在的状态已经可以说是一个准神灵了。史蒂芬能够感觉到她体内的自然神力，也敏锐地觉察到了一部分的小仙女身上拥有了牧师的气息，小仙女这个种族是很难诞生职业者的，她们能够成为牧师显然是因为贝蒂女王的关系。

　　“树伯伯让我告诉你，祂已经准备好了。”贝蒂女王轻盈落地，缓缓道。

　　不远处茂密的森林内。

　　一棵棵的巨大橡树轻微摇摆，躯干上依稀露出来了人形的轮廓，这些都是橡树之心内诞生的古树守卫和牧树人，它们巨大的身躯拔地而起，宛若是侍卫般屹立在森林边缘。生命之树正在向史蒂芬表达祂的想法，祂已经做好准备去净化弦月上的一切，而这些牧树人将会给弦月重新带来生机。

　　在阿伦多·牧树者的身上，生命之树感受到了自然的绝望与愤怒，祂正渴望着为大自然复仇！

　　“我知道了。”史蒂芬微笑着牵着贝蒂女王的小手，他转头看了一眼旁边的莉安娜女巫，接着也把手伸了过去。

　　原本还有一点不开心的莉安娜女巫顿时高兴了许多，她握住史蒂芬的手掌，然后一把抱住了贝蒂女王，不由自主地将她举了起来，举高高那种。

　　“讨厌！”

　　“皮皮莉！放我下来！人家已经不是小孩子了！”贝蒂女王试图挣脱莉安娜女巫的魔掌。

　　“咯咯。贝蒂现在好可爱！”莉安娜女巫玩性大起，直接凑过去在贝蒂女王的小脸蛋儿上亲了一口道。

　　史蒂芬无奈地摸了摸额头道：“别闹了。”

　　“我去拜访一下生命之树。”

　　“一会儿举行晚宴，庆祝贝蒂殿下的新生。”

　　四周的自然之灵们让开一条道路，史蒂芬直接走向了那颗金色的橡树，生命之树的嫩枝轻微摇摆，一丝丝高兴喜悦的情绪被传达过来。虽然最开始它是被史蒂芬强迫跟贝蒂女王缔结共生契约的，可是贝蒂女王毕竟是心灵纯洁的自然之灵，双方很容易就相处默契，某种程度上来说所有的自然之灵都是它的孩子。生命之树拥有史蒂芬也无法理解的伟力，这是大自然的最高恩赐，在他的记忆中只有极少数存在才有可能获得，祂们可以被称作为【大自然的化身】。

　　生命之树的源头是足以媲美死亡主宰·索伦的伟大存在，甚至有可能会比这位死神更加伟大！

　　……


第037章 归来！

　　贝蒂女王的状态很稳定。

　　既然她已经能够赐给信徒神术，那么就代表着她已经拥有了神格，不过现在贝蒂女王的神格等级是0，用巫师的说法属于【准神】等级，只有等到神格等级提升为1时，才会真正获得【真神】的身份。真正让史蒂芬奇怪的是生命之树的状态，按道理来讲祂也应该是拥有神格力量的，甚至可以先一步晋升成为神灵，但是如今看来祂好像是没有这方面的想法，生命之树并没有培养自己的牧师，祂现在的状态就好像是一个大自然的代理人，赐予的力量几乎全是德鲁伊的能力。

　　很奇怪。

　　生命之树似乎是并不想要封神，祂现在的状态也无法用三言两语来形容，用东方化的说法应该是属于‘天人合一’的泛意识形体。

　　一种近乎于‘合道’的精神形态。

　　这个道指得是大自然！

　　对此史蒂芬无法了解更多，因为这是完全陌生的比神灵领域还要奇特的存在方式。要是祂一直坚持不封神而留在物质位面的话，生命之树极有可能会变成大自然本身，也就是说祂将化身自然界生态系统的一部分。

　　未知的事物总是让人充满好奇，但是很可惜生命之树依旧是泛意识形体，史蒂芬也没有办法跟祂进行具体的交流。

　　夜幕降临。

　　在雅兰蒂尔的浮空塔内，史蒂芬举行了一次小型的庆祝宴会，宴会的规模并不大，只是邀请了身边的一些人。这次宴会由莉安娜女巫负责，她这一手厨艺是没得说的，至少在史蒂芬的印象里半身人大厨都比不过。对于这个安排莉安娜女巫是很开心的，因为她发现了自己一个可以完全压制预言者·安卡拉，甚至是让她没有丝毫反抗能力的优点，那就是双方的厨艺根本就不是一个量级的，不存在任何的可比较性。

　　今天晚上最开心的应该就是二货嫚了，她跟在莉安娜女巫的屁股后面到处跑，时不时还跑到厨房里面偷吃。

　　不对。

　　今天她应该是皮皮嫚，毕竟莉安娜女巫可是她名义上的师父。

　　巫师塔的女仆团负责了招待工作，蒂娜克斯小姐穿着一袭黑白色的女仆裙，看起来相当的可爱。也不知道是不是史蒂芬本人的恶趣味，今天猫女·碧姬也被他抓出来招呼客人，她打扮成女仆的样子非常赞，就是本人看起来稍微有点害羞。

　　少女萩、牧树者·阿伦多、不死鸟·黛安娜和她的女儿莉莉娅，禅达议会那边就来了这么多人，石心矮人和维库人不喜欢这种宴会，他们喜欢那种有点乱糟糟的可以喝酒打架的宴会。

　　莉安娜女巫、凛冬女巫、莫格莱尼巫师、伊登巫师、布兰多巫师，五环高塔的议会成员来了一部分，他们更多是为了过来跟史蒂芬商议下一步的计划。

　　盲眼女巫会这边是预言者·安卡拉和洞察者·阿卡莎，其他的高阶女巫也过来了三位，但是话不怎么多很少跟其他人交流。

　　目前，盲眼女巫会自认为是史蒂芬的嫡系。

　　黑巫师那边过来了一位灾厄女妖，巫妖们对于宴会没有任何兴趣，况且他们也什么都不能吃，灾厄女妖过来也是打酱油的，她似乎只对彩虹海的红酒有一点点兴趣。黑巫师们目前正在制作骸骨魔像，阴魂塔那边好像是在准备什么大招，最近一两个月都很少看到巫妖们出来活动。

　　“主人！主人！”

　　“莎尔回来了！她在楼上！”二货嫚一脸欢快地跑了过来，都忘记了擦掉嘴角因为偷吃而留下来的奶油。

　　史蒂芬正在跟安卡拉交流魔能动力装甲的测试优化，在他的旁边趴着无精打采昏昏欲睡的黄玉龙·奥莱克希亚，她最近似乎又进入了一个成长期，每天都是趴在藏宝库里面呼呼大睡，巨龙这种生物是相当能睡的，一次休眠可能长达好几年的时间。宝石龙的寿命都挺长的，奥莱克希亚已经进入了成年期阶段，体型进一步增长，龙息也变得更强，真龙的天赋开始让她掌握更多的法术，但是她的战斗力在雅兰蒂尔显然还是排不上号的。

　　“嗯。我知道了。”史蒂芬点头道。

　　说完，他朝着眼前的预言者·安卡拉示意，转身朝着二楼的楼梯走去。

　　在楼梯口他看到了穿着一袭黑色宫廷长裙的索菲娅，精美的蕾丝花边相当漂亮，洁白的耳垂戴着泪珠状的耳饰，今夜的少女看起来非常充满魅惑力，如果她不是老跟着自己的女仆长的话，史蒂芬应该会对她更加友好一点。

　　“喂。”

　　“我说你把这个女仆让给我怎么样？有什么要求你都可以提哦！”索菲娅用充满蛊惑的语气道。

　　“滚。”史蒂芬很干脆道：“想都不要想。”

　　索菲娅闻言气呼呼地瞪了他一眼道：“这么有潜力的一个高阶女妖，你就拿来当女仆？太浪费了吧！”

　　“送给我吧。”

　　“我还缺少一个冥界的接引使者。”

　　史蒂芬面无表情道：“免谈。”

　　蒂娜克斯小姐一直把巫师塔打理的井井有条，完全是一个非常合格的女仆长，史蒂芬怎么可能答应索菲娅这荒诞的要求，而且当冥界的使者一点意思都没有。

　　“那蛇发女妖·艾莎拉呢？让她做的我死亡行者吧？”少女有点纠缠不清道。

　　“不行。”史蒂芬瞪了她一眼道：“再挖我墙角我可真生气了。”

　　“小气鬼！”索菲娅撇了撇嘴道。

　　旁边的沙发上，伊莉雅伯爵夫人抱着芙兰小姐安静地坐着，今天晚上过来的大佬实在是太多了，其中甚至还有强大的半神，她看起来稍微有点紧张，因为那些人身上的气息让她感觉到巨大的压力，反倒是坐在她怀里的芙兰小姐很镇定，此刻正满是好奇地四处打量。

　　她是史蒂芬唯一的弟子，也是预言者·安卡拉的学徒，许多施法者过来后都会默默地打个招呼送上一份小礼物。

　　二楼阳台上。

　　史蒂芬看着坐在阳台边的高阶天使·莎尔道：“回来了？”

　　“嗯。”莎尔的表情很淡定。

　　“有什么收获没？”史蒂芬继续问道。

　　“没有。”莎尔的表情有一丝失望，摇头道：“这片星域实在太荒芜了。我没有想起来任何事情。”

　　“那你去哪里了？”史蒂芬问道。

　　莎尔掌心浮现了一枚炙热无比的菱形晶体，耸了耸肩道：“元素位面。我发现太阳上的西南面有一个巨型元素通道可以直达火元素位面的内层。”

　　“不过那里的元素领主似乎很不友好。”

　　……


第038章 突袭！

　　因为对你不友好，你就把他给干掉了？

　　史蒂芬默默地看了一眼对方手中的菱形晶体，根据上面残留的神性力量来判断，应该是属于一个上位元素领主。火元素位面是最好战的位面，也相当排斥外来者，所以史蒂芬每次进入火元素位面都是提前做好战斗准备。

　　“给你。”莎尔将手中的神性晶体抛了过来道。

　　史蒂芬伸手接住后问道：“你不要？”

　　“就当是你给我制作烈焰之剑的报酬吧。”莎尔的表情很淡定，对于其他人来说梦寐以求的神性结晶她本人似乎不太在意。

　　既然对方不要，那么史蒂芬自然是笑纳了。

　　他抬头望了望星空道：“你这次怎么回来的这么快？”

　　莎尔这段时间一直都在漫游星界，试图找到一点过去的记忆线索，以她的能力史蒂芬也没有什么好担心的，高阶天使一直都是非常能打，更别说的莎尔的来历不凡，实力已经接近半神的水平，哪怕是前往元素位面只要不遇上半神也没有什么危险。

　　“嫚说今天有宴会，我正好漫游到下弦月，就顺路回来了。”莎尔抬手轻轻撩起垂落的金色长发道。

　　下弦月？

　　史蒂芬看了她一眼道：“怎么样？那颗星球上有智慧生命吗？”

　　“没有看到。”莎尔摇头道：“下弦月上是一望无际的大海和冰川，几乎看不到任何的陆地。”

　　“我不太喜欢潜水。”

　　“就没有深入海底去查看，不过那个位面的气候不适合智慧生物生存。”

　　跟自己用塔灵1号扫描的结果差不多。

　　史蒂芬点点头道：“下去吧。宴会要开始了。”

　　今晚的宴会由莉安娜女巫掌厨，那水平自然是没得说，所有人都吃得非常满意，尤其是二货嫚更是吃得躺在沙发上哼哼唧唧，菜品大部分是来自生态园和彩虹海，比如说那道碳烤暴龙就味道很好，就连史蒂芬也忍不住多吃了几块。索菲娅看起来也是一个大吃货，宴会刚刚结束就跑过去跟莉安娜女巫套近乎，也不知道打算做什么。预言者·安卡拉似乎是将莉安娜女巫视作为头号竞争对手，以前她认为凛冬女巫才是最大的竞争者，但是现在看起来莉安娜女巫的威胁更大。

　　宴会在一直持续到凌晨时分。

　　说是宴会其实下半场史蒂芬就离开了，五环高塔、禅达议会、盲眼女巫会、阴魂塔和哀嚎之谷的核心成员也都来到了史蒂芬的书房内商议要事。

　　如今反攻弦月的时机已经到来。

　　但是最后的作战计划却需要大家商议一下，因为史蒂芬发现最近半个月内弦月上笼罩的混乱力场被进一步强化了，空间传送的干扰相当严重，他恐怕无法直接将浮空城传送到弦月内。因为这会出现一个巨大的传送偏差值，就连史蒂芬也没有办法进行调整。

　　因此这次的作战计划可能需要一个精锐小队先突袭降临到弦月上，然后由他们在弦月星球内部布置一个稳定的传送道标。

　　“突击小队最多只能传送五个人。”

　　“他们需要在五分钟内完成传送道标的布置，然后我会锁定传送道标进行空间穿越。”

　　书房内。

　　史蒂芬的掌心上浮现了一个三维立体地图，正是禅达附近的地形图，他沉声道：“这个就是空间道标水晶，只要将它安放在地脉节点上，它就会自动将信号传递给浮空城。”

　　“目前最大的问题是死兆之星极有可能已经觉察到我们的攻势。”

　　“突击小队一旦降落极有可能受到它们的疯狂反攻，所以这次的行动必须是传奇级别的人才能参加。”

　　在场的其他人闻言不由对视了一眼，接着凛冬女巫站了起来道：“让我去吧。我比其他人适合这个任务。”

　　自古以来冰法就擅长控场，史蒂芬想了想后道：“可以。”

　　莉安娜女巫刚想说话，史蒂芬便打断道：“这次的行动不能全靠巫师打头阵，我们需要能打阵地战的人。”

　　“五分钟的时间并不短。”

　　阿伦多·牧树者闻言站了起来道：“算我一个。我对禅达附近的地形很熟悉。”

　　史蒂芬点头道：“可以。还差三个人。”

　　德鲁伊能打能抗能治疗，算是一个优秀的人选，而且阿伦多·牧树者的实力提升很快，现在已经是高阶传奇的水准，他愿意站出来打头阵是最好不过了。

　　“算我一个。”高阶天使·莎尔轻声道。

　　“我也可以。”索菲娅同时开口道。

　　史蒂芬转头看了她们一眼，思考了片刻后道：“索菲娅必须留下来。我需要你协助我突破弦月的混乱力场。”

　　高阶天使·莎尔笑了笑，重新坐回了角落里。

　　“你们都没有正面对抗死兆之星的能力，这次的行动必须算我一个。”不死鸟·黛安娜缓缓道。

　　她的实力是所有禅达半神里面最强大的一个。

　　山岳巨人·磐石是肯定没有办法第一时间传送的，祂的体型实在是太庞大了。那么能够传送过去的就只剩下来了不死鸟·黛安娜，她战斗能力相当于30级的星界巫师，要比高阶天使·莎尔更强，跟索菲娅应该是相差无几。

　　“可以。”史蒂芬点头道：“不过死兆之星不用你们去对付。如果祂觉察的话，最多也就是化身降临，到时候会有人阻拦祂的到来。”

　　少女萩闻言脸色一变，惊喜道：“叔叔他……”

　　史蒂芬看了她一眼没有说话，但是意思已经很明显了，因为这种情况下弦月上只有一个人还能阻拦死兆之星。

　　“主人。”

　　就在这个时候，房间门口突然传来蛇发女妖·艾莎拉的声音，她轻声道：“这次的行动可以让我加入吗？”

　　在场的其他人闻言不由表情愕然，纷纷将视线投向了史蒂芬本人。

　　这位是他的女仆。

　　极少看到她出手过，也不知道实力到底如何。

　　“当然可以。”史蒂芬的视线落在了艾莎拉的眼睛上，接着笑了笑道：“有你在的话，想必虫群会好对付许多。”

　　史蒂芬的女仆团中没有一个弱者，而蛇发女妖·艾莎拉则是其中最强的一位。

　　……


第039章 登陆作战！

　　目前。

　　史蒂芬的女仆团里面有两个传奇强者，一个是蛇发女妖·艾莎拉，另外一个就是最近晋升的猫女·碧姬。不过刺客很显然不适合这种阵地战的任务，况且猫女·碧姬的战斗力要比蛇发女妖·艾莎拉相差好几个二货嫚。史蒂芬一直在有意识的培养自己的女仆团，但是进步最快的只有这两位，蒂娜克斯小姐是真的天赋不够，她要晋升传奇恐怕还得十来年的时间。至于二货嫚她的天赋再高也没用，哪怕是她的天赋可能比史蒂芬还强一点点，但是她的性格真的是很难成为顶级强者。

　　所以说天赋这东西只是一个标准，如果是像二货嫚那样好吃懒做天赋再高也没什么鸟用！

　　每次强迫她学习就嘤嘤嘤找机会偷懒，按照史蒂芬的估计她能在十年内晋升传奇就已经算是相当努力了。现在二货嫚已经是变成老油条了，每次都是卖萌撒娇躲过学习训练，她唯一感兴趣的东西就是跟着莉安娜女巫学习厨艺。

　　人选基本上已经确定了。

　　首先MT位置的肯定是高阶天使·莎尔，她是史蒂芬见过的体质最强大的个体生命，甚至可以依靠光能来修复身体。基本上她的躯体构造可以用无坚不摧来形容，虽然史蒂芬已经数次提取过她的基因进行研究，可是暂时没有任何突破性的进展。天使属于古神时代的造物，莎尔的生命形态跟第二代的奥比斯恶魔是同一个级别的，根据史蒂芬的了解第二代奥比斯恶魔都拥有更为独特更为强大的基因树。

　　如果说第三代的塔那厘恶魔是流水线上的产品，那么第二代的奥比斯恶魔就是精工制作的产品。

　　牧树者·阿伦多算是第二个肉盾，能打能抗能奶，有生命之树的力量加持，他的战斗力也是非常强大，足够在战斗中协助其他人行动。因为生命之树已经复活了自然之灵，所以现在牧树者·阿伦多也拥有了变形术的能力，可以借助自然之灵的力量变成猛兽形态，大地之熊的变身状态还是非常抗揍的。

　　凛冬女巫是冰法，不死鸟算是火法。

　　在输出方面应该是没有什么问题了，对空对地都可以，控场能力足够强大。

　　至于蛇发女妖·艾莎拉，说实话她不动手都没事，只要站在原地变身开着【石化灵气】就足够了。前面就提到过一点，艾莎拉的石化能力是相当厉害的，就连死亡泥沼的巫师都不一定能够豁免成功。她本身对于虫群的低阶单位可以说是毁灭性的打击，只要她站在那里附近的虫子就会自动变成一座座的石头雕像。目前她的能力是被史蒂芬封印着，就连魔物化的躯体都被史蒂芬用变形术稳定在了人类形态，现在还有些人不知道这位女仆的真身是美杜莎。

　　“既然人选已经确定了。”

　　史蒂芬抬起手掌轻轻一挥，然后一片详细的放大地图便投影在了眼前。

　　这是用塔灵1号进行扫描后的地图，以史蒂芬现在恢复的能力，塔灵1号已经可以像是卫星一样对星球表面进行扫描分析，但是运算的速度还是不够快，史蒂芬还需要其他的塔灵进行辅助计算，也就是类似云计算网络的能力。

　　他指着地图上的十多个地脉节点道：“弦月上的混乱力场会对我的传送法术进行干扰。”

　　“但是我会尽量把传送偏差稳定在二十公里以内。”

　　“这是这片区域内所有的地脉节点，等你们降临到弦月上后就必须立刻找到其中的一处布置空间道标。”

　　“注意了。”

　　“这里，这里，还有这里。”

　　史蒂芬在地图上标注了三个红点，沉声道：“这三个地方都有虫群的地下巢穴。你们务必要小心！”

　　弦月现在是死兆之星的地盘。

　　上古邪物如今已经完全控制了这颗星球，祂只差对整个星球完全腐化吞噬的最后一步。死兆之星的力量已经渗入了地核深处，现在整个弦月的能量力场都很混乱，根据塔灵1号的扫描分析，弦月部分地方出现了【死魔法区域】反应，禅达废墟地带出现了磁场异常，少部分地区重力被扭曲，沿着地脉魔网的走势分别出现了无重力区域和超重力区域。这些都是死兆之星带来的变化，史蒂芬目前也无法分析造成这一切的原因。

　　弦月正在逐渐变成一个生命体。

　　以一颗星球作为躯体的特殊生命体，它的磁场波动严重干扰了史蒂芬的传送法术，星球上突然爆发的磁暴区域甚至可以屏蔽掉他的空间锁定。

　　没有空间道标。

　　史蒂芬根本不敢把浮空城传送到弦月上，因为极有可能浮空城会直接传送到一些意想不到的地方。

　　“突击部队登陆后只是一个开始。”史蒂芬视线一扫在场的其他人，沉声道：“我们势必会受到虫群的疯狂反扑。上古邪物也必然会有所动作，但是浮空城并不能直接传送到弦月上，这需要很长的准备时间。”

　　“所以我会激活彩虹桥打开一条稳定的空间通道进行折越传送。”

　　“第二步我们必须在虫群的疯狂反扑下坚守阵地，建立一个前哨站据点，以现在浮空城的能力，每隔十五分钟可以进行一次空间折越，传送的人数在三百人左右。”

　　“我需要你们至少坚持一个半小时的时间！”

　　“只要浮空城传送到达，我会立刻张开迷锁防护力场，对地面进行能量饱和打击。做到这一步，我们的登陆作战计划就算是成功了。”

　　史蒂芬一挥手，地图上便出现了一个浮空城的模型。

　　紧接着庞大的迷锁防护力场开启，魔能超导脉冲炮以散射的方式对四周三百六十度范围内进行能量饱和打击，直接以洗地的方式清空前哨站附近汇聚的虫群作战单位。反攻弦月的大部队必须通过浮空城传送到达，前面进行空间折越的都是先锋部队，魔像军团只有搭载在浮空城上才能进入弦月。

　　“你们必须注意的是。”

　　“在这个过程中我必须维持浮空城的高速运转，塔灵1号的数据演算会占据我绝大部分的精力。”史蒂芬表情凝重道：“也就是说，这个过程中我极有可能无法给你们提供更多的帮助。”

　　“你们最多只能向我呼叫一次跨位面远程战略打击！……但是这会强行中断下一次的空间折越！……”

　　……


第040章 战备！（一）

　　雅兰蒂尔。地下矿区。

　　在泽拉蚁族的经营下，整个地下矿区的规模已经扩大了一倍有余，目前矿区被成分两个部分运转，一部分由泽拉蚁族负责，监工蚁们督促着泽拉工蚁开采矿石输送到石心矮人的钢铁工厂，而石心矮人在提炼钢铁后会送到盲眼女巫会进行附魔重塑，然后那些被附魔重塑好的魔钢锭又再度运回石心矮人的锻造厂内，由矮人的铁匠大师们制作魔钢质地的铠甲和武器。但这还没有彻底完工，那些锻造好的武器装备又会被送到浮空城的高塔进行第二阶段的附魔加持。

　　这整个流程走下来，最后产出的就是三阶魔法装备，用数据化来形容就是+3级别的附魔装备。

　　此时。

　　在石心矮人的营地内，洞察者·阿卡莎正带着一队人将一批批的附魔装备运到这里。石心矮人并没有跟禅达的其他人居住在一起，这一支的矮人氏族喜欢呆在地下跟石头为伴，所以他们大部分都在地下矿区内定居。

　　“反攻弦月在即。”

　　“史蒂芬阁下和禅达议会需要征召三百人规模的矮人防御者参加第一波的反攻战。”洞察者·阿卡莎注视着眼前这些壮硕的石心矮人道。

　　最近这半年的时间里。

　　石心矮人在适应了雅兰蒂尔的生活后，跟摩泰拉星球上的矮人氏族进行了一定的融合，少部分的石心矮人跟外族矮人通婚，所以这里可以看到一些拥有南方高地血统的矮人，他们的皮肤会偏蓝一点，就好像是高地蓝血人，石心矮人的皮肤则跟石头的颜色差不多。目前石心矮人的首领是上一任酋长的次子怒鬓·石心者，他的父亲和兄长都战死于禅达战役，矮人防御者作为当时负责断后的部队损失惨重。

　　“石心矮人会响应史蒂芬阁下和禅达议会的征召！”新任的矮人酋长站了出来，他用拳头捶了一下自己的胸口，眸中有一丝亢奋与仇恨。

　　石心矮人的情感内敛思维固执，有时候会让人感觉像是冷冰冰的石头一样难以打交道。

　　不过在禅达战役的时候，前任石心矮人酋长用自己的行动证明了整个矮人氏族对禅达议会的忠诚，过去的纷争早就已经结束了，不管是史蒂芬还是牧树者·阿伦多都对上一任的石心矮人酋长颇为敬佩，也许他曾经是反对史蒂芬主张的头号人物，可是他最后的所作所为对得起自己的身份。

　　“很好。”洞察者·阿卡莎点点头道：“这是你们的新装备。”

　　“先适应了一下。”

　　“这是掺入精金的魔钢全身甲和重盾，全部都是高阶巫师完成附魔的。这些是你们的武器，加持了锋锐和破甲的长矛和战斧，足以轻松破开魔物的护甲。”

　　“这些是巨人力量腰带。”

　　“它们会增加你们的力量，让你们拥有跟普通巨人差不多的力量值。”

　　“还有这些。”

　　“这些是给你们配备的飞斧，你们最好练习一下投掷武器……”

　　石心矮人酋长挥手打断了洞察者·阿卡莎的话，沉声道：“石心矮人都是最精锐的战士，我们能够熟练使用任何武器。”

　　说完。

　　他拿起附魔的精金魔钢战斧掂量了一下，猛地一下劈在了旁边的石头上，那种感觉就好像是在切豆腐，直接将那块石头劈成了两半，而刀刃上没有丝毫的损伤。巫师附魔过的装备远超于他们过去拥有的那些，矮人重盾更是附加了一定的抗魔属性。真正大手笔的是那些巨人力量腰带，整整三百件的魔法奇物，虽然不是最高级的那种，可是也让史蒂芬大出血了一次，他过去勤勤恳恳积累财富资源，这次一口气不知道撒出去了多少好东西。

　　“试试这个。”石心矮人酋长将一条巨人力量腰带扔给了旁边的护卫。

　　他的力量远超于普通矮人，这种附魔装备对他是无效的。

　　那个石心矮人护卫接过巨人力量腰带装备上，接着活动了一下手脚走到了旁边的一块巨石上，这块石头大概有一吨重左右，那个矮人护卫低喝了一声，直接就双手抱着举过了头顶，看他的表情似乎有些不可思议，他举着走了一圈然后将石头扔了出去，大概扔出去有三十多米远。

　　“这个腰带还有没有？”

　　“如果给每一个石心矮人都装备上，我们可以正面击溃虫群！”石心矮人酋长兴奋无比道。

　　洞察者·阿卡莎淡淡地瞥了他一眼道：“你以为魔法奇物是那么好制作的吗？如果不是史蒂芬阁下亲自动手根本不可能有这么多件！”

　　浮空城，实验室。

　　史蒂芬的面前悬浮着一件银白色的半身铠甲，上面印刻着无数的符文之痕，中间是一个太阳的标志，整件装备看起来相当华丽，有着流畅的线条曲线。这是一件女式半身铠甲，上半身是银白色的涂装，下半身是红白相间的金属战裙，外加上完全金属质地的银色战靴。这套装备散发着强烈无比的灵光波动，甚至还未靠近便好似感受到了炽热的阳光照耀，毋庸置疑这肯定是一件传奇级别的附魔套装。

　　“这是给我准备的？”高阶天使·莎尔好奇道。

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“这次的行动需要你去吸引火力。虽然古代天使们的躯体无坚不摧，但是你们的伤害承受能力是有上限的。”

　　“这是【太阳之光】战甲。”

　　“它可以聚焦阳光的力量，附带三次阳炎爆的法术，会在阳光下自动充能。”

　　“护腕有高等能量偏斜力场。”

　　“头盔加持了高等鹰眼术和高等感知强化。”

　　“战靴可以主动激活高等加速术。”

　　“本来应该是上金色涂装的，不过我本人还是喜欢银白色，所以这个颜色你满意吗？”

　　高阶天使·莎尔绕着战甲转了一圈，脸上浮起一丝微笑道：“很漂亮。我很喜欢。这个颜色就足够了。金色太耀眼了。”

　　“我能试试吗？”

　　史蒂芬笑着道：“它已经属于你了。”


第041章 战备！（二）

　　“怎么样？好看吗？”

　　莎尔穿着这件银白色的太阳战甲就好像是神话中走出来的威风凛凛的女武神，金色的长发折射出阳光的色彩，修长高挑凹凸有致的身躯因为战甲会自动调整大小而展现得淋漓尽致，她本来外貌就是史蒂芬见过的女人里面为数不多可以称之为完美的存在，如今看起来更像是一位真正的女神。天使确实是多元宇宙内最美丽的生物之一，人类很难拥有跟她们一样接近完美的形体，不过对史蒂芬来讲还是跟人类相处更好玩一点。

　　史蒂芬的视线落在了对方的身上，眼中有一闪而过的惊艳，随即笑道：“美得有点丧心病狂了。”

　　“我就当这是赞美了。”莎尔嘴角微微勾起一丝微笑道。

　　她有时候会听不懂史蒂芬的话，事实上史蒂芬经常会冒出来一些奇怪的词汇，从用意上好像是有点不协调，但是仔细想想似乎还挺有意思的。

　　史蒂芬的视线一扫莎尔下半身的战裙，讲道理裙子稍微长了一点，已经到了膝盖的部位，要是稍微短一点就好了，看起来会更加性感一点，但是一向比较刻板严肃的高阶天使未必会接受这一点。

　　事实上，一直到现在史蒂芬都没能说服自己的女仆们穿上草短裙，就连最乖巧的蒂娜克斯小姐和猫女·碧姬都是坚决反对。

　　真是令人感到遗憾！

　　巫师塔，练习场内。

　　猫女·碧姬正在作为蛇发女妖·艾莎拉的对手训练，双方都是以敏捷见长的刺客，此时交手的频率相当惊人，普通人只能看到一闪而过的残影。两个人的武器都是匕首短刃，在碰撞时迸发出点点火星，她们的出招迅猛狠辣一沾即退，几乎都是朝着致命要害招呼，让人看得不免有点心惊肉跳。

　　碰。

　　在半空中的一刹那，猫女碧姬的匕首以毫厘之差划过了蛇发女妖艾莎拉的胸部，但是随即便被对方的一招甩尾给抽飞了出去，直接落地砸了一个小凹坑扬起一片尘土。

　　“不打了。不打了。”

　　“我们的体能和力量根本就不是一个级别的！”猫女·碧姬哼哼唧唧地爬了起来道。

　　兽化人虽然天赋不错，但是体能跟力量比魔物娘还是差了许多。

　　双方在敏捷上相差不大，猫女碧姬可能要更加灵活一点，但是蛇发女妖艾莎拉皮糙肉厚身体抗性极高，普通的伤势对她来说根本就不算什么。

　　“你没事吧？”已经显出原形的蛇发女妖艾莎拉游了过去拉起自己的小姐妹道。

　　在浮空城里面她们两个的关系一直不错。

　　“肚子有点疼。”猫女碧姬伸手揉了揉肚子道。

　　啪啪啪。

　　一阵鼓掌的声音响起，史蒂芬的身影出现在训练场外。

　　“主人。”

　　“主人。”两位女仆微微俯身行礼。

　　史蒂芬笑着道：“很不错。碧姬的实力提升很快。不过艾莎拉还是要更强一点。”

　　“其实你的战术有点问题。”

　　“你跟艾莎拉交手只能在一瞬间定胜负，一旦僵持你是必败无疑的！”

　　说完，他看了一眼蛇发女妖艾莎拉道：“跟我来。看看你的新装备。”

　　“我也要看。”猫女碧姬小声道。

　　史蒂芬笑道：“那就一起过来吧。”

　　很快。

　　两位女仆便跟着史蒂芬来到了实验室内，在她们的面前是一对悬浮在半空中的漆黑短刃，史蒂芬轻轻一招手道：“这是【黑刃】。破魔，破甲，锋锐，生命汲取，附带负能量、毒素、麻痹效果。”

　　“试试看趁手不？”

　　蛇发女妖·艾莎拉一脸喜爱地接过，拿起挥舞了几下道：“刚刚好。”

　　“那就行。”史蒂芬转身将一条暗金色的腰带拿了过来道：“云巨人力量腰带。佩戴上它后，你的力量会大幅度的强化，需要提前适应一下。”

　　“流亡者护腕。跟碧姬那是一套的。用法你应该知道。”

　　“艾欧之石。略微强化你的敏捷感知。”

　　“登云靴。附带高等加速术、飞行术和羽落术。自动充能的，自己回去练习一下。”

　　“五阶防护戒指。这是我以前佩戴的，但是基本上没怎么用。可以激活一个高等能量偏斜力场。”

　　“魅惑胸针，好像是没什么用，但是可以随意施展狂暴魅惑法术，也一起带着吧。不占位置。”

　　“影子斗篷，附带高等隐身术，强化潜行和暗影。可以召唤一个次等魅影仆从。”

　　“意志项圈，强化意志豁免，免疫部分精神控制法术，额外增加一定的抗魔能力。”

　　“抗魔指环，戴在另外一只手上吧。再多就影响战斗了。毕竟你不是巫师。”

　　一旁的猫女·碧姬看得目瞪口呆，表情似乎是有一丝丝的嫉妒。

　　猫都是很小气的。

　　如果主人对别的喵更好一点，心里面肯定是会有点吃醋的。

　　“过来。”史蒂芬招了招手，拿出来了一袋子的宝石道：“这些是高等魔石。在瑟银时代被称呼为契尔达林宝石，我已经在里面储存印刻了相应的法术，只要捏碎就可以施展出来，你学过如何使用魔法装置，应该知道怎么用。”

　　“这些是九环法术，分别是禁锢术、律令；死亡、魅影杀手、流星爆。”

　　“这些是八环法术，分别是高等定序传送、律令：震慑、群体魅魔怪物、凋零术、阳炎爆、迷宫术……你用阳炎爆的时候小心一点！……”

　　“这些是七环法术，分别是法术反转、怪物定身术、放逐术、摄魂术、群体隐形术、死亡一指、魔邓肯之剑、闪电风暴……这一枚契尔达林宝石你要注意点，它上面印刻的是【有限许愿术】，可以召唤一个次级风巨灵来帮助你实现有限的愿望！……比如说治疗你的伤势！……”

　　“剩下这些就是五环六环的宝石了。”

　　“你战斗中随便丢吧，基本上都伤害法术，加持类的我放在右边口袋里面，但是对你们效果也很一般。”

　　“应该就是这些了。”

　　“你拿回去适应一下，你的衣服上我已经帮你缝了次元口袋。”

　　猫女·碧姬看着那些契尔达林宝石眼睛睁得老大了，这一刻她甚至都想去参加弦月的第一波登陆作战。

　　当然了。

　　蛇发女妖·艾莎拉自己现在也是有点懵逼的，她从史蒂芬的手中接过一大堆的装备，尤其是那一袋子的契尔达林宝石，拿在手里面沉甸甸的，也不知道它们能值多少钱，但是买下一座城市应该是没什么问题的。

　　她身上这一大套的装备就没有一件是便宜的，旁边的猫女碧姬看着她的眼神就已经好像是在看一座移动的藏宝库。

　　……


第042章 战备！（三）

　　史蒂芬这个人有时候喜欢像松鼠一样囤积财富，但是他需要花钱的时候一向都是非常豪气的。

　　对于自己人他一向都是没得说的，不管是金钱财富知识他都挺大方。

　　如果说史蒂芬跟巨龙有什么最大的区别，那就是巨龙的财富向来都是只进不出，而史蒂芬花起钱来是没有任何心理负担的，对他来说赚钱其实就是用来花的。哪怕是囤积起来巨大的财富，也是为了在某一天需要的时候可以拿出来花掉。

　　凛风城的财富积累，雅兰蒂尔的矿脉资源，龙城的战利品，黑暗深渊的输送物资。

　　史蒂芬积累到今天的财富最近就好像是流水一样花了出去，他不单单是给石心矮人提供了全套的附魔装备，甚至就连来自弦月的精灵、半身人、维库人也同样提供了全套的附魔装备。这撒出去的钱就已经不是百万枚金币可以计算的了，最起码已经是超过了一个亿，毕竟这他妈是在武装整个军队，说一点都不心痛那肯定是骗人的，但是这个钱花的值。史蒂夫从时空乱流逃出流落到摩泰拉这颗星球上也才不过几年的时间，亿万身家对他来说根本不算什么，打下弦月之后他还能重新赚回来。

　　浮空塔，图书馆。

　　正在翻阅书籍的凛冬女巫注意到了史蒂芬的到来，她转过头轻轻撩起垂落的长发，微笑道：“终于轮到我了？”

　　“嗯？”史蒂芬的表情有点疑惑。

　　凛冬女巫笑着将书籍放下，最近她没事就会跑到图书馆里面来提升学识，史蒂芬的图书馆是她完全开放的。

　　这位平日里冷冰冰的女巫微笑道：“莎尔今天穿着一件相当华丽的银白色战甲在浮空城上飞了一圈。艾莎拉也带着她的全套装备在巫师塔里面转了好久。”

　　“现在不是应该轮到我了吗？”

　　史蒂芬闻言不由笑了笑道：“原来是这样啊。还真是小孩子脾气。”

　　说完，他示意凛冬女巫跟自己过来，接着道：“你用得上的装备制作比较困难一点，耗费的时间更多一点。”

　　“跟我来。”

　　两个人一路朝着占星台走去，路上碰到了正在驯化冰魔蝙的预言者·安卡拉，凛冬女巫不由看了她一眼，双方微微点头示意眼神碰撞了一下。预言者·安卡拉现在基本上是住在浮空塔里面，在巫师塔的第六层有她的私人卧室，她的研究工作也基本上是在浮空塔里进行。如今安卡拉可以说是史蒂芬的首席助手，很多事情都是交给她来负责，让史蒂芬不由轻松了许多，至少一些普通的实验都不用他本人亲自去做了。

　　占星台上。

　　凛冬女巫刚刚上来便不由被一件华丽的冰蓝色长袍吸引了视线，史蒂芬制作出品的装备在卖相上都是一流的，设计上跟现在的服饰有不少区别，有点偏向于地球上的服饰理念，因此有些时候会显得超前而新奇，但这毫无疑问很对凛冬女巫的胃口，因为她的视线已经被眼前这件华丽精美的束腰长袍给牢牢吸引了。

　　“大法师长袍。”

　　“主要材料是符文布，其他部分用得是冰蛛丝和秘银线，你的身材比较好，很适合穿束腰的裙子。”

　　“试试看合不合适。”

　　史蒂芬笑着介绍道：“这件长袍跟我的那件有点不一样。它额外附加了【魔力重塑】和【元素转化】的超魔专长。”

　　“自带辉煌灵气光环，强化自身的法力恢复。但是效果要稍微弱一点。”

　　“法术抗性一般，但是强化所有豁免抗性。”

　　“能够加快施法速度，你已经掌握了迅捷施法的技巧，穿上它基本上1到7环的法术都可以瞬发了。”

　　“高等能量防护力场的强度是300点。”

　　“自带高等隐身术、迅捷飞行术、法术反转和意外术序列！……法术定序的知识你已经学过了！……拿回去后自己重新设定一下！……”

　　凛冬女巫轻抚着眼前的冰蓝色大法师长袍，表情似乎有点爱不释手的样子。

　　她瞥了史蒂芬一眼，拿着大法师长袍起身朝着侧面的小房间走去，很快重新换过一身法袍的她便出现在了史蒂芬的面前。

　　“真漂亮！”史蒂芬笑着抚掌道。

　　凛冬女巫欣然接受了史蒂芬的赞美，接着微笑道：“很合适。谢谢。”

　　“不用客气。”史蒂芬摇头道：“来这边。”

　　“还有几件东西你用得上。本来这些是我以前准备给自己用的，但是我实力恢复的速度挺快，很多我都已经用不上了。”

　　“看看这个。”

　　“高等法术定序纹章！……可以直接定序一个八环法术，一个七环法术，一个六环法术和两个五环法术！……只要激活就可以瞬间施法！……相当于额外多了一个高等连锁意外术！……”

　　“传奇法术穿透戒指！……算了。这个估计你也用不上……我是打算送给芙兰的！……”

　　“嗯。”

　　“对了。这个你肯定需要。”

　　史蒂芬说着将一个奇异的金色头环拿了起来，它表面印刻着许多神秘的符文之痕，正上方大概三厘米的位置悬浮着五枚奇特的宝石，两者看起来没有任何的物质连接，但是这五枚宝石就好像是被镶嵌在上面一样。

　　史蒂芬缓缓道：“这上面镶嵌的是艾欧之石。”

　　“五枚宝石分别代表着智慧、魔力、感知、精神和魅力。”

　　“当初制作它只是一个尝试。”

　　“名字还没想好。”

　　“你觉得应该叫做什么名字比较好？”

　　凛冬女巫闻言轻轻撩起一缕长发，思考片刻后道：“智慧头环？”

　　“这个名字还不错。”史蒂芬点头道。

　　他将这顶金色的头环轻轻地戴在了凛冬女巫的头上，忍不住开玩笑道：“很漂亮！不过总有种在为你加冕为王的感觉！”

　　凛冬女巫闻言不由白了他一眼。

　　“跟我来。”史蒂芬笑了笑道：“我还有一招【弹幕攻击】你还没学会。本来是打算等你掌握传奇法术瞬发后再教给你的，不过现在有了大法师长袍，你应该也可以提前学习了。”

　　……


第043章 登陆舱！

　　所谓弹幕攻击，其实就是史蒂芬自己整理出来的一种火力饱和打击的作战方案。

　　这种战斗方式需要一些前置的超魔能力，比如说法术强效、魔力重塑、元素转化、法术瞬发等等，弹幕攻击一般使用1-6环的法术，极少有施法者可以做到瞬发7-9环的法术，飞弹风暴只是最容易的一种弹幕攻击，只要施法者的前置超魔能力达到了要求，任何攻击法术都能够形成弹幕攻击，只不过要达到一定的境界还需要掌握相应的魔力引导技巧。

　　这个技巧被史蒂芬称作为——【多重施法】！

　　就好像是史蒂芬现在做的，他在一个三百米范围的空间内，连续施展了三次的冰风暴，紧接着整个视线内都完全被密密麻麻的冰刃给笼罩了。

　　“弹幕攻击的要点一个是法术瞬发，另外一个就是魔力恢复。”

　　史蒂芬轻轻一抬手，三十多只的强酸箭浮现在了他的身前，他抬手一挥这些强酸箭激射而出，直接将眼前的墙壁射得千疮百孔，他继续道：“火力饱和打击需要注意自己的魔力值，虽然你拥有大法师长袍可以恢复魔力，但是这个恢复速度是比不过消耗速度的。”

　　“这是魔力重塑。”

　　“这是引导施法。”

　　“这是元素转化。”

　　在史蒂芬的身边浮现一颗颗的元素球，地水风火的力量不断转化，外在的形状也是随意更改，锥形、菱形、箭矢不断变化，一开始是三十多颗元素球，接着是六十多颗元素球，然后是一百二十多颗元素球，这个数目不断地翻倍增长，到了最后已经是一片密密麻麻的元素球笼罩天空。

　　“可惜你不能学我的奥火能力。”

　　史蒂芬忍不住可惜道：“奥火的伤害远超于其他的元素能量。”

　　上千个元素球不断地融合转化，最后化作了六十多颗深红色的奥火环绕着史蒂芬的身影旋转不休，这其中任何一颗奥火球的魔力波动都达到了六环法术的级别，看得旁边的凛冬女巫震撼不已。

　　“奥术飞弹覆盖性打击。”

　　史蒂芬这次拿起了法杖，轻轻一挥手数千颗奥术飞弹浮现，以三百六十度无死角的方式朝着四面八方进行饱和火力覆盖，这恐怖的弹幕攻击一波接着一波，在辉煌灵气的作用下史蒂芬在短短半分钟的时间内倾斜出了上万颗的奥术飞弹。

　　“法术穿透。”

　　“法术强效。”

　　史蒂芬一抬手身体四周浮现了数百道的冰刃，继续道：“冰系法术你比较擅长。绝大部分的超魔能力都可以附加到弹幕攻击内，不过魔力消耗会成倍的增加。”

　　“想要真正掌握这种能力，你最好还是找时间创造一个自己的塔灵辅助。”

　　史蒂芬停止了施法。

　　而此刻整个训练场内已经是千疮百孔，地面上一片坑坑洼洼，四周的墙壁也是支离破碎，史蒂芬没有惊动旁边仿佛是进入顿悟状态般的凛冬女巫，他拿起法杖轻轻插在了地面上，接着四周的一切便开始飞速修复，便宛若是时光倒流般散落的碎块重新拼合在一起，接着训练场完全恢复了之前的模样。史蒂芬已经用塔灵1号固化了这里的地形，只需要一个高等修复术就可以完全恢复到原来的模样，要不然天天修理训练场也是一件麻烦的事情。

　　他没有惊动凛冬女巫，独自离开了训练场。

　　在巫师塔的高台上，预言者·安卡拉默默地注视着这里，等到史蒂芬的身影过来后，这才轻声道：“登陆舱已经制作完成了。”

　　“嗯。”史蒂芬点头道：“辛苦你了。”

　　阿伦多·牧树者有生命之树恩赐的奇物，史蒂芬也不擅长制作德鲁伊的装备，所以并没有给他准备套装。至于不死鸟·黛安娜女士，史蒂芬根本想不到自己手中有什么装备是她需要的，这位半神的力量已经强大到不太需要外物，除非是他现在手中有传说中的半神器【火灵珠】。

　　地水风火。

　　据说在元素位面的深处可以找到一些神奇的珠子，它们是元素法则的具现化奇物，能够对本系的元素能力进行增幅。但是史蒂芬只是听说过这种奇物，真正见是没有见到过的，就算是有它们也应该是在一些强大的元素半神手中。

　　不死鸟的战斗方式跟巨龙有点像，如果是以人形去战斗就会使用各种奇物道具，但是如果以本体战斗就基本上不需要这些了。

　　实验室内。

　　在史蒂芬的面前是一个直径十米左右的银白色椭圆形金属球，它的表面印刻着许多的符文之痕，在左右各有一个能量水晶，舱门上有着一道六边形的水晶之痕，整体结构看着相当简单明了。

　　“防护强度如何？”史蒂芬询问道。

　　预言者·安卡拉回答道：“能量防护屏障的强度是5000点，足够承受降落到弦月上的冲击力。”

　　“还不够。”史蒂芬摇头道：“我的三号实验室里面有一个微型迷锁构装。”

　　“给它装上去。”

　　弦月反攻战第一波的登陆没有办法传送进行，死兆之星的混乱领域越来越强大，史蒂芬需要一个稳定的传送道标才可以用彩虹桥进行锁定传送，因此反攻弦月的先头部队必须使用物理的方式登陆目标。

　　“道标水晶呢？”史蒂芬问道。

　　预言者·安卡拉转身道：“在这边。你看看是否达到了要求。”

　　一枚淡紫色的中枢水晶悬浮在半空中。

　　史蒂芬的眸中浮现一丝淡金色的光芒，上下扫视了一眼后，沉声道：“激活看看。”

　　嗡。

　　眼前的中枢道标水晶被激活，原本镶嵌在水晶上的四道银白色金属构装分离剥落，自动在地面上组成了一个特殊的空间道标法阵，中枢水晶内的符文脉络逐渐亮起光芒，一道无形的能量防护屏障开启笼罩着直径三米内的范围。中枢水晶本身是很脆弱的，它无法承受敌人的攻击，一旦能量防护屏障被打破就很容易被摧毁。所以反攻弦月的先锋部队必须保证中枢道标水晶的安全，一直到史蒂芬通过浮空城锁定它的位置。

　　“让其他人做好准备吧。”史蒂芬深吸了一口气道：“三天后。我们将浮空城空间折越到星界待命！”

　　……


第044章 弦月反攻战！（一）

　　雅兰蒂尔，浮空城。

　　少女萩穿着一袭黑色的劲装来到了巫师塔内，她此刻的表情严肃无比，但是又有着无法抑制的激动，仿佛是等待这一天已经很久了。

　　“史蒂芬阁下。”萩微微俯身道：“禅达的战士们已经准备好了。”

　　史蒂芬闻言转过身来，在他的面前是一个三维立体投影地图，囊括了禅达废墟附近五百公里的范围，一个个的红点被标注了出来，他起身来到了占星台上，俯视着脚下正在中央广场上集结的军队道：“很好。”

　　“让他们原地待命！”

　　原本浮空城内的居民全部都转移到了雅兰蒂尔外围，在中央广场上一队队全副武装的石心矮人战士正严阵以待，大约六百人规模的精灵弓箭手正在进入广场，在他们的后面是三千人规模的维库人战士。弦月上的精灵族群已经非常稀少，早在黑暗之年精灵王庭陨落时，他们就受到了上古邪物的沉重打击。森林精灵这一脉几乎伤亡殆尽，目前幸存的精灵族基本上都是草原精灵这一支，草原精灵跟人类混血已经有一段时间了，因此这些精灵严格来说都是半精灵血统。

　　目前禅达的主要人口来自人类和维库人，其中人类占据了70%以上的人口比例，维库人大概占20%左右的人口比例，剩下来的其他种族加起来还不到10%的人口比例。

　　这次反攻弦月禅达议会是主要作战力量，禅达遗民大概动员了三万五千人左右的军队，征召比例已经超过了十比一。不过这些军队里面真正的主力只有不到五千人，这些人基本上都是高阶职业者，他们分别是人类武僧、矮人防御者、维库人狂战士（野蛮人）、精灵游侠、半身人刺客等等。这些人是禅达遗民最精锐的一部分，也是整个弦月最后的底蕴，其中有不少人都是从黑暗之年活下来的精锐老兵。

　　“盲眼女巫会已经全部待命。”预言者·安卡拉的身影在传送阵内浮现。

　　她朝着史蒂芬微微点头示意，凝声道：“迷锁构装已经激活，地脉能量传输网络一切正常。禁魔监狱里面关押的囚犯已经全部转移到五环高塔。”

　　“嗯。”史蒂芬点头道：“我知道了。”

　　很快。

　　五环高塔的部队也传送达到雅兰蒂尔，这次带队的是莉安娜女巫和凛冬女巫，首席女巫·伊芙依旧是坐镇五环高塔的大本营，但是这一次许多学院的高阶巫师都已经到达，维克多巫师、奥拉丁巫师、伊登巫师、海伦女巫、布兰多巫师（迦南秘法会）、莫格莱尼巫师等人也全部都过来了。除此之外，奥拉丁巫师还带来了银顶城的部分援军，主要是炼金学派和变化学派的巫师，银顶城诅咒学派的巫师至今跟他们的关系比较冷漠。

　　五环高塔这次出动了超过三百位巫师，基本上把能够调动的人手都派遣过来了。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“鸦巢的援军已经来了。”洞察者·阿卡莎的身影浮现。

　　不远处老猎魔人汉克带着一队身披黑色斗篷的高阶猎魔人进入了浮空城内，鸦巢的军队大概有两百多人，基本上都是猎魔人里面的老手，负责带队的三位传奇猎魔人，其中有两位史蒂芬见过，另外一位看着比较陌生，年纪似乎已经不小，可能是鸦巢内隐居的高手。

　　“现在就差那些黑巫师了。”凛冬女巫走到史蒂芬的身边道。

　　大概半个小时后。

　　一道道传送法术的灵光浮现，紧接着来自阴魂塔的巫妖们出现在了视线内，为首的阴魂塔首席巫妖·卡尔朝着史蒂芬微微点头示意，接着率领五十多位黑巫师进入了浮空城内，在他们的身后是一尊尊的骸骨魔像，数量大概有七八百尊，看起来这段时间他们也做了不少准备。在阴魂塔巫师的身后是哀嚎之谷的灾厄女妖们，三位灾厄女妖全部到场，在她们的身后是一百多人规模的黑巫师，人数虽然不少但实力比不过阴魂塔的巫妖们。

　　“炎魔军团已经在黑暗深渊待命。”

　　索菲娅的声音响起在史蒂芬的脑海中，沉声道：“等你锁定弦月的空间道标，我会打开空间通道传送恶魔军团到达战场。”

　　浮空城这边只是其中的一部分军队。

　　在黑暗深渊内，还有索菲娅率领的恶魔军团和死灵大军，但是因为空间距离太远，他们可能要晚点才能达到战场。

　　“主人。”

　　“泽拉蚁族已经全部待命。”泽拉蚁族女皇的心灵通讯响起，她凝声道：“蚁群作战单位已经全部迁入浮空城的地下巢穴，随时可以加入战斗。”

　　这一次泽拉蚁族几乎是倾巢而出！

　　不单单是泽拉蚁族女皇会一起行动，其他的泽拉蚁后和蚁族灵能者也全部在浮空城内待命。

　　史蒂芬几乎集结了自己所有能够集结的力量，为了这次反攻弦月的战斗他几乎可以说是孤注一掷！

　　轰隆隆。

　　一阵沉重的脚步声响起。

　　山岳巨人·磐石的身影出现在浮空城外，沉睡许久的祂才刚刚苏醒，在祂的旁边是不死鸟·黛安娜，智慧古树·埃拉特克，禅达幸存的半神们已经做好准备，因为山岳巨人的体型太过于庞大，史蒂芬不得不拆除了一些房屋以方便祂通过。

　　“启动元素熔炉。”

　　“激活浮空环。”

　　“张开迷锁力场。”

　　“准备脱离地面。”

　　嗡。

　　整个雅兰蒂尔都轻微的颤抖起来，紧接着在浮空城的下方大量的炼金构装开始跟地面脱离，伴随着半透明的迷锁防护力场开启，浮空城开始一点一点的升空，史蒂芬的身影来到了占星台上，他的瞳孔中浮现一丝丝金色的光辉，将手按在了眼前悬浮的中枢水晶上，一道七彩的虹光升起，宛若是天际垂落的彩虹。

　　“锁定星界道标！”

　　“激活彩虹桥！”

　　“准备空间折越！”

　　庞大的浮空城逐渐上升到了数百米的高空中，伴随着迷锁能量防护力场的完全激活，它四周的空间都好似出现了一点扭曲。突然间，眼前庞大无比的浮空城消失在了视线内，当它再度出现时已经是在无边无际的星界虚空中。

　　不远处。

　　一颗死寂的毫无生机的笼罩着强大邪恶力场的荒芜星球出现在了视线内。

　　——“弦月！”

　　……


第045章 弦月反攻战！！（二）

　　弦月。

　　这颗曾经美丽丰饶的星球如今正在逐渐死去，而它的死亡将会带来死兆之星的新生，上古邪物将会在这颗星球的残骸上完全复活。

　　如今的弦月已经看不到丝毫的绿色，星球表面也没有蓝色的海洋，在死兆之星的邪恶力量下海洋已经枯竭，只留下来一片片干涸龟裂遍布残骸的巨大峡谷。随着禅达战役的失利，整个弦月上的智慧生命们被迫放弃了自己的家园，从那个时候开始死兆之星便开始明目张胆的吞噬弦月这颗星球的生命力，早就已经被污染的海洋逐渐枯竭，大量幸存的生命体一个接一个死亡，如今还能活下来的都是一些极度危险极度顽强的物种，某种程度上它们都已经因为死兆之星的力量影响而邪物化了。

　　在史蒂芬的眼中，弦月已经是危在旦夕，死兆之星随时可能从它残破的躯壳中复活！

　　这颗星球已经变得好似记忆中的火星一般，从星界看它可以发现整个星球都已经完全沙漠化，原本浅蓝色的星球已经变成了一片橘红色的外表，如果从摩泰拉世界观察便是一片血红色。大气层的结构已经被彻底扭曲，空气中弥漫着沙尘，地面上到处都是可怕的沙尘暴，磁场的异常让弦月发生了一些不可知的变化，没有人知道死兆之星到底会以何种姿态复活，重新复活的祂又会拥有何等强大可怕的力量。

　　史蒂芬不想知道这些，他只想干掉死兆之星。

　　仅此而已。

　　……

　　弦月，禅达废墟。

　　这座曾经繁荣辉煌的城市如今已经变成了一片残破的废墟，四面的城墙都在可怕的风暴下被逐渐侵蚀，许多房屋都已经完全倒塌，偶尔当沙尘被卷起时，可以看到地下街道上那些被掩埋的累累白骨。每当夜幕降临时，禅达废墟内便会传出来一些诡异的回响，仿佛是在厮杀呐喊，为生命的最后光辉而战斗，仿佛又在挣扎哀嚎，为命运的不甘而哭泣嘶吼，半透明的白色幽灵时不时会游荡在这片废墟中，他们依稀穿着残破的铠甲，一脸茫然的徘徊游荡着，只有在遭遇虫群时，才会化作可怕的恶灵疯狂攻击。

　　灵魂的回响一直笼罩着这座已经毁灭的城市。

　　战死的英魂依旧守护着这片废墟，虽然他们已经变成了幽灵，但却从未曾忘记过自己最后的使命！生命中最后一刻的执念让他们跟禅达废墟融合为了一体，成为了徘徊在这里的地缚灵，他们依附在四灵法阵的残骸上，即便是死兆之星也无法轻易抹除掉他们的存在。

　　他们日复一日的徘徊着等待着，以亡灵的身躯等待着某一天的到来！

　　终于。

　　这一天来临了！

　　一颗耀眼的流星划过天际，它仿佛是一颗巨大的火球般从天而降，在沉闷的轰鸣声中直接坠落到了距离禅达废墟数十公里外的峡谷内。

　　一刹那间！

　　整个禅达四周的地面都颤抖起来，地下仿佛是有什么东西在迅速集结，它们数量庞大无比，正在朝着峡谷那边逐渐汇聚。

　　峡谷内。

　　地面上是一个巨大的凹坑，凹坑中央是一个银白色的奇异金属舱，伴随着沉重的舱门被开启，凛冬女巫、高阶天使·莎尔，不死鸟·黛安娜、阿伦多·牧树者、蛇发女妖·艾莎拉的身影走了出来。

　　“已经登陆弦月！”

　　高阶天使·莎尔的身影腾空而起，手中的烈焰之剑化作一道红光划过天际，直接以光能射线斩向了数百米外的天空，银白色的华丽战甲折射出一片耀眼的银光，她的身影在天空中盘旋了一圈，紧接着落地后沉声道：“观察魔眼！我们已经被发现了！”

　　凛冬女巫掏出来了一枚金色的单片眼镜佩戴上，她的视线在四周一扫，表情凝重道：“侦测到大量生命痕迹正在快速逼近。”

　　“距离我们最近的地脉节点只有五公里。”

　　“准备转移阵地！”

　　嗡。

　　一颗银白色的秘法之眼飞了起来，它跟过去的秘法之眼有点区别，中央镶嵌着一枚淡紫色的中枢水晶，身体四周有覆盖能量防护力场，它以灵能光线扫描了一圈四周，接着迅速朝着地脉节点的方向飞去。

　　“禅达！……”阿伦多·牧树者的身影化作一头巨鹰腾空而起，因为使用了变形术的关系无法看出来他的表情变化，只能够观察到他瞳孔中逐渐浮现的血丝。

　　他用无比低沉的声音道：“我们回来了。”

　　嘹亮的鹰鸣声响彻天际！

　　阿伦多·牧树者化身的巨鹰突然飞扑了出去，在一刹那间掠过天空，将一颗隐藏在山峰侧面的观察之眼击杀。

　　一行人迅速接近地脉节点。

　　在接触到地脉节点的能量后，秘法之眼身体表面覆盖的银白色金属构装迅速变化，中枢水晶的能量被彻底激活，张开了一道五米直径的高等能量防护屏障，紧接着一个银白色的符文装置飞速重组，一道道的灵能波动宛若信号般增幅汇聚不断地朝着弦月外发射出去。

　　“它们来了！”不死鸟·黛安娜道。

　　话音刚落。

　　轰隆隆的巨响声传来。

　　前方数百米外的地面突然诡异的隆起，紧接着一道道漆黑的裂口浮现，成千上万的猎杀者从地下涌了出来，宛若是一片黑色的浪潮正从四面八方汇聚，它们朝着眼前的阵地涌了过来，疯狂而嗜血的瞳孔中充满着暴戾与杀戮的欲望。

　　——“暴风雪！”

　　——“烈焰风暴！”

　　凛冬女巫和不死鸟·黛安娜同时动手，在寒冰与烈焰的力量下，成批成批的猎杀者大量死去，很快它们的尸体就在阵地四周堆积了整整一圈。

　　“就只有这些吗？”蛇发女妖·艾莎拉微微蹙起眉头问道。

　　“不。”阿伦多·牧树者的表情无比凝重，沉声道：“这只是刚开始！”

　　嗡嗡嗡。

　　空气中突然传来一片诡异的颤鸣声，地面的沙尘不知道何时也颤抖起来，在蛇发女妖·艾莎拉充满震撼的目光中，远处的天空突然被一片黑压压的乌云给遮蔽了，那是密集的庞大的难以计数的飞蛇群，它们从四面八方升空而起逐渐汇聚，形成了一道延绵数十公里的遮天蔽日的乌云朝着这边飞速逼近。在更远的地方，一片恐怖的黑色浪潮正宛若海水般从四面八方汹涌而来，那是数以百万计的庞大虫群，奔跑在最前面的是猎杀者，在它们的后面是巨蝎、刺蛇、潜伏者、腐化者、食脑者等等的怪物，体长数十米的蠕虫吞噬者从地下钻出，庞大的身躯宛若蜈蚣般在天空中飞行着，好似一座座小山般的巨型雷兽出现，它们奔跑时宛若雷鸣整个大地都在剧烈颤抖。

　　“好多怪物……”蛇发女妖·艾莎拉喃喃道，不由自主地握紧了武器。

　　与此同时。

　　在星界的浮空城内，萩的身影与史蒂芬并肩而立站在了占星台上，她注视着高塔下汇聚的禅达军队，缓缓道：

　　“上古邪物摧毁了我们的家园，让我们的族人沦为难民！

　　但是，祂无法摧毁我们的意志！

　　因为我们所承受的一切苦难都将让我们变得更加团结，更加强大，更加坚定。

　　黑暗之年，我们失去了很多亲人朋友。

　　禅达之役，我们失去了最后的家园。

　　但这一切苦难并没有将我们击倒，如今我们带着仇恨与怒火回来了！

　　今天！

　　我们将夺回我们失去的一切！夺回我们的遗产！”

　　……


第046章 弦月反攻战！（三）

　　大地在震颤！

　　狂风在咆哮！

　　宛若一片黑色浪潮的虫群逐渐逼近，行动最为迅捷的猎杀者已经出现在视线内，最近的一群猎杀者距离一行人的防御阵地不到三公里。它们宛若凶猛的野兽般冲了过来，奔跑的速度甚至超过了敏捷的猎豹，最多一会儿的功夫它们就将会把整个防御阵地团团包围。在更远的地方是行动速度较慢的巨蝎和雷兽，它们体型庞大在奔跑的时候就好像是一辆辆的重型卡车，在漫天飞扬的尘土中实际速度并不算很慢。

　　轰！

　　右侧的山石突然崩裂，一刹那间好似发生了山崩一样，在巨石坠落的轰响声中，一头长达六十多米的蠕虫吞噬者游了出来。

　　这头蠕虫吞噬者散发着强烈的灵能威压，祂好似百足蜈蚣般的躯体凭空游动在天空中，完全依靠灵能的力量迅速逼近。这是一头传奇级别的邪物，光是祂庞大的体型就足以跟一头成年巨龙媲美，更别说是祂还拥有强大的灵能力量，也许再给祂一点点的时间进化，一个新的上古邪物就诞生了。

　　嗡嗡嗡。

　　庞大无比的腐化飞蛇群正在迅速靠近，它们飞行的速度是最快的，虽然距离很远但是接近的速度很快，最多几分钟后第一波的飞蛇群就要逼近这里。

　　“它们来了！”

　　阿伦多·牧树者的瞳孔逐渐泛红，一丝丝妖异的血色微光浮现，他低头单膝跪下将一颗颗奇特的种子洒落在了地上，用低沉而沙哑的声音咏诵道：“自然之灵！……”

　　“我们回来为你复仇了！……我们将完成誓约！……不惜一切代价！……”

　　“这是鲜血德鲁伊诞生的使命！”

　　这一枚枚奇特的种子逐渐消失在了泥土里，而阿伦多·牧树者站起来后，整个人已经被一股特殊的领域力量所笼罩，那不是正常德鲁伊的力量，因为其中蕴含着极大的愤怒与仇恨！作为弦月最早的人类德鲁伊之一，阿伦多·牧树者几乎是亲眼见证了弦月大自然的毁灭，他眼睁睁看着死兆之星一点一点夺取大自然的生命力，最终让整个自然界彻底死亡！在这种仇恨、愤怒与无力的情绪下，阿伦多·牧树者无意中接触到了一些死去后被扭曲的自然之灵，他尝试复活这些自然之灵，但是却最终失败了。可是自然之灵虽然没有成功复活，祂们却用最后的力量给阿伦多·牧树者指引了一条新的道路。

　　那就是大自然的狂怒与仇恨，鲜血德鲁伊的力量源于大自然的阴暗面！

　　史蒂芬虽然借助生命之树的力量救回来了差点失控的阿伦多·牧树者，可是鲜血德鲁伊的力量依旧在他体内流淌，他是代表弦月大自然的复仇者，即便是生命之树也无法抹去这一点。

　　一声愤怒的咆哮声响起！

　　阿伦多·牧树者的身躯突然化作了一头十多米的巨熊，几乎跟那些奔腾的雷兽差不多大小，他咆哮着冲了上去，迎着东面逼近的虫群发起了冲锋！

　　“用你们的鲜血滋养自然之力！……”

　　阿伦多·牧树者正面一个冲锋踩死撞飞了数十头的猎杀者，接着挥舞起巨大的熊掌一招横扫，直接将身体四周清空了一大片，漫天都是洒落的血肉残骸，这些来自虫群的血肉在沾到了地面后逐渐的融化消失，仿佛是被某种诡异的力量所汲取，鲜血一丝丝的渗入到地下深处。数千只的猎杀者包围了阿伦多·牧树者，而更多的虫群则绕过了他直接冲向了阵地后方，它们的目标相当明确，就是防御阵线最里面的中枢水晶。

　　轰！

　　地面上突然一根血红色的荆棘藤蔓破土而出，它迅速缠绕住眼前的猎杀者，将其勒紧束缚在原地，一根根倒刺扎入了猎杀者的体内，很快眼前的猎杀者就变成了一具具的干尸，它们的尸体坠落地面后逐渐的消融，接着一根根宛若活物般的血红色藤蔓破土而出，它们相互缠绕着构筑了一道荆棘墙，任何靠近的虫群都会遭到它们无尽的攻击，而敌人的血肉则变成了它们的养分，逐渐让更多的血红色藤蔓破土而出！

　　——“冰风暴！（多重施法）”

　　一道冰冷的咒语咏诵声传来，凛冬女巫的身影飞到了半空中，她举起法杖在战场的西面召唤了一片可怕的冰风暴，一道道冰刃疯狂席卷而过，在地面上留下数百上千具猎杀者的尸体。面对着可怕的冰风暴，西面的虫群根本无法正面靠近，于是一头头的魔虫用前肢挖开了地面，迅速地钻入了地下当中。

　　——“石化灵气！（领域）”

　　艾莎拉一头漂亮的长发此刻已经化作了一片舞动的蛇发，在她负责防御的南面阵线上，此时已经是一片片的石化雕像林立，虫群的猎杀者们保持着各种各样奔跑扑击的姿势，但是它们的躯体已经变成了一座座冰冷坚硬的石头，然后被后面涌上来的虫群无情碾碎。传奇蛇发女妖的石化灵气对于低阶敌人的作用相当明显，任何胆敢靠近她的虫子都会被迅速变成石头，只有极少部分的精英才能成功豁免石化判定，可是很快却被艾莎拉亲自动手给击杀了。

　　她同时还是传奇级别的刺客！

　　在史蒂芬给她装备了一身豪华的套装后，蛇发女妖·艾莎拉的近战能力不会弱于一个传奇狂战士。

　　“飞蛇群正在靠近！”

　　这些猎杀者只不过是虫群的最低阶作战单位，它们行动迅捷数目庞大，可是真正论战斗力却远远比不过其他作战单位，在弦月上有数百万乃至是上千万的猎杀者可以消耗，它们仅仅是打头阵的炮灰，真正的威胁来自于迅速逼近的庞大飞蛇群，以及后方那片黑色浪潮中的高阶虫群作战单位。

　　“交给我吧。”

　　“你负责保护中枢水晶！”不死鸟·黛安娜制止了准备腾空而起的高阶天使·莎尔，她一瞬间化作原形，以不死鸟之躯冲天而起，奔腾的烈焰将整个天空都染红，这位半神搅动天空中的云层，掀起一片可怕的焚云迎向了最先靠近的那些飞蛇群。

　　“地下有东西在逼近！”


第047章 弦月反攻战！（四）

　　凛冬女巫突然停止了施法，她从天空中落了下来，拿起法杖插入了地下，一瞬间寒冰的里面蔓延扩散，将四周的地面完全冰冻。

　　——“化泥为石！（法术极效）”

　　松软的沙土一下子变成了坚硬无比的岩石，冰霜的力量沿着地下蔓延，很快整个防御阵地都变得冰冷而坚硬。

　　轰！

　　在一百米外的位置又是一头蠕虫吞噬者从地下冲了出来，一头长达六十多米，一头长达四十多米，两头蠕虫吞噬者逐渐会合，从西南面朝着防御阵地冲了过来。在它们身后的地下窟窿内，一些堕落泽拉蚁族的灵能者出现，它们开始朝着眼前的阵地施展灵能法术。

　　一道火光在空气中划过。

　　高阶天使·莎尔的身影瞬间消失在了原地，下一秒半空中的蠕虫吞噬者被烈焰之剑分尸两半，紧接着她的身影出现在了这些堕落泽拉蚁族灵能者身后，在快得几乎无法捕捉的剑光中，一个个的堕落泽拉蚁族灵能者被她所击杀！

　　“咦？”

　　正在击杀堕落蚁族灵能者的莎尔突然眉头皱起，紧接着张开双翼腾空而起避开了来自身后的攻击，下一刻她所在的位置被完全击碎，大地出现了可怕的龟裂痕迹。那头一秒前被她所分尸两半的蠕虫吞噬者已经完全愈合完毕，只不过体型看起来要稍微小了一点，大概五十米外有两节被烈焰之剑烧焦后丢弃的躯体，这躯体正在宛若沙土般风化变成无数密密麻麻的已经彻底死去的蠕虫，而剩余那些活着的躯体则重新再生出来了现在的蠕虫吞噬者。

　　“全是蠕虫构成的身躯吗？”高阶天使莎尔不由微微皱起眉头，不单单是因为敌人难对付，同时也是因为对敌人感到一丝恶心。

　　——“烈焰之击！”

　　一片金色的火光升起，高阶天使莎尔挥舞烈焰之剑将眼前的蠕虫吞噬者斩成数十段，接着催动神圣火焰的力量将其完全焚化，数不尽的蠕虫宛若纷飞的尘土般洒落，眼前的蠕虫行者终于再也无法承受这种程度的攻击，庞大的身躯迅速分析崩离散落了一地。

　　“有敌人靠近！”凛冬女巫凌厉的声音响起。

　　就在高阶天使莎尔刚刚击杀掉一头蠕虫吞噬者时，另外一头体型更加庞大的蠕虫吞噬者已经靠近了阵地，祂明明有机会从后方偷袭高阶天使莎尔却完全不理会直接冲向了阵地中央，目标正是那枚飞速运转的中枢水晶，看那架势似乎是打算直接用庞大的躯体去撞击外围的能量防护力场。

　　与此同时。

　　就在高阶天使莎尔的数百米外，地面上一个个黑色的窟窿浮现，随后多达二十多头的蠕虫吞噬者破土而出从地下涌了出来，这些都是传奇级别的邪物，上一次禅达战役的时候都还没有这么多，而这一次却仿佛是不要钱般的往外涌出，很显然这段时间死兆之星也没有闲着，祂一直在孵化更多的邪物等待机会！

　　敌人的数量无法确定。

　　仅仅是这几分钟的时间，防御阵地外已经涌过来了数以万计的敌人，防御阵线外到处都是虫群和魔物的尸体，可是远处的那片恐怖的黑色浪潮还有一段距离，更加庞大的飞蛇群依旧在数十公里外，谁也不知道敌人到底还有多少有生力量在逼近。虽然史蒂芬派出的登陆小队每个人的实力都很强大，但是他们的数量实在是太少了，一个全部由传奇强者构成的五人小队也许可以消灭大量的魔物，但是却无法独立对抗庞大无比的虫群！

　　阿伦多·牧树者那边的状况已经开始不妙，随着猎杀者后方的高阶虫群作战单位逐渐出现，他个人所承受的压力也越来越大，刺蛇、潜伏者和夺心魔的出现让他变身的巨熊开始受伤，而当一头长达二十多米高达六七米宛若一座移动小山的巨型雷兽踏上战场时，阿伦多·牧树者所承受的压力顿时增加了数倍，这是一头首领级的虫群作战单位，几乎是地面上的陆战王者，即便是一头巨龙也会被它轻易地用蛮力所撕碎。

　　另外一边。

　　在蛇发女妖·艾莎拉的前方已经是数千具的虫群石像，地面上还有大量被碾碎的残骸，第一批涌上来的猎杀者早就已经消耗殆尽，现在出现的是更高阶的虫群作战单位，一些潜伏者钻入了地下，更远处还有各种喷吐酸液毒液的怪物。

　　少部分的攻击已经落在了中枢水晶的能量防护力场上，这逼得凛冬女巫不得不中断施法保护中枢水晶，消灭附近那些逼近的堕落蚁族灵能者。

　　整个防御阵地外已经被密密麻麻的虫群尸体填满，可是更远处还有更多的虫群在涌上来，天空中不断地有被烧焦的腐化飞蛇坠落，但是那片恐怖的由飞蛇群构成的乌云还未真正到达，最先靠近的都是那些飞行速度更快的个体，让人隐隐感到不安的是在无边无际的飞蛇群后方，似乎还有某种更加庞大更加可怕的怪物在靠近这里。

　　整个防御阵地已经变得岌岌可危！

　　那些由鲜血荆棘组成的藤蔓墙壁已经被巨型雷兽用蛮力所撕裂出一道缺口，不断地有虫群作战单位通过缺口冲了进去，凛冬女巫已经停止了法术支援，她所有的精力都用在了保护中枢水晶上，不死鸟·黛安娜已经退回了防御阵地上空，她必须保证没有腐化飞蛇集火攻击中枢水晶，高阶天使·莎尔一个人拦下来了二十多头的蠕虫吞噬者，她不断地将这些蠕虫吞噬者分尸两半，然后逼得它们不得不重新聚合，这种情况下消灭单个敌人会耗费更多的时间，而她要做的就是争取时间，不能让这些蠕虫吞噬者冲进去！

　　时间一分一秒过去。

　　就当所有人都感到一丝疲倦力竭，就连凛冬女巫都无法防护所有敌人的攻击时，突然间眼前的中枢水晶亮起一片紫色的光芒！

　　“锁定空间道标！”

　　“激活密瑟能核！”

　　“启动彩虹桥！”

　　“打开传送通道！……准备空间折越！……”

　　一道道光柱从天而降！

　　笼罩着整个禅达废墟的乌云仿佛是被这道耀眼夺目的光柱所驱散，在能量中枢水晶的四周，一个个巫师的身影从光柱中浮现！

　　来自浮空城的援军已经抵达战场！

　　……


第048章 弦月反攻战！（五）

　　一道道光柱穿透了漆黑的云层降临大地。

　　在防御阵地的中央，维克多巫师的身影浮现在了眼前，他注视着眼前宛若黑色浪潮般逼近的庞大虫群，沉声道：“辛苦你们了。”

　　“接下来就交给我们吧！”

　　莉安娜女巫、奥拉丁巫师，布兰多巫师、伊登巫师、阴魂塔首席巫妖·卡尔等人的身影相继在中枢传送水晶附近降临，伴随着一阵强大的灵能波动浮现，泽拉蚁族女皇也在三位泽拉蚁后的护卫下传送到达弦月。

　　“我们回来了。”泽拉蚁族女皇低声道：“蚁群归来了！……”

　　——“灵能风暴！”

　　在三位泽拉蚁后的协助下，泽拉蚁族女皇在阵地的正前方召唤了一片可怕的灵能风暴，整个灵能风暴笼罩了南面三分之一的战场，将数万的魔虫笼罩在其中，强大的心灵力量直接侵入了敌人的大脑，在肉眼可见的范围内一个个堕落泽拉蚁族灵能者的脑袋好似西瓜般炸裂。蚁族的上位者对于下位者拥有绝对的支配权，不单单是支配它们的行为意识，同样也掌控着它们的生命，堕落泽拉蚁族虽然经过了上古邪物的改造腐化，可是在面对泽拉蚁族女皇是依旧是被完全压制了灵能。

　　——“高等法师之手！”

　　——“化泥为石！”

　　——“召唤土元素长老！”

　　——“有限祈愿术！”

　　来自元素池的实战派巫师们冲出了阵地，他们一个个化作半元素化形体拦住了敌人的攻击，而后方的占星台巫师们则开始改造地形，他们利用法术能力迅速在原地建造了一面高达十五米的坚固城墙，同时重新布置阵地内的防御法阵，一枚枚淡紫色的水晶悬浮到了半空中，随着地脉能量被进一步沟通，一道直径三百米的半透明的能量防护力场撑开。这只是第一波的援军传送到达战场，他们的首要任务还是保护中枢传送水晶不被敌人破坏。

　　人群中最为引人注目的便是维克多巫师。

　　也许现在应该叫他灰烬领主，他直接朝着敌人最多的方向飞去，几乎横跨了三分之一的战场，拦在了那即将涌过来的恐怖黑色虫潮面前。

　　轰！

　　维克多巫师的身影从天而降，直接一脚将一头奔跑的巨大雷兽头颅踢碎，他的脸上浮现起一丝畅快的笑意，下一刻表情逐渐狰狞起来。

　　——“死吧！虫子！”

　　维克多巫师的身影在一瞬间迅速膨胀，史蒂芬施加在他身上用来封印躯体的禁制被解除，下一秒维克多巫师的身影便化作了一个高达上百米的巨大炎魔，烈焰领域的力场迅速张开，四周的温度一下子直线升高，烈焰从他的脚下开始蔓延，很快方圆数百米内都变成了一片火海。地面逐渐的融化，从维克多巫师身上落下的火焰将地面化作一个个坑坑洼洼的岩浆池，整个战场区域的地形环境都发生了一定的改变。

　　“以火焰领主之名！”

　　“我的仆从们！……听从灰烬领主的召唤！……”

　　这一刻终于显露原形的维克多巫师举起双手撕裂了空间，直接打开了一条连通火元素位面的通道，伴随着躁动不安的火元素之力涌动，一个个暴躁无比的巨型火元素、大型岩浆元素、火元素长老从空间通道内涌了出来。天性好战的火元素们很少有这般发泄的机会，几乎不需要维克多巫师下达命令，这些火元素们便扑向了眼前的虫群，一路上还将视线范围内能够看到的一切点燃，如果不是弦月的环境很特殊，它们估计能够掀起一场可怕的大火灾！

　　“苏醒吧。”

　　“来自死亡的黑暗仆从们！……”

　　相对于狂野奔放的维克多巫师，来自阴魂塔的首席巫妖卡尔显得不慌不忙，他先是在防御阵地的西面布置了一个诡异的骸骨法阵，紧接着举起法杖召唤了自己所奴役的尸坟魔，在其他巫妖的协助下，三头尸坟魔迅速吞噬四周的魔虫尸体壮大，很快就变成了一个个接近百米高的庞然大物，它们的躯体由泥土和尸骸组成，战斗的同时还在不断地吞噬更多的尸体，这会强化它们的实力，恢复它们的伤势，同时增加临时的虚假生命上限。

　　尸坟魔天生就适合这种充满尸体的战场！

　　“去后面休息一下吧。”

　　“植物园的人也过来了。让他们给你治疗一下伤势。”

　　伊登巫师穿着一件土黄色的巫师袍来到了蛇发女妖·艾莎拉的身边，这位元素池的高阶巫师剃着一个大光头，身上有着许多的符文刺青，看起来有点凶相毕露，但是他本身是一个性格相对温和的人，宛若是厚重的磐石一般。不过这位巫师现在的状态有点像是过去的维克多巫师，在宛若磐石般厚重高大的躯体下是隐藏的暴戾烈焰，作为极有可能成为下一任元素池首席巫师的人，伊登巫师修炼的法门是传承自维克多巫师这一脉的。

　　按照史蒂芬的观察，伊登巫师同样也是未来适合接管五环高塔首席巫师的人选之一！

　　他肯定不会一直管理五环高塔，在史蒂芬之后的下一任首席巫师几乎必定是莉安娜女巫或者是凛冬女巫当中的一个，然后在她们之后的人选择是伊登巫师、奥拉丁巫师、海伦女巫和莫格莱尼巫师等人。

　　伊登巫师不管是性格还是实力都属于预备人选。

　　“嗯。”蛇发女妖·艾莎拉抬手擦了擦嘴角的血迹，低声道：“小心那些潜伏者。”

　　敌人的数量太多了。

　　最先登陆弦月的五个人除了凛冬女巫外几乎身上都带着伤，而蛇发女妖·艾莎拉的伤势则更重一点，毕竟她只是一个刺客，这个职业很难在战斗中不受伤。

　　“在地下么？”伊登巫师闻言露出来一丝狰狞的笑容，他猛地一脚踏了出去，瞬息间整个地面都在剧烈颤抖，就好像是发生了可怕的地震。虽然他修炼了维克多巫师这一脉的冥想法，可是本身他却是元素池土系的传承者，拥有直接施展地震术的特殊能力。

　　正前方出现了一个个的凹坑，地下好似塌陷般往外渗出一丝丝暗青色的血迹。

　　……


第049章 弦月反攻战！（六）

　　“元素池巫师！”

　　“防御阵型！”

　　近百位的元素池巫师纷纷变身严阵以待，他们跟其他的巫师不一样，这些人都拥有元素化的躯体，过去的战争中一直都是他们跟黑巫师交手，在五环高塔也只有元素池的人才能够跟黑巫师打个五五开。

　　来自浮空城的三百人援军迅速将丢失的阵地夺了回来。

　　不过敌人庞大的数量让他们很难更近一步，除了维克多巫师在虫群里面大杀特杀外，其他人都是保持着防御阵型。

　　激烈无比的战斗很快爆发！

　　数以万计的魔虫前仆后继，它们疯狂地消耗着巫师们的实力，硬生生依靠着堆积的尸体再度将防线推进到了人造城墙下，幸好维克多巫师那边阻拦了地面虫群的大部队，在他召唤的火元素大军消耗前，地面的虫群部队应该很难靠近这里。

　　“那是什么鬼东西？”一声惊呼突然响起。

　　远处的天空中。

　　在一片黑压压逼近的遮天蔽日的腐化飞蛇群后方，一头恐怖的长达数十公里的庞然大物浮现，它看起来就好像是一头浑身褶皱的巨大鲸鱼，直接依靠灵能的力量飞行在天空中，它恐怖的躯体从云层中浮现，突然一股强大的能量波动爆发，紧接着一发电浆能量炮便朝着防御阵地发射了过来。

　　——“传奇灵能力场！”

　　——“高等灵能防护屏障！”

　　——“高等能量偏斜力场！”

　　泽拉蚁族女皇好似一瞬间心有所感，她的身影腾空而起撑开了一道灵能防护力场，而在她的旁边凛冬女巫和莉安娜女巫的反应速度也很快，三位传奇施法者联手挡住了敌人的一波攻势，剧烈的爆炸声响起，一股能量冲击波席卷开来。

　　“母亲！……”泽拉蚁族女皇望向了利维坦巨兽的正上方，在那里堕落泽拉蚁族女皇的身影出现在了眼前。

　　蚁族永远只有一个女皇。

　　所以前任泽拉蚁族女皇在生下来了自己的子嗣后并没有将她们孵化，只有在她的生命即将结束时，新的泽拉蚁族女皇才会孵化出来。但不管怎么说堕落泽拉蚁族女皇从血脉上来讲还是她的母亲，在看到母亲现在的模样后，泽拉蚁族女皇心中依旧充满悲伤。

　　杀死她！

　　救赎她！

　　堕落泽拉蚁群必须被终结！这是她作为蚁族女皇的责任！

　　强大的灵能波动浮现。

　　已经成长为成熟体的泽拉蚁族女皇腾空而起，在三位泽拉蚁后的护卫下，迎向了前方逐渐逼近的利维坦巨兽。

　　“我们需要支援！”

　　凛冬女巫一把拉住了身边想要上去帮忙的莉安娜女巫，凝声道：“防御阵地根本挡不住利维坦巨兽！它只要直接撞过来我们就没有任何办法！……”

　　“下一波的支援很快到达！”

　　“你去锁定利维坦巨兽的坐标！……我来呼叫超远程跨位面战略打击！……”

　　时间站在他们这一边。

　　利维坦巨兽庞大无比的体型注定了它的速度不会太快，它甚至比腐化飞蛇的速度还要慢上许多，这段时间足够他们去呼叫浮空城的战略打击支援。

　　嗡！

　　就当战场上血腥残酷的绞杀进一步升级，接近一万多只的腐化飞蛇已经开始加入战斗时，防御阵地中央的中枢水晶又一次浮现起光芒，一道道的光柱从天而降，伴随着最中央被强行撕裂的空间通道，山岳巨人·磐石那庞大无比的躯体也出现在了眼前。

　　“半神来了！……”

　　“磐石大人也到达了！……”

　　作为弦月上的大地之子，最强大的半神之一，山岳巨人·磐石的传送到达一瞬间让许多人士气高涨！

　　“我是群山之心！”

　　“我是大地之子！”

　　高达两三百米的山岳巨人扬天发出了一声咆哮，重新回归弦月让祂感到精神振奋，这位强大的半神将厚重的手掌抬起，伸向了天空中，接着突然握拳！

　　整个战场的重力都发生了一定的扭曲！

　　下一刻。

　　天空中一个个的腐化飞蛇坠落了下来，无论它们如何拼命地拍打着翅膀，都丝毫无法阻拦下坠的速度，相反它们坠落的速度越来越快，直接砸在了地面上变成了一摊摊的肉泥。但这只是一个开始，山岳巨人抬脚往前一步踏出，瞬息整个大地都疯狂震颤，接着一道长达十多公里的大地裂痕涌现，直接隔断了远处庞大黑色浪潮前进的路线，将已经冲上来的魔虫群一分为二，一个人造的深达上百米的大峡谷迅速成型。

　　这才是真正的改造地形！

　　即便是已经成为灰烬领主的维克多巫师也无法跟半神山岳巨人媲美。

　　来自地面的敌人被暂时截断，防御阵地内的其他人终于可以转移精力清理一下逼近的庞大飞蛇群。山岳巨人在出手干掉了数千只的腐化飞蛇后，直接踏步跨了出去，接着蹲下去将旁边的一座小山头给搬了起来，祂朝着远处的利维坦巨兽猛地投掷而出，在恐怖的音爆声中，那座小山头宛若是流星般划过天际。

　　利维坦巨兽的悲鸣声响起。

　　整个防御阵地内一下子士气高昂，可是高昂的士气并不能改变敌我数量差距极端巨大的事实，随着铺天盖地的腐化飞蛇群逼近，视线范围内到处都是敌人喷吐的酸液毒素。迷锁的能量防护力场正在迅速下降，这毕竟只是一个小型迷锁，甚至比不过五环高塔的防护迷锁，更别说是加载在浮空城上的大型迷锁。

　　“以吾主之名！”

　　“龙族盟约！”

　　在第二波传送到达的身影内，黄玉龙·奥莱克希亚举着一枚奇特的金黄色宝石站在了高处，瞬息间一阵阵高亢的龙鸣声传来，伴随着一道道的空间裂缝浮现，一头头成年期以上的巨龙出现在了视线中。

　　水晶龙、黄玉龙、蓝宝石龙、翡翠龙、紫晶龙……

　　一头头宝石龙的身影划过天际，也不知道史蒂芬到底付出了多大的代价，这一次的龙族盟约居然召唤了接近一百头的巨龙，它们庞大的躯体遮天蔽日，巨大的黑影呼啸而过，直接正面迎向了眼前的飞蛇群。

　　“自然之灵！”

　　“我们需要你的帮助！……”

　　阵线前方的阿伦多·牧树者已经退了回来，他单膝跪在地面上祈祷着，在一片浓郁的自然灵光中，他掌心的一枚金色橡树果实缓缓生长，下一刻空间发生了震颤，在嘹亮的鹰鸣声中，一头头巨鹰的身影浮现，数十头洁白的天马从天而降，微微俯身让德鲁伊们乘骑。

　　“锁定目标！”

　　“激活元素熔炉！……”

　　“魔能晶体超导脉冲炮III型正在充能中！……当前充能进度10%、20%、30%……”

　　“准备执行跨位面战略打击！……”


第050章 弦月反攻战！（七）

　　星界虚空。

　　一座巨大的浮空城此刻正悬浮在一片漆黑的虚空中，在史蒂芬的第四期浮空城建设计划完成后，浮空城的规模已经扩大了接近一倍多，几乎达到了雅兰蒂尔城四分之一的面积。不过史蒂芬最终的计划是将浮空城跟整个雅兰蒂尔合并，这个扩建计划需要一定的时间积累，短时间是没有办法达成的。无形的能量防护屏障将整个浮空城包裹在内，迷锁的力量笼罩着这座城市的每一个角落，一股庞大的能量正在由地脉能量传输网络汇聚，一点点紫色的能量光辉正在巫师塔上空汇聚成型。

　　“开启天眼！”

　　史蒂芬的身影站在巫师塔的顶端，伴随着一抹银白色的微光闪过，正前方的水晶球上投影出整个弦月战场的扫描图，同时在弦月的大气层外，两枚直径三米左右的银白色秘法之眼正在沿着弦月的卫星轨道运转，它们将弦月上扫描的一切数据都传输到巫师塔内的塔灵1号上。

　　呲。

　　四周响起一片倒抽冷气的声音，虽然所有人都有预料到弦月上的敌人会很多，但是没有人想过敌人的数量会如此庞大！

　　整个水晶球投影的画面上到处都是一片朝着前方涌动的黑色浪潮密密麻麻永无止境，跟它们相比登陆小队的防御阵地就好像是一个渺小到完全不起眼的孤岛，随时都有可能被这股黑色的浪潮淹没。敌人的数量恐怕用百万做计算单位也不够，至少也是千万级别的数目，并且在战场的最后方，从一道道漆黑的深渊裂口内，还不断地有新的虫群涌出来。那里是泽拉蚁族王国的废墟，自从死兆之星毁灭了地下泽拉蚁族王国后，整片区域都变成了魔物繁衍的巢穴大本营。

　　“呲！……这么多的怪物！……”银顶城的巫师明显感到害怕了。

　　史蒂芬的表情不为所动，对于敌人恐怖的数量他早有预料，因为曾经参加过虚空虫族战役的他很明白虫群有一个星球作为基地进行繁衍后会迅速膨胀到一个多么夸张的程度。

　　他只关心一件事情。

　　那就是登陆小队能不能撑到浮空城锁定空间道标，因为这是决定整个作战计划最为关键的成败之处！

　　时间一分一秒过去。

　　水晶球上的投影画面中已经是一片一片的魔虫尸体，虽然登陆小队的实力很强大，可是在虫群庞大无比的数量优势下，依旧不断地有人开始受伤，尤其是体型庞大的蠕虫吞噬者试图撞击中枢水晶时，在场的许多人都不由紧张了起来。

　　终于！

　　一道光辉升起。

　　浮空城接收到了来自弦月的空间道标，史蒂芬几乎是毫不迟疑地激活了密瑟能核，紧接着开启了彩虹桥进行空间折越。

　　第一批登陆的是来自黑海岸的巫师们，他们的实力最为强大，不管是元素池的实战派巫师，还是阴魂塔的黑巫师，这些人都拥有独当一面的能力。而且他们可以为史蒂芬争取最重要的时间，因为他已经看到了一片遮天蔽日的飞蛇群，它们正在迅速逼近防御阵地。

　　“撑住！”

　　“再撑五分钟的时间！”史蒂芬不由握紧了拳头。

　　投影画面上的战斗已经激烈到无以复加，虽然第一波的援军已经传送到达，可是在茫茫多的飞蛇群逼近后，防御阵地依旧是岌岌可危，尤其是利维坦巨兽的身影出现后，更是让所有人都不由将心提到了嗓子眼。

　　这个时候。

　　莉安娜女巫的身影出现在了投影画面中，她将一个奇异的银白色装置标记到了利维坦巨兽上，接着凛冬女巫请求进行超远程跨位面战略打击的信号传来。

　　“激活密瑟能核！”

　　“开启元素熔炉！”

　　“魔能晶体超导脉冲炮III型正在充能中！……当前充能进度10%、20%、30%……”

　　“准备执行跨位面战略打击！……”

　　“充能完毕！”

　　“发射！”

　　一道仿佛要撕裂空间的深紫色能量光束从巫师塔顶端发射而出，下一秒便出现在了弦月的上空，恐怖的能量让元素发生了湮灭反应，天空中留下一道长达数十公里的奇异紫色光晕，在无数人的注视下来自浮空城的跨位面战略打击支援降临了。那头体型庞大无比的利维坦巨兽甚至都来不及发出一声悲鸣，它巨大的头颅便被彻底击碎，所有的血肉都已经湮灭蒸发，只留下来了一个将身体完全洞穿的直径达三百多米的恐怖空洞。

　　“目标已经被歼灭！”

　　“元素熔炉当前过载进度为20%！……”

　　“密瑟能核当前过载进度为10%！……”塔灵1号冰冷的机械音响起。

　　史蒂芬依旧皱着眉头注视着战场上的一切，数量多达数十万的飞蛇群已经笼罩了整个防御阵地，天空几乎都是它们张开的骨翼，差不多快完全看不到防御阵地的情况。这些飞蛇群里面还混杂着许多好似畸形蝎子般以灵能飞行的怪物，以及体型怪异扭曲的可以喷吐出微小蜂群的畸变母体，时不时有爆炸声的画面传来，那是虫群里面的特殊自爆单位。以这种级别的攻击强度，中枢水晶的能量防护屏障撑不了多长时间，龙族盟约虽然召唤来了不少的援军，可是巨龙的数量还是太少了。

　　在投影画面中，已经开始有成年期的巨龙受伤，它们必须面对数百倍上千倍数量的敌人！

　　“三分钟后准备空间折越！”

　　史蒂芬转过头将视线投向了旁边的死神之女·索菲娅，沉声道：“我来锁定空间道标。你准备传送炎魔军团进入战场！”

　　一缕淡金色的光辉在史蒂芬的瞳孔中浮现。

　　他的身影悬浮到了半空中，紧接着整个人飞到了巫师塔的顶端，几乎跟彩虹桥的光辉融合为一体。

　　与此同时。

　　在黑暗深渊的炎魔之穴要塞内，一支三百人规模的全副武装的巴洛炎魔军团已经集结完毕，在他们的面前是一座深紫色的巨大传送门。十多个死亡行者们的身影飞速穿梭而过，他们披着灰色的斗篷，面无表情地朝着眼前的巴洛炎魔军团下达了准备作战的命令。

　　死神军团即将进入战场！

　　……


第051章 弦月反攻战！（八）

　　轰隆隆！

　　一道仿佛要撕裂空间般的深紫色能量光束划过天际。

　　下一刻，利维坦巨兽庞大无比的身躯便从天空中坠落了下来，祂覆盖在身体表面的灵能防护力场在浮空城的跨位面战略打击面前几乎没有任何的作用，一道可怕的伤口完全洞穿了祂庞大的身躯。也许对于其他人来说，利维坦巨兽是一种非常可怕的战争巨兽，甚至可以轻易地毁灭一个没有神灵的世界，但是对于参加过虚空虫族战役的史蒂芬来说，虫群的任何作战单位他都有应对的办法，尤其是那些几乎不用瞄准的超大体型作战单位，他更是知道如何快速的解决它们。

　　整个战场上一阵地动山摇。

　　利维坦巨兽是上古邪物腐化星界巨鲸改造出来的战争巨兽，它们体型庞大无比，长达数十公里，在被击落的时候造成的动静也极大，仿佛是发生了一场地震一样。

　　“该死！”

　　堕落泽拉蚁族女皇将视线投向了天空中，这已经不是虫群第一次被史蒂芬击落利维坦巨兽了，可是他们却偏偏拿史蒂芬没有任何的办法。虫群没有什么超远距离的攻击手段，更是不具备进行跨位面打击的能力，在射程上完全被史蒂芬甩出去了一个时代。如果死亡之眼和观察之眼还在的，史蒂芬是肯定不敢那么轻易靠近弦月的星球轨道，可是现在死亡之眼和观察之眼都已经被击杀，上古邪物几乎没有什么办法威胁到星界虚空中的浮空城。

　　“你们这些废物！还要等到什么时候？”堕落泽拉蚁族女王的身影落在了一头飞行的虫巢领主身上，她用灵能发出了愤怒的咒骂声。

　　下一秒！

　　天空中划过一道隐晦的寒光，紧接着一头水晶龙的悲鸣声响起，那道寒光几乎将它整个躯体开膛破肚，即便是巨龙的身躯也无法阻挡阴影中敌人的攻击。

　　“我是死亡之影！……”

　　一个扭曲的宛若人形的阴影出现在了半空中，祂看起来似乎是幽影位面的生灵，散发着浓郁的负能量气息，死兆之星腐化并且改造了祂的形体，将其变成了一种介于实体和虚体之间的怪物。祂的形体在半空中不断地变化，体内似乎束缚了大量了灵魂，时不时会有亡魂的哀嚎声从祂体内传出来，但是无论那些可怜的灵魂如何挣扎都逃不出祂的躯壳。这头怪物的下半身是朦胧旋转的云雾，手臂宛若是切割空间裂痕后形成的剑刃碎片，散发着类似毁灭魔剑的气息。

　　另一头上古邪物！

　　整个战场上的其他人不由神色凛然，原本已经冲入虫群内大杀特杀的维克多巫师也纵身一跃回到了峡谷后方。

　　“这个怪物交给我！”高阶天使·莎尔挥手制止了准备动手的凛冬女巫。

　　她凝声道：“注意保护中枢水晶。”

　　“附近可能还有其他的敌人。”

　　话音刚落。

　　战场的侧面传来了阿伦多·牧树者痛苦的低吼声，在他所处的位置地面突然炸裂，一个矫健的身影飞跃出去，直接挥舞宛若利刃般的手臂刺穿了阿伦多·牧树者的心脏。那是一个身体略微佝偻宛若蛇蝎般的身影，在出手偷袭洞穿了阿伦多·牧树者的心脏后便抽身急退，祂抬起沾血的手臂放在口中舔了一下：“精华！……”

　　“充满血肉精华的味道！……”

　　又是一头上古邪物！

　　在堕落泽拉蚁族女皇发出了愤怒的咒骂后，接连两头上古邪物突然出手，一下子便给整个防御阵地带来了巨大无比的压力。

　　一根鲜红色的藤蔓飞射而出。

　　原本已经被上古邪物偷袭刺穿心脏的阿伦多·牧树者突然站了起来，他整个人都化作了半人半树的形态，皮肤完全变成了坚韧的树皮，须发皆张宛若是老树的根须，在他的胸口位置一根根暗红色的血管浮现，心脏位置的空洞伤口已经重新愈合，在他体内的血管逐渐变化，宛若是一根根暗红色的藤蔓。四周的魔虫尸体正在飞速的消融，大量的血肉精华涌入了阿伦多·牧树者的躯体，他的瞳孔逐渐化作了一片彻底的血红色，抬手便弹射出十多根藤蔓缠绕住了准备脱离战斗的敌人，沉声道：“准备迎接大自然的复仇吧！”

　　此刻的阿伦多·牧树者看起来就好像是另外一个上古邪物！

　　毋庸置疑。

　　他又重新动用了鲜血德鲁伊被诅咒的那一部分力量，来自那些已经死亡的自然之灵的复仇之力。

　　一根根鲜血藤蔓飞射而出，它们钻入了魔物的躯体内，汲取着它们血肉的力量，就好像是食人树一样大量吞噬着血肉，飞速愈合着阿伦多·牧树者的身体。那些护卫在阿伦多·牧树者四周的鲜血德鲁伊们也纷纷开始变身，一个个都化作了半人半树的模样，他们的身上散发着一股血腥邪恶暴戾充满复仇气息的自然能量。

　　“呵呵！……跟我一样的怪物！……”那个被鲜血藤蔓缠绕的上古邪物挥手斩断了藤蔓，发出了一阵令人惊悚的怪笑声。

　　这个上古邪物突然挥手刺入了旁边的一头魔虫体内，紧接着祂身上被鲜血荆棘留下的伤口便开始愈合，而手中的魔虫则迅速枯萎变成了一具干尸，这也是一头可以吞噬血肉精华的上古邪物，转眼之间祂的伤势就已经完全愈合了。

　　“吞噬……你的精华……进化……更强大！……”这头上古邪物似乎对血肉精华有着某种执念，祂居然放弃了进攻中枢水晶，而是将目标锁定在了阿伦多·牧树者的身上。

　　对方的体内有祂所渴望的精华力量，这可以让祂进一步的进化蜕变。

　　“小心！”

　　“地下有东西正在靠近我们！”莉安娜女巫的身影从天而降。

　　轰！

　　在战场的西南面位置，突然间一根巨大的触手从地下钻了出来，紧接着是第二根第三根第四根第五根，越来越多的触须从地下钻出，它们疯狂挥舞着扫向眼前的众人，一时间让整个防御阵地都有些混乱了起来。

　　——“死兆之星的触须！”

　　……


第052章 弦月反攻战！（九）

　　弦月，禅达废墟附近。

　　就在史蒂芬不断地传送援军到达战场的同时，死兆之星的力量也正在从地下深处蔓延而出，祂的触须已经延伸到了战场，如果不是中枢水晶有小型迷锁保护，祂甚至直接就可以攻击防御阵地的核心。

　　天空中又是传来了一声巨龙的悲鸣！

　　一头成年的黄玉龙从天空中坠落了下来，在它的身上密密麻麻铺满了腐化飞蛇，数十只头腐化飞蛇张靠尖锐的口器牢牢地咬在了它的身上，其中有五六只更是死死地咬住了它的喉咙要害。这些腐化飞蛇完全是悍不畏死，它们几乎是以自杀性的攻击方式接连击落了两三头的成年巨龙。即便是巨龙挥舞双翼横扫而过，这些腐化飞蛇被撕裂的身躯也有头颅部分死死地咬在了巨龙的身上，天空中的战斗此时已经极为惨烈，接近三分之一的巨龙身上都带着伤。

　　“我是群山之心！”

　　山岳巨人磐石转身放弃了眼前的敌人，祂随手抓起一头雷兽就好像是扔石头般投掷了出去，接着便是双手抓住了眼前一根直径达到二十米长达一两百米的触须。这位半神发出了一声愤怒地咆哮，紧接着将死兆之星的触须连根拔起，大片暗青色的鲜血洒落在地面上，发出滋滋滋的腐蚀声。山岳巨人·磐石就这样抓着死兆之星被斩断的触须，宛如是挥舞着一根长达两百多米的鞭子，咆哮着抽打向了前方的敌人，一时间到处都是被击飞的身影。

　　“南面撑不住了！”

　　“请求支援！”占星台巫师的声音通过灵能通讯力场传来。

　　在战场的正南面位置，数千头的腐化飞蛇正在疯狂围攻这里，但这还不是最麻烦的事情，更加危险的敌人是那些突然冒出来的蠕虫吞噬者，以及一个扭曲的巨大的畸形的好似血肉吞噬者的怪物，祂从一道地下的幽暗裂痕中爬出来，那是死兆之星给祂打开的一条通道。

　　这是一个接近上古邪物级别的怪物。

　　但是因为史蒂芬的攻势提前了，这头怪物还没有完全进化成真正的上古邪物。

　　“你去支援南面。”凛冬女巫喘息着平复体内暴走的法力，转过头对着莉安娜女巫道：“再撑几分钟！第二波的援军很快就抵达了！”

　　嗡！

　　一道无形的声波突然袭来。

　　战场上的许多人都是不由浑身一颤，接着有少部分人从眼耳口鼻中渗出一丝丝的血迹，而远方的天空中则出现了一个巨大的好似畸变人脑般的怪物，祂并没有直接靠近战场，而是很谨慎地保持着距离，似乎有着远超于其他上古邪物的智慧。

　　“这边交给我们吧！”

　　阴魂塔的首席巫妖·卡尔缓缓从天空中落下，他瞳孔中的灵魂之火跳跃不休，抬手掰断了自己的三根手指骨，接着轻轻一捏便化作白骨粉末洒落了下来。

　　“来自死亡沙漠的仆从们！”

　　“听从我的召唤！”

　　“苏醒吧！”

　　一阵狂风突然刮起，地面上是一片飞沙走石，半神巫妖的手指骨化作粉末跟眼前的沙石融合为一体，紧接着一个个巨大的次级半神木乃伊出现在了眼前，它们散发着邪恶的死亡灵光，在巫妖的指挥下召唤出更多的古代木乃伊，随后拦住了眼前疯狂涌来的魔物大军。死灵学派的巫师比其他人更加适应这样的战场，甚至就连虫群都不太愿意攻击他们所在的位置，因为即便是虫子也知道这些亡灵化的敌人全部都是硬骨头非常难啃。

　　整个战场上死灵学派的防线是最轻松的，尸坟魔阻挡了大量的怪物靠近，而死灵巫师们只需要不断地复活敌人的尸骸就行了。

　　虫群对于这些复活的骸骨亡灵根本无从下口，因为只有把它们咬碎了才能突破防线，但是一旦虫群的密集度达到了一定程度，阴魂塔的黑巫师们便开始施展超大范围的死云术，很快他们就又有了新的尸骨可以复活亡灵。

　　“空间通道已经完成嫁接！”

　　“锁定传送道标！”

　　“准备折越！”

　　在防御阵的中央位置，悬浮在半空中的深紫色中枢水晶突然亮起光芒，这一次不再是从天空中降下来一道道的光柱，而是直接在正上方撕裂了空间，打开了一道幽暗深邃的传送门。

　　紧接着。

　　一头壮硕无比高达十二米的上位巴洛炎魔首领从传送门内走了出来，祂手持一把长达十米左右的烈焰巨剑，张开巨大的恶魔之翼腾空而起便是一招横扫，伴随着恶魔亢奋无比的大笑声，这头巴洛炎魔首领左手一挥便是一根长达五十多米的烈焰之鞭，祂直接甩出去缠绕住一头蠕虫吞噬者便是用蛮力拉扯到了自己的面前，兴奋道：“哈哈！”

　　“自从深渊血战被吾主强行中止以后！帕奎斯已经很久没有遇到这样的战斗了！”

　　“来吧！”

　　“虫子们！在炎魔军团的脚下颤抖吧！”

　　在这个巴洛炎魔首领的身后，一个个强大无比的巴洛炎魔正在从传送门内涌了出来，他们张开的恶魔之翼一时间几乎遮蔽了整个战场，挥舞的烈焰巨剑在天空中划过一道道灼烧的痕迹。这不由让人想起来了一个最为惨烈的战场，一个叫做深渊血战的恐怖绞肉战场。

　　恶魔们似乎毫无畏惧！

　　即便是面对着数百倍上千倍的敌人，他们也结阵朝着天空中发动了反攻，巴洛炎魔军团宛若是一柄尖刀直插天际，兴奋无比地咆哮着怒吼着横扫一切，即便是身边的同伴陨落也丝毫不会影响他们的斗志。

　　这些高阶恶魔简直就是天生的战争机器！

　　在地面战场上，一小队的死亡行者也加入了战斗，他们刚刚出现便完全消失了痕迹，即便是传奇巫师们也只能模糊感应到他们的位置变化。这些死亡行者拥有永久隐身的能力，可以随意进入隐身状态，他们很快穿梭于战场之上，每一次显露踪迹都是一个虫群的高阶作战单位毙命之时。这些人生前都是最顶级的刺客游荡者，他们在死后被死神赐予了一丝神力，转化为了死亡行者，成为了死神手中最隐蔽最致命的一把利刃。

　　任何一个死亡行者都拥有接近高阶传奇的实力，他们是死亡主宰·索伦手中的王牌部队。

　　……


第053章 弦月反攻战！（十）

　　多元宇宙内，没有什么智慧生物比恶魔更喜欢杀戮更喜欢战争。

　　虽然死亡主宰·索伦某种程度上干涉了这些巴洛炎魔的天性，让他们学会了服从一定的纪律，可是在战斗爆发后恶魔的天性也逐渐显露了出来。巴洛炎魔们开始在天空中横冲直撞，他们叫嚣着咆哮着发泄着自己的狂怒与暴戾，自从深渊血战的规模受到限制以后，他们已经很少有机会参加如此大规模的战争，烈焰之鞭挥舞过天空划过一道道火痕，斩首巨剑更是将一个个的敌人分尸两半。

　　巴洛炎魔作为传奇阶位的上位恶魔确实是实力强大无比，他们刚刚加入战斗便给虫群带来了极大的伤亡。

　　但这场战争是一场数量与质量的极限碰撞！

　　不管巴洛炎魔军团的实力有多么强大，都无法改变他们四面受敌的情况，庞大无比的虫群仿佛是怎么样都杀不干净，刚刚清空一片敌人很快又有新的虫群涌了上来。即便是精通高等传送法术的巴洛炎魔也无法完全躲避敌人的攻击，因为他们的四面八方全部都是敌人的身影。地面上已经是铺满了魔虫的尸体，在尸山血海中生长的荆棘藤蔓鲜红欲滴，它们沿着战场一路蔓延扩张构筑防线，虽然无法阻挡巨大无比的雷兽巨蝎，可是却能够将弱小的魔虫阻挡在外。

　　轰隆隆！

　　一声剧烈的爆炸声在战场侧翼响起。

　　这个爆炸甚至还波及到了防御阵地，那是一头先被腐化飞蛇击落，然后又被巨型雷兽扑杀的巴洛炎魔，即便是上位恶魔也无法承受重达数十吨雷兽的撞击践踏，在死亡的一瞬间巴洛炎魔发动了自己的天赋能力【焚身爆】，他的尸体发生了剧烈无比的爆炸，直接将那头杀死他的巨型雷兽也炸得千疮百孔。接连的爆炸声开始在天空中响起，陆陆续续有数个巴洛炎魔被击杀，他们在死亡时给虫群造成了巨大的伤害。

　　“加持意志护盾！”

　　“注意灵能防护！”

　　“那些食脑者进入战场了！……”巫师们的警示声响起。

　　在被山岳巨人磐石撕裂的大地峡谷边缘，一些畸变的大脑型怪物正缓慢地悬浮着飘过上空，它们的四周护卫着一些腐化飞蛇以及死亡魔眼，这些食脑者拥有侵蚀心灵的力量，它们的实力相当于高阶灵能术士的水平。

　　“亵渎！……混乱！……”

　　“你们都得死！……”

　　一摊诡异的黑泥从地下裂口涌了出来，它就好像是潮水般从地下不断地冒出，一路上不断地吞噬虫群的血肉，最后逐渐地聚合成了一个有着三十多只眼睛上百张嘴巴的恐怖怪物。这个怪物浑身散发着一丝熵的力量，充满亵渎的气息比其他上古邪物更加可怕，那构成祂主要躯体的黑泥似乎可以吸收绝大部分的魔法伤害，巫师们施展的法术丝毫不能阻挡祂朝着前方涌动的脚步，那些沾染到黑泥的虫群都迅速消融腐化，血肉就好像是冰雪在阳光下那般融化开来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“后撤！”

　　“让阴魂塔的人来对付祂！”

　　巫妖们很快接管了这片防线，但是亡灵们只能阻挡祂的脚步但却无法将其杀死，祂仿佛是可以无限再生般不断地重组。阴魂塔的巫妖们毕竟也不是万能的，战场的南面在少了巫妖的支援后立刻压力剧增，一些潜伏者和吞噬者已经从地下靠近了中枢水晶的防护力场。

　　天空中，可怕的灵能风暴正在肆虐。

　　现任泽拉蚁族女皇正在三位泽拉蚁后的护卫下跟前任堕落泽拉蚁后对持，双方虽然从血缘上属于母女关系，可是泽拉蚁族是没有什么亲情概念的，前任泽拉蚁族女皇不死，现任泽拉蚁族女皇就不会孵化出来，她们的战斗甚至比其他地方还要更加激烈许多。从目前战斗的情况来看，双方暂时还分不出胜负，不过堕落泽拉蚁族女皇肯定是要更加强大，因为现任泽拉蚁族女皇必须依靠泽拉蚁后的力量才能跟敌人对抗。

　　时间一分一秒过去。

　　天空中的腐化飞蛇数量已经减少了许多，地面上到处都是腐化飞蛇被践踏后的尸体，巨龙和巴洛炎魔的伤亡也不小，前后已经有十多头巨龙从天空坠落，但是这一次它们并没有撤离，而是一直奋战到现在。远处那恐怖的黑色浪潮正在逐渐涌过由山岳巨人撕裂的大峡谷，防御阵地内的中枢水晶已经是岌岌可危，小型迷锁的防护力场根本无法阻挡敌人太高频率的攻击，无形的能量防护屏障已经削弱到了警戒线以下。

　　嗡。

　　就在形势变得越来越危急时，中枢水晶再度亮起来了深紫色的光芒。

　　“狂风！”

　　“听我号令！”

　　羽蛇神高亢的龙吟声响彻整个战场，数十头羽蛇神张开双翼腾空而起，祂们的出现极大缓和了来自天空中的压力，而在羽蛇神降临后，一尊尊沉重的高大的魔像傀儡也出现在了战场上。

　　——“金刚石魔像编队传送完毕！”

　　——“破法者传送完毕！”

　　——“奥术守卫编队传送完毕！”

　　——“魔能动力装甲传送完毕！”

　　在最耀眼夺目的传送光辉中，一尊高达三十五米的魔能动力装甲出现在了战场上，莉安娜女巫的身影飞跃而出，直接凭借手指上的秘法戒指进入了魔能动力装甲的内部。紧接着沉重无比的脚步声响起，魔能动力装甲庞大无比的身影猛地一个飞跃，在一片地动山摇的巨型声中，直接从手臂位置弹射出奇异的刀刃将一头巨型雷兽刺杀在了防御阵地外。金刚石魔像编队列阵朝着战场前方推进，它们完全无视了其他的虫群，基本上不理会猎杀者那软弱无力的爪牙，而是一路平推硬生生推进到大峡谷的位置严阵以待。

　　作为瑟银时代最强大的魔像傀儡之一，普通魔虫的攻击甚至都不能在金刚石魔像身上留下一道划痕。

　　它们是对抗虫群超大体型作战单位的中坚力量，也只有它们才能阻拦这庞大无比的黑色浪潮！

　　史蒂芬从战斗一开始，就做好了把这支金刚石魔像编队全部消耗在这里的打算，他需要的是宝贵无比的时间，为此哪怕是打光了自己的全部家底也在所不惜。

　　……


第054章 最终之战！（一）

　　时间第一次让人觉得如此漫长。

　　虫群疯狂无比的攻势被一次次击退，视线可及的范围内已经全部都是密密麻麻的尸体。哪怕是有接连不断地援军抵达战场，联军的防御阵线依旧是不断地往后收缩，伤亡不可避免的出现，巨龙们已经退回了防御阵线内，羽蛇神比一开始减少了将近一半的数目，巴洛炎魔军团伤亡惨重，几乎阵亡了四分之三，禅达的高阶职业者们也是伤亡惨重，即便是最为擅长保命的巫师们，也陆陆续续开始有人不断地阵亡。

　　那些阻挡在大峡谷边缘的魔像傀儡军团已经被无穷无尽的虫群所淹没，只能够看到一片黑影中时不时有沉闷的巨响声传出。

　　这是依旧在战斗的金刚石魔像，它们的身体坚硬无比即便是虫群想要摧毁也极为困难！

　　但是它们已经被包围被覆盖被淹没了。

　　从天空中只能够看到一个个巨大的人形轮廓，而外围则覆盖了密密麻麻的魔虫，它们也坚持不了多久的时间，不管多么强大的魔像傀儡在这种情况下最终还是会被摧毁的。

　　“史蒂芬阁下还没有准备好吗？”

　　“我们快撑不住了！”

　　这次说话的是来自阴魂塔的黑巫师们，哀嚎峡谷的女妖们正在阻挡虫群逼近的脚步，战场上时不时有大范围的女妖之嚎响起，她们是目前唯一法力充沛的援军。元素池的巫师们已经阵亡了接近三分之一，剩下来的都退守到了防御圈内，外围是已经有些筋疲力尽的维克多巫师和阿伦多·牧树者，天空中高阶天使·莎尔的身影时不时飞掠而过，她是战场上精力最为充沛的一个，似乎古代天使拥有无穷无尽的精力，阳光正在不断地补充她消耗的能量。

　　凛冬女巫正坐在中枢水晶下恢复法力，整场战斗她都在保护中枢水晶，虽然参加的战斗并不多，可是消耗比任何人都大，连续压榨法力已经让她感受到身体的枯竭，体内躁动不安的元素力量隐隐有一丝失控的迹象。莉安娜女巫依旧驱使着魔能动力装甲在击杀虫群的高阶作战单位，魔能构装的能量防护屏障已经被击碎，即便是这尊庞然大物身体表面也到处都是腐蚀撕裂的痕迹，一头自爆的巨蝎重创了魔能动力装甲的腿部关节，让它现在的移动步伐有点蹒跚。

　　泽拉蚁族女皇的伤势非常严重，她几乎是跟堕落泽拉蚁族女皇拼了一个两败俱伤，作为代价她的腹部被利刃洞穿，三位泽拉蚁后已经阵亡了两个，最后一个也是躺在不远处奄奄一息。战场上的重伤者都已经被送到了防御阵地内部，如果不是有山岳巨人和不死鸟两位半神在强行支撑，恐怕整个防御阵地已经被攻破了好几处。唯一值得庆幸的是上古邪物也被击杀不少，蠕虫吞噬者几乎是全军覆没，血肉腐化者也被不死鸟烧成了灰烬，那诡异的黑泥被半神重创潜入了地下，一根根死兆之星的触须也被完全拔出。

　　但最为令人不安的是腐化之脑的动向，这个诡异的上古邪物至今都没有加入战斗！

　　祂不见了。

　　在战斗最为激烈的时候，祂突然诡异的失踪了。

　　“小心！”

　　莉安娜女巫的惊呼声突然响起。

　　下一刻。

　　从大峡谷的位置爆发出来了一股恐怖无比的能量波动，紧接着一个不断扭曲蠕动有着千般变化的好似畸形大脑般的聚合体从地下冲了出来，祂直接杀向了眼前的山岳巨人，在接触到这位半神的一瞬间，无数诡异的黑泥顺着山岳巨人庞大的身躯流淌，充满侵蚀气息的负能量涌入半神的体内，很快山岳巨人的行动便变得迟缓了起来。一道道诡异的黑影侵入了半神的大脑，死兆之星的化身用无数的触手缠绕着眼前的山岳巨人。

　　尖锐的哭嚎声响起！

　　就在山岳巨人遭到死兆之星的化身袭击时，另外一个千首千面的怪物也出现了，祂的目标是不死鸟·黛安娜，这头上古邪物化作一片黑影直接撞向了不死鸟，在被对方撕裂躯体的同时，也化作无数的黑影侵入了她的体内。

　　——“千面噬魂者！”

　　维克多巫师的双眸一下子变得赤红，他至今都忘不了千面噬魂者是如何害死他导师的。

　　战斗一直持续到现在，即便是半神也已经感到筋疲力尽，死兆之星的化身突然出手让所有人都措手不及。谁也没有想到祂的目标居然会是最强大的两位半神，这一切爆发的速度实在是太快了，根本没有人可以反应得过来。

　　“我是大地的意志！”

　　“你无法腐化我！”

　　山岳巨人沉闷愤怒的咆哮声响起，祂突然抬手将缠绕在身上的死兆之星的化身扯了下来，怒吼着将其撕成了碎片，虽然祂的身体依旧有残留的腐化之痕，可是山岳巨人明显挣脱了上古邪物的侵蚀。

　　可是另外一边的情况却很不妙，不死鸟·黛安娜的身影突然在天空中一颤，紧接着她的表情逐渐扭曲了起来。

　　死兆之星被撕裂的化身瞬间变化成无数的黑影涌向了不死鸟，很快这位半神的神色便发生了变化，看起来有一丝邪异，瞳孔化作了一片暗红色，嘴角勾勒起一丝残忍戏谑蔑视的笑意，这个表情有点像是腐化后的堕落泽拉蚁族女王。

　　“你们这些卑微的生灵！……”

　　“我为什么要拼命的保护你们？真是可笑的一切！……现在我已经获得了新生！……”

　　“我将……啊！……”

　　一声惨叫突然传来。

　　就在死兆之星的化身借助上古邪物【千面噬魂者】的力量侵入不死鸟·黛安娜的体内，逐渐影响她的神智意识时，禅达废墟的方向刹那间升起了一道金色的光芒，那道充满神圣圣洁气息的光辉直接冲向了战场，在瞬息间穿过了不死鸟·黛安娜的身体，同时将一个不断扭曲的有着千首千面般的诡异虚影给揪了出来。

　　那是谁？

　　居然有人可以将千面噬魂者从半神的体内给揪出来？

　　一片低沉的号角声响起。

　　不知道何时天空渐渐暗淡，在已经败破不堪的禅达废墟上，无数的虚影逐渐浮现，他们披着生前的残破铠甲手持染血利刃，以英灵的姿态重新降临这个世界，朝着眼前无边无际的黑色浪潮发动了冲锋。

　　他们是徘徊在禅达废墟内的灵魂回响。

　　如今！

　　他们回来复仇了！


第055章 最终之战！（二）

　　亡魂的战吼声回荡在耳旁！

　　这是一场没有退路的战争！

　　赌上的是所有人乃至是整个世界的命运！

　　禅达战役中死去的勇士们归来了，他们用生命中最后的执念化作复仇的英灵重新降临到物质位面，这是弦月整个星球上所有生灵最后的拼死反击，他们借助泛意识星灵所残留的力量复活，在最关键的时刻为史蒂芬争取时间。

　　“那是虚大师！”

　　“虚大师还活着！……”

　　天空中划过的那道圣洁金色光辉逐渐化作人形，觉者·虚的身影浮现在了眼前，此刻的他看起来无悲无喜仿佛是看破世间的一切命运枷锁，达至某种极高的觉悟境界，这是武僧所追求的最高精神状态，一种足以媲美神灵的形态。这股充满觉悟的力量气息甚至影响到了在场的其他人，让原本已经濒临失控边缘的鲜血德鲁伊们恢复了一丝神智，这是其他人根本无法办到的，即便是史蒂芬也只能够借助生命之树的力量让鲜血德鲁伊们获得心灵上的净化。

　　但是，此刻的虚大师就拥有某种类似于生命之树的力量。

　　一种可以称呼为‘天人合一’的精神力量！

　　——“涅槃！”

　　虚大师双手合十，真言律令，言出法随，一刹那间整个战场都被他身上散发出的金色灵光所笼罩，一丝丝诡异的黑色雾气从所有人的身影不断渗出，那是死兆之星在不知不觉中侵蚀的精神种子，此刻却被虚大师的力量所完全驱散。他比过去变得更加强大，甚至在他的身上还能够感受到一股来自星灵·弦月的力量，某种程度上虚大师现在就是弦月整个星球所有生灵的意识化身精神载体。

　　也许现在可以称呼他为——救世者·虚！

　　因为虚大师身上承载了整个弦月上所有生灵最基本的执念，那就是拯救这个即将毁灭的世界。

　　泛意识与灵的力量已经跟他合为一体！

　　没有人能够形容虚大师现在的状态，也许最接近的一个形容词可以称呼为‘佛’。

　　——“寂灭！”

　　虚大师伸手抓向了千面噬魂者的形体，金色的掌印在天空中不断扩大，在上古邪物惊恐无比的嘶吼声中，直接将其捏成了碎片，下一刻无数的灵魂从黑雾中涌了出来，他们在金色的华光中逐渐获得净化，化作一个个的灵不断融入虚大师的身体。

　　这一幕没有人可以理解，即便是史蒂芬也无法解析，因为那些灵体是自愿跟虚大师融合为一的。

　　——“镇魂！”

　　原本缠绕在虚大师的身上九根金色真言锁链飞射而出，瞬息间洞穿了千面噬魂者的本来面目，那是一团扭曲的有着千首千面的黑影，无数的触须都由那些被祂所吞噬的灵魂幻化，金色的真言锁链击碎了上古邪物的灵魂，然后在所有人都不可思议的眼神中，虚大师将其残留的灵直接镇压到了自己的体内。

　　他是虚大师。

　　他是缚誓者·虚。

　　他是觉者·虚。

　　他也是救世者·虚。

　　原本来自史蒂芬的符文锁链被虚大师用特殊的律令真言所炼化，此刻已经是变成了他身上一种特殊而强大的真言力量，这股力量同样拥有完全消灭上古邪物的能力，缚誓者的能力已经跟虚大师身上缠绕的真言锁链完全融合为一，这缠绕着他身躯的锁链就是代表着过去活着时缚誓者·虚的一切。

　　那是他曾经所背负的誓约之力！

　　他这一生不娶妻不生子放弃所有的王权富贵舍弃生命中的一切享乐贪欲，所求的也只不过是一件事，那就是从上古邪物的手中拯救自己的世界。

　　拯救弦月上的一切！

　　如果不是虚大师，史蒂芬不可能会跟死兆之星拼死一搏，如果不是虚大师舍生取义，许多人也不可能在此刻并肩作战，即便是那些最难相处的黑巫师们，同样也在心底对这个可能是整个世界上最有资格称呼为‘圣者’的人保持敬意。

　　一刹那间！

　　整个天地风云变色，原本疯狂进攻的虫群突然诡异地静止了片刻，下一秒无数的黑影从地下钻了出来，成千上万的触须以半虚半实的形态在战场上空聚合，最终化作了一个好似大脑般覆盖着诡异黑泥拥有千万根触须千万双眼睛形体不断变化千首千面般的庞然大物！

　　——“死兆之星！”

　　祂终于现身了。

　　值得庆幸的是祂并没有完全复活，依旧是以灵体的形态聚合，只不过比上次禅达战役时更加强大。

　　史蒂芬的提前进攻终断了死兆之星的复活计划，也许再给祂几年的时间，死兆之星就可以用培养的其他上古邪物来聚合出自己的新躯体。那个时候的祂几乎无人可敌，这片星空下再也没有人可以阻挡祂吞噬一切。可是现在的死兆之星虽然也很强大，但却依旧是有可能击败的，因为祂本质上还是上古憎恶，并没有蜕变成一个真正的强大邪神！

　　轰！

　　双方在接触的一瞬间爆发了激烈无比的能量碰撞，可怕的冲击将整个大气层都搅动得风云变色，虚大师的金色真言锁链在一瞬间洞穿了死兆之星的躯体，紧接着一头羽蛇神守护灵的虚影在他身后浮现，环绕着虚大师张开了一对象征着守护的双翼。

　　双方的身影在不断地朝着天空中上升。

　　虚大师在用真言锁链强行将死兆之星拖入更高处的战场！

　　既然死兆之星的本体已经出现，那么就代表着祂的复活进程被完全打断了，整个作战计划已经成功了一半，死兆之星在史蒂芬的反攻下被迫放弃了蜕变成为邪神直接以本体降临战场。而现在虚大师要做的就是拖住死兆之星，一直到史蒂芬带着他的浮空城降临这个世界！

　　嗡。

　　突然间位于防御阵地中央的中枢水晶一阵颤动，紧接着塔灵1号冰冷无比的机械音响起在所有人耳旁：

　　“锁定空间道标！”

　　“开启密瑟能核！”

　　“激活彩虹桥！”

　　“充能完毕！……正在打开空间通道！……准备折越浮空城！……”

　　“诸位辛苦了！”

　　“接下来就交给我们吧！……”

　　冰冷的机械音在最后化作了史蒂芬平静的声音，下一秒整个防御阵地的上空都被一道从天而降的七彩光辉所笼罩，在被撕裂的漆黑深邃空间通道内，一座巨大无比的浮空城逐渐由虚化实出现在了眼前。高耸入云的巫师塔在瞬息间发出耀眼夺目的光辉，一股强大无比的能量力场以肉眼可见的速度迅速扩张，转眼间就已经将整个防御阵地包裹在内。

　　“启动人造魔网！”

　　“正在张开迷锁防护力场！”

　　“改变区域元素能量！……激活元素潮汐涌动！……启动【活跃魔法区域】转化！……”

　　“正在加持迷锁防护序列！……”

　　“区域能量护盾激活！……”

　　“激活迷锁【常驻法术】加持！……启动恒定迅捷飞行术、高等元素抗性、高等加速术、高等鹰眼术、高等锐耳术、高等英勇术、高等附魔武器、群体猫之优雅、群体牛之蛮力、群体熊之坚韧、群体狐之狡诈、群体鹰之光辉……”

　　“开启【修复构装生命】常驻效果！……”

　　“开启【自然灵光】常驻领域！……”

　　“开启【辉煌灵气】常驻领域！……”

　　“启动迷锁高等编织序列！……正在激活超魔领域专长加持能力！……”

　　“激活【法力涌动】超魔加持！……”

　　“激活【高等法术穿透】超魔加持！……”

　　“激活【迅捷施法】超魔加持！……”

　　在巫师塔的顶端，史蒂芬的身影出现在了所有人的视线内，随着他举起手中的法杖指向天际，一道无形的蛛网状能量网络正在迅速地朝着四面八方扩散，这直接引起了整个弦月的元素能量变化，元素潮汐的涌动飞速成型，方圆数百公里内的元素能量突然变得活跃了起来。

　　一道道灵光以巫师塔为中心朝着四面八方扩散！

　　每一道法术灵光都是由超大型迷锁所提供的能力加持，原本已经感觉到自身法力枯竭的巫师们惊讶的发现自身的魔力正在迅速恢复，闭上眼睛就能够感觉到整个战场的元素力量正在活跃起来，施展法术变得非常轻松，甚至一些中低阶的法术几乎可以做到完全瞬发。

　　但这一切仅仅是开始！

　　随着史蒂芬将法杖插入了占星台的凹槽内，一股庞大无比的地脉能量逐渐汇聚，紧接着冰冷的机械音响起：

　　“魔能超导晶体脉冲炮III型充能完毕！”

　　“启动覆盖性散射饱和打击！”

　　“锁定目标群！”

　　“发射！”

　　一刹那间！

　　成千上万道紫色的能量光束划过天际，瞬息间穿透了无数腐化飞蛇的身体，仿佛是下雨般数不尽的腐化飞蛇从天空中坠落下来，它们的尸体不断地撞击在了迷锁的能量防护屏障上，然后顺着能量偏斜力场一直滑落，最终在能量防护力场的外围堆积了一座座的恐怖尸山。

　　在坚持了这么长的时间后，史蒂芬的浮空城终于成功降临弦月！

　　……


第056章 最终之战！（三）

　　援军终于到了！

　　整个防御阵地内传来一阵欢呼声，不少人精神一放松下来整个人就浑身脱力状态萎靡地跌坐下来。浮空城张开的迷锁防护力场已经将所有人保护在内，而随着魔能超导晶体脉冲炮的散射饱和打击火力覆盖，庞大无比的腐化飞蛇群也遭到了重创，密密麻麻的腐化飞蛇宛若是下雨般坠落了下来。

　　但这一切仅仅只是一个开始！

　　伴随着沉闷无比的机械构装运转声传来，防御阵地上方巨大无比的浮空城开始缓慢下降高度，接着一个个银白色的金属构装通道嫁接到了防御阵地上宛若是支架般连接地面。

　　“启动【元素聚变】熔炉！”

　　“开始给魔像军团供能！……启动魔像军团第一编队！……启动魔像军团第二编队！……启动魔像军团第三编队！……”

　　“钢铁魔像编队全部激活完毕！”

　　“开启舱门！”

　　“准备投入战场！”

　　轰！

　　一声闷响从浮空城的地下基地传出来，伴随着黑曜石地脉能量传输网络发出一阵阵淡紫色的能量光辉，六个嫁接通道缓缓开启，一片沉重的脚步声响起，在无数人充满震撼的眼神中，一尊尊的钢铁魔像列队从浮空城地下基地内踏步走出。上千尊的钢铁魔像列阵以待，它们充满金属质感的高大身躯在阳光照射下充满着一股震慑力，而在进入战场的钢铁魔像身后是源源不断的石魔像军团，它们的数量要更加庞大，宛若是一条长龙般不断地从浮空城内列阵而出进入战场。

　　成千上万的魔像傀儡构筑成一道坚不可摧的防线，它们朝着四面不断地推进，将疯狂涌过来的虫群重新逼退到了大峡谷的位置。

　　但浮空城的反击并没有结束，相反这只是刚开始的第一步。

　　嗡！

　　一道深紫色的能量光辉随着魔能水晶管道朝着浮空城四面的墙壁上蔓延，原本好似一座座雕塑般的石像鬼突然诡异地颤动了一下，紧接着它们的瞳孔中开始浮现一缕缕深红色的光芒，这些黑曜石石像鬼缓慢地从墙壁上复活稍微活动了一下身体，接着一片接着一片的石像鬼宛若黑云般腾空而起。

　　“充能完毕！”

　　“正在激活石像鬼军团！……准备投入战场！……”

　　“启动秘法之眼！”

　　“监控战场动态！”

　　数以千计的黑曜石石像鬼腾空而起，它们宛若一片黑云般直接冲向了眼前残留的腐化飞蛇群，在它们的身后是数十个银白色的秘法之眼，它们在一道道法术灵光中全部进入了隐身状态，开始朝着四面八方飞去。

　　“矮人防御者！”

　　“列阵！”

　　一队队全副武装的矮人重装士兵从浮空城内走了出来，石心矮人氏族的战士们一进入战场便朝着战场右侧发动了进攻。

　　“禅达的战士们！”

　　“今天！我们要夺回我们曾经失去的一切！”

　　“为了禅达！”

　　“冲锋！”

　　来自禅达的军队也开始进入战场，他们的眸中充满着复仇的怒火，狂野无比的维库人战士更是用咆哮与战吼发泄着自己压抑已久的情绪。

　　他们等这一天已经很久了。

　　云巨人高大魁梧的身躯在人群中是如此的醒目，他们的数量不多但却身披重甲，这些幸存的巨人血脉怒吼着挥舞着沉重的武器冲向了眼前的敌人，宛若是一阵狂风暴雨般席卷而过。史蒂芬并没能阻止这些云巨人踏入战场，即便他们的族群数量已经接近毁灭的边缘，这些云巨人依旧强求要求加入战场为曾经死去的同胞们复仇。

　　“泽拉蚁族！”

　　“是时候让毁灭我们王国的敌人付出代价了！”

　　“蚁群出击！”

　　一道道灵能的光辉浮现在阵地内，最先加入战场的是泽拉蚁族的灵能者，然后是密密麻麻的泽拉兵蚁，泽拉蚁后的身影开始出现，她们由泽拉蚁族护卫保护着朝着战场前方推进，一道道灵能风暴肆虐而出，这些泽拉蚁后拥有着不弱于传奇灵能者的实力。数以万计的蚁群倾巢而出，瞬息间就将敌人的进一步攻势粉碎，并且把战线一路推进到了大峡谷的另外一侧。在浮空城的法术领域加持下，泽拉兵蚁的实力有了大幅度的提升，正面战斗几乎不畏惧任何的虫群中低阶作战单位。

　　“交接浮空城控制权限！”

　　“目标——安卡拉！”

　　史蒂芬的身影出现在了巫师塔的顶端，一双银灰色的巨大龙翼浮现在了他的背后，上面是密密麻麻的银色符文之痕，毫无疑问他已经初步将龙翼跟炼金概念构装融合，由无数道符文之痕组成的法术矩阵正宛若一轮太阳般悬浮在他的身后。史蒂芬抬头望向了一眼天空中的战场，在大气层的上空虚大师正在跟死兆之星激烈交锋，可怕的能量波动将整个大气层搅得天翻地覆，光靠虚大师一个人的力量未必能击败死兆之星，史蒂芬还必须在这场豪赌上押注一些更具有分量的筹码。

　　“这边就交给你了！”史蒂芬表情凝重地看了一眼旁边的预言者·安卡拉，整个人瞬息间腾空而起消失在眼前。

　　此时的预言者·安卡拉穿着一袭银灰色的华丽法师长袍，在她的旁边是同样表情严肃的洞察者·阿卡莎，以及接近十位来自占星台的高阶巫师们。在这些巫师们的正中央是一个悬浮的水晶球上，上面正投影出星界虚空中的画面，那是一颗正在高速飞行的巨大陨石。

　　低沉的咒语咏唱声响起。

　　一道道法术灵光在巫师们的脚下浮现构筑成一个类似黄道十二宫的巨大法阵，好似时钟般的刻痕沿着法阵的轨迹一点一点浮现，一股强大的魔力由浮空塔汇聚并传输到了星界虚空内，大量神秘的包含星象占卜学术知识的秘法文字浮现，它们环绕着整个法阵迅速地飞舞，并不断地融入到了那个好似时钟般的刻痕中。整个法术吟唱的过程持续了将近十五分钟，不管是预言者·安卡拉，还是其他人负责协助的巫师们此刻都是筋疲力尽，最终当这个法术完成的那一刻整个天空都突然黯淡了下来。

　　——“真·陨石术！”

　　一颗巨大的火球突然出现在了天际。

　　这不是预言系内那个九环的陨石术，而是借助浮空城力量施展的十一环法术，两者陨石术在体量上根本就不是一个级别的，此时施展的陨石术几乎已经可以说是一种天体打击，为了施展这个法术史蒂芬甚至还亲自在星界虚空内漫游过一段时间。

　　轰隆隆！

　　巨大的陨石直接砸向了大峡谷后方几乎无穷无尽的可怕黑色浪潮！

　　一刹那间，整个战场几乎是天崩地裂！

　　……


第057章 最终之战！（四）

　　可怕的冲击波席卷而过！

　　在大峡谷的另外一侧，仿佛是无穷无尽般的黑色浪潮被直接清空了一大片区域，在陨石坠落的中央是一个恐怖的巨大凹坑。在这宛若天灾般的陨石术打击下，虫群内的高低阶作战单位几乎可以说是众生平等，不管是强大无比的雷兽巨蝎，还是相对弱小的猎杀者潜伏者，全部都是瞬息间灰飞烟灭。如果不是有浮空城的迷锁能量防护力场保护，光是这陨石坠落时形成的可怕冲击波就已经足以给其他人造成不小的伤亡。

　　“陨石术打击完毕！”

　　“南面战场已经被肃清！……”

　　一个直径超过五公里的巨大凹坑出现在了视线内，虽然巫师们提前计算过精度坐标威力，但最后造成的结果依旧是让许多人震撼不已，这个陨石术几乎是完全改变了附近的地貌，要不是有迷锁防护力场的保护，恐怕浮空城都会受到强烈无比的冲击波及。数量无法计算的虫潮在陨石术的打击下遭到了灭顶之灾，战果目前是没有办法统计的，但是可以明显感受到前方阵线承受的压力减小了，从一开始就仿佛无穷无尽般的虫群攻势此时已经有些后继无力了。

　　轰！

　　在天际的最上空，伴随着一阵剧烈震荡的元素波动，所有的光都仿佛被吞噬了，一个漆黑深邃的恐怖黑洞浮现，接着又在一刹那间消失，在它消失的一瞬间，方圆数十公里内被搅乱的云层都跟着一起消失。可怕的元素波动形成了一道能量虹吸反应，可以感受到大量的元素力量都被汇聚汲取湮灭消失。

　　毫无疑问。

　　史蒂芬已经加入了虚大师跟死兆之星的战斗中！

　　“继续执行计划！”

　　“史蒂芬阁下在给我们争取时间！”

　　预言者·安卡拉喘息着站了起来，她朝着旁边的洞察者·阿卡莎点头示意，接着起身来到了占星台的最中央，将白皙的手掌按在了中枢控制水晶上。

　　“权限确认！”

　　“浮空城第二权限——预言者·安卡拉！……执行作战指令！……”

　　“正在分离迷锁防护力场！”

　　“正在剥离植物园组成部分！”

　　“正在取消幻术领域！”

　　“结界屏障开启！”

　　轰隆隆！

　　整个浮空城突然间剧烈地震动了起来，紧接着浮空城内的地面逐渐裂开，植物园所在的区域跟浮空城本体开始分离，然后在一阵沉闷的巨响声中逐渐降落到了地面上。一直笼罩着这片区域的结界屏障被打开，史蒂芬隐藏许久的底牌终于出现在了世人的眼中。

　　那是一棵高达数百米的庞大古树！

　　祂散发着浓郁无比的自然灵光，在出现的一瞬间便将生命的气息带到了弦月这颗濒临死亡的星球上。

　　——生命之树！

　　无数纷飞的光点洒落在地面上，在植物园跟浮空城完成分离的一瞬间，生命之树突然震颤了一下，接着山石龟裂一根根粗壮无比的树根朝着地面下方蔓延，几乎是以肉眼可见的速度，粗壮无比的树根深入到了弦月的土地内，给这片已经干涸枯死的大地带来一缕最纯粹的生机。

　　“孩子们！”

　　“该我们动手了！”

　　贝蒂女王的身影出现在了生命之树的上方，在她的四周是一个个飞舞的小仙女们，她们拿着翠绿色的嫩枝法杖，在妖精女王的带领下飞舞而出，一阵阵空灵的歌声回荡在大地上空，无数绿色的光点宛若是下雨般洒落地面。

　　一刹那间！

　　已经干涸的大地重新绽放生机，地面以肉眼可见的速度生长出一株株翠绿的青草，它们沿着地面开始蔓延，以植物园为中心将方圆数公里的范围笼罩。

　　天马、巨熊、苍狼、猎鹰、麋鹿……

　　一个个的自然之灵在光芒中浮现，它们朝着四面八方散去，在它们的身后是一尊尊高大笨重的战争古树，它们并没有加入浮空城另外一侧的战斗，而是沿着绿草蔓延的痕迹走到边缘，接着一个个扎根大地形成了一道防护圈，仿佛是在守护着这弦月上再度出现的那一缕自然生机。

　　“啊！”

　　“大自然的力量正在复苏！”

　　“德鲁伊们！”

　　“保护自然之树！”

　　牧树者·阿伦多此刻的表情异常激动，他率领着鲜血德鲁伊们迎向了北面逼近的敌人，在觉察到生命之树的力量后，庞大无比的黑色浪潮突然舍弃了眼前的敌人朝着植物园这边逼近。数十头的蠕虫吞噬者宛若疯狂地扑了过来，更远处的战场上食脑者、腐化者、亵心魔等等的怪物也涌了过来。

　　死兆之星觉察到了真正的危机！

　　天际上空可以看到一片庞大的黑影似乎是想要俯冲而下，但是随即便被一道金色光芒和一道银色光芒所拦住了。

　　“史蒂芬！”

　　“死兆之星交给我！你来主持最后的仪式！”

　　死神之女·索菲娅的身影出现在了浮空城内，她此刻的表情严肃无比，挥舞着漆黑的死神镰刀化作一道残影消失，下一秒便出现在了高空的战场上，包含着死神力量的巨大镰刀直接将死兆之星的躯体分尸两半。

　　可是。

　　死兆之星被分尸的躯体很快重新聚拢，看起来似乎是完全没有受到任何影响。死兆之星不止一次在形体上被人摧毁过，但是始终没有人可以彻底杀死祂。如果不能扭转弦月上的一切，祂就好像是一个寄生在弦月上的怪物，可以不断地重新复活。

　　“我是不朽的！……”

　　一阵愤怒的低吼声回荡。

　　“我知道。”史蒂芬的表情冷漠无比，身影化作一道光芒飞向浮空城的顶端。

　　他猛地将法杖插入了占星台内，接着引导着浮空城内庞大无比的能量，地水风火四个元素池的通道在天空中一个个逐渐打开，一道冰冷的律令真言回荡在浮空城上空：

　　“元素之灵！”

　　“听我号令！”

　　狂风呼啸！

　　乌云蔽日！

　　几乎是在瞬息之间，整个天地都被一片无边无际的乌云所笼罩，在漆黑的云层之中，被律令真言所召唤而来的元素巨灵们逐渐浮现，祂们注视着眼前的史蒂芬，随后将视线投向了不远处的生命古树，在极为短暂的沉默后，这些元素巨灵的身影缓缓消失。

　　轰隆隆！

　　一道惊天霹雳划过天际。

　　下一秒。

　　在肆虐的狂风中，遮天蔽日的暴雨从天而降，这场暴雨几乎笼罩了接近五分之一的弦月，奔腾的水汽在元素巨灵的引导下随着漆黑云层扩散蔓延，早就已经枯竭的大地迎来了有史以来最强烈的一次狂风暴雨，干涸龟裂的河道湖泊以肉眼可见的速度重新注入水源，倾盆大雨几乎完全遮蔽了视线，整个天地间只剩下来了电闪雷雨和狂风暴雨的声音。

　　一道浓郁的自然灵光升起！

　　在植物园所在的位置，生命之树汲取着元素的力量，将大自然的生机活力不断地注入到这颗濒临毁灭边缘的星球内。

　　一株株翠绿的小草在狂风暴雨中顽强地生长。

　　大自然正在复苏！

　　生命的力量正在逐渐苏醒！

　　生与死是一个轮回。

　　在由生向死时，死兆之星的力量在不断地增强，但是在由死向生时，死兆之星的力量却在不断地衰退。

　　在禅达战役时，星灵·弦月的自我牺牲，便意味着生与死已经开始转换。

　　祂从弦月上窃取的生命力量正在不断流失！

　　死兆之星不朽的前提是建立在弦月这颗星球正在逐渐死亡的情况下，如果祂失去了来自弦月的力量，那么史蒂芬只要杀死祂一次便可以终结祂的永恒生命。

　　……


第058章 最终之战！（五）

　　生与死，轮回不止。

　　死兆之星给弦月带来了死亡，而史蒂芬要做的就是给这个世界带来新生。

　　水是生命之源！

　　虽然史蒂芬主持的仪式只是打开了弦月连接元素位面的通道，可是如此超大规模的呼风唤雨已经不属于是普通法术的范围，它相当于是一个加持了多重超魔能力的奇迹术和祈愿术结合的复型十二环传奇法术。史蒂芬也就是借助浮空城的力量才可以施展出来，要不然的话这个法术的消耗甚至比施展【永恒炽阳】更高。但即便是有浮空城的加持，在奇迹术那部分的法术消耗上史蒂芬还是由生命之树和贝蒂女王负责，他主要主导的力量是驾驭那些被召唤的半神级元素巨灵，要不然的话这个法术会把他整个人瞬间榨干。

　　遮天蔽日的暴雨宛若瀑布般倾泻而下！

　　可怕的洪水和泥石流几乎是一下子就彻底成型，干涸已久的土地疯狂汲取着水分，一条波澜壮阔的浑浊黄色河流逐渐成型，河道被迅速填满蔓延上升，在肆虐的狂风暴雨之中，那些因为史蒂芬打开了元素通道而涌入这个世界的风元素和水元素们亢奋无比，它们在天空中在河面上兴风作浪，掀起一片片的浪涛冲击着四周，引导着泛滥的洪水呼啸而过。即便是再好相处的元素生命也有它们所隐藏的狂野与暴戾的一面，它们有时候就像是大自然一样反复无常。

　　如果是在其他的世界里。

　　那么毫无疑问这就是一场人为造成的可怕天灾，足以彻底摧毁一个文明，因为此时的弦月就好像是在经历传说中一度毁灭人类文明的‘大洪水’。但是在弦月这颗已经濒临死亡，几乎没有多少智慧生命的世界里，史蒂芬掀起的这场大洪水却是带来了生命的种子。此时在迷锁笼罩下的浮空城就好像是这个天地间的一座文明孤岛，而四面八方那汹涌而来的虫群则逐渐被泛滥的洪水淹没，在这场可怕的天灾面前，虫群再度受到了一次重创。但是史蒂芬很清楚这种程度的天灾根本无法击败虫群，洪水只是冲走了那些弱小的魔虫，那些真正强大的魔虫不会那么容易被消灭！

　　最初宛若瀑布般倾盆而下的暴雨逐渐衰减，随着元素的力量逐渐平衡，水元素位面连接这个世界的通道再也无法产生强烈的元素虹吸效应。

　　但是奇迹术的法术效果还在持续，这场超大范围的暴雨将会维持七天七夜的时间。

　　“史蒂芬！”

　　“树伯伯找到了它的巢穴！”贝蒂女王的化身浮现在了占星台上。

　　伴随着镜光术的投影浮现，一个深入地心的巨大洞穴出现在了眼前，那里似乎是在泽拉蚁族王国的废墟下方，粗壮无比的树根正一路开山裂石蔓延而下，附近有被树根所击杀的诡异血肉触须，以及一个个被摧毁洞穿的诡异血肉器官，正前方则是一个巨大无比的血池，最为引人注目的是血池中央一个直径超过数百米的巨大肉瘤，以及其中那个好似泰坦巨人般的人形肉身。它还并没有完全成型，看起来就好像是一个浸泡在羊水里面的畸形邪神子嗣，这个怪物般的人形躯体有着接近五十双的粗壮手臂，数十个暗红色的血肉管道正不断地从血池内抽取生命力维持着它的养分。

　　“其他人准备行动！”

　　“生命之树会给你们打开一条前往地下深处的通道！”史蒂芬表情冷静道。

　　话音刚落。

　　画面中的情景再度发生变化，只见生命之树的粗壮树根直接扎入了血池内，伴随着一丝丝纯净的自然灵光浮现，原本暗红色的血池似乎正在被净化般一点一点变得纯净起来，无数半透明的游魂在血池内浮现，其中一大部分的灵魂在接触到生命之树的树根后立刻便恢复了本来模样。

　　“精灵！”

　　“你们快看！地下出现了好多精灵英魂！”巫师们的惊呼声响起。

　　史蒂芬转头一看，立刻便看到了数千个的精灵游魂出现，他们在接触生命之树的树根时自动获得了奇异的长弓利剑，自发性的赞美着环绕着生命之树的根须，不断地朝着四周逼近的怪物发动攻击。死兆之星在自己的巢穴内培育了大量的血肉畸变体守护，它们正源源不断地从血池内涌出来。

　　弦月的精灵几乎已经灭绝，木精灵早在黑暗之年就已经陨落，幸存的精灵只有混血草原精灵这一支。

　　这些是被上古邪物所束缚的英灵！

　　他们被救赎了。

　　“你们该行动了。这些英灵挡不住那些怪物。”史蒂芬很清楚英灵的力量，他们虽然实力不弱但却作用有限，要不然当初禅达战役也不会被迫放弃四灵法阵。要知道当时星灵弦月可是召唤了来自黑暗之年陨落的那些英雄们，就连精灵女王的英灵都被唤醒了。

　　死兆之星窃取了整个弦月的生命力形成了这个庞大的血池。

　　祂抽取大自然的生命力，吞噬生灵万物的血肉精华，以此来繁衍无穷无尽的虫群，培育其他的上古邪物。同样的，这个血池也是死兆之星可以不断再生复活的根源，祂几乎拥有一个星球的生命能量作为后盾，人类、矮人、精灵、维库人、巨人等等的智慧种族一个接一个在祂的疯狂攻势下濒临灭绝，而那些被收集的血肉精华构成了祂无穷无尽的魔物大军，也让祂获得了可以不断复活几乎不朽不死的可怕形体。

　　史蒂芬要从根源上消灭死兆之星，那么就必须把祂所窃取的生命能量还给大自然！

　　生命之树正在净化血池。

　　一株株的花草树木正在迷锁笼罩的范围内生根发芽壮大繁衍，郁郁葱葱的草木蕴含着无穷的生机，也将这股生机作为力量反馈到了生命之树的身上，此刻的祂就好像是大自然的化身，正在用高大的身躯承载着整个星球的自然灵气。

　　一股比迷锁更加庞大的灵气光环正在朝着四面八方扩散开来！

　　大自然的生命力正在重新回归，这就好像是一个密封的容器被戳破了一个缺口，源源不断的生命能量正由生命之树引导着归回大自然。

　　……


第059章 最终之战！（六）

　　浮空城，占星台内。

　　史蒂芬将手掌按在了中枢水晶上，不断地抽取着来自密瑟能核的魔力，作为瑟银时代的最高造物之一，它的制作工艺甚至要优于奥术帝国时期，是大奥术师们为数不多无法破解的古代奥秘之一。密瑟能核的供能系统跟元素熔炉是两种完全不同的道路，前者某种程度上是借助了来自神灵的力量，也就是魔法女神的魔网能量，而后者则是纯粹的元素能量转化，必须要研究到反物质、元素湮灭、物质湮灭的级别才能够达成密瑟能核那般几乎无穷无尽的能量源供应。

　　可惜奥术帝国已经不存在了，只掌握少部分封存资料的史蒂芬也很难短时间内更进一步，这将会是极为漫长的研究可能需要耗费上千年的时间。

　　密瑟能核的能源来源于魔网！

　　所以它提供的能量可以直接转化为魔力，它的供能上限就是魔网的大小，虽然史蒂芬的人造魔网无法媲美魔法女神的真正魔网，两者的差距就好像是互联网和局域网的巨大差别。但是密瑟能核再生能源的基本性还是保持了一个极高的能量输出功率，让史蒂芬可以迅速地抽取相当庞大的能量源。也就是说，只要史蒂芬消耗魔力的速度没有超出密瑟能核输出的最大功率，同时他的身体和精神也可以吃得消这种消耗，那么他的法力就是无穷无尽的。

　　凡人的血肉之躯无法承载如此庞大的能量涌动，因此对于史蒂芬来说将躯体完全能量化就是势在必行的事情。

　　“【概念构装】激活！……”

　　“加持【机械化心智】！……”

　　“启动符文构装！……”

　　“激活【法术矩阵】！……”

　　“启动【高等连锁意外术序列】！……”

　　“炼金之体正在能量化！……当前能量化进度10%、20%、30%、40%、50%、60%、70%、80%……能量不足！……开始过载！……当前能量化比例为95%！……”

　　“启动符文之翼！……”

　　“加载反重力符文序列！……”

　　“加载元素转化符文序列！……”

　　“加载元素聚变符文序列！……”

　　“激活神性之力！”

　　“开启领域力场！”

　　“概念构装启动完毕！……”

　　一道金色的光辉从史蒂芬的瞳孔中射出，他的身躯在一瞬间被某种法则伟力所笼罩，化作了略微朦胧虚幻的伟岸身影，让附近的其他人不由自主地后退低头，心神震慑不敢直视。

　　——“不可直视神！”

　　在场的许多巫师脑海中都不由浮现起了这么一句话，这句流传许久的话是用来形容真神的，而此刻的史蒂芬就给他们一种不可直视神灵般的感觉。那些强大的传奇巫师们还稍微好一点，他们多少掌握了领域的力量可以对抗这种心灵震慑，而其他不到传奇境界的巫师们甚至觉得整个浮空城范围内的魔力都被一股强大的精神意志所掌控，只要祂有丝毫的不乐意，其他人便完全失去了施法的能力。

　　这让他们想起了传说中的魔法之神！

　　只有神灵才拥有这股伟力去支配自然界的魔力，而此刻的史蒂芬已经是非常接近于这种状态了。

　　浮空城外。

　　茫茫多的魔虫不断地从地下钻了出来，虽然在大洪水来临时数以百万计的魔虫被惊涛骇浪给冲走了，可是依旧有许多强大的魔虫依靠钻地存活了下来。在迷锁防护力场的外围，这些残留的魔虫好似突然间疯狂了一般，完全没有任何章法的涌了出来，不计任何伤亡，不计一切代价地冲锋，以血肉之躯疯狂地冲击着由魔像军团构筑的坚固防线。死兆之星剥夺了堕落泽拉蚁族女皇对于虫群的控制权，祂直接激活了虫群的混乱意志，让它们发疯般地攻击着眼前的防线。

　　失去了指挥的虫群反而变得更加可怕！

　　虫群的伤亡开始直线飙升，同样的魔像军团承受的压力也越来越大，不断地有魔像傀儡被疯狂的虫群咬碎。

　　必须坚持住啊！

　　这是敌人最后一波的疯狂反扑了！

　　史蒂芬淡金色的身影腾空而起，没有理会那些疯狂涌来的虫群，也没有去管地下深处那不断浮现的血肉畸变体，他的身影直冲天际，在跟索菲娅略微狼狈的身影交错而过时，冰冷的毫无感情的好似机械般的声音响起道：“武器给我！”

　　大气层上空的战况并不有利，虽然虚大师和索菲娅都拥有伤害到死兆之星的能力，可是不管多么重的伤势，死兆之星都可以在一瞬间完全复原。

　　祂可以被虚大师和索菲娅重创无数次，但是两个人只要被死兆之星重创一次。

　　那么整个战役就完全输掉了！

　　空出手来的死兆之星可以轻易摧毁浮空城的迷锁防护力场，疯狂涌入的虫群将淹没整个浮空城，随后所有的一切都将迎来毁灭。

　　“接着！”

　　没有丝毫的犹豫，索菲娅将手中的死神镰刀甩给了眼前的史蒂芬。

　　滋滋滋！

　　一道黑色的闪电突然在天空中炸响，当史蒂芬的手掌握住那柄沉重的黑色死神镰刀时，细细密密的黑色电流不断地沿着他的手臂蔓延，那是属于神灵的力量，属于神灵中最强大的死神之力，即便是他也无法轻易操控这股神力。

　　“正在破解神器使用权限！……”

　　“数据化分析中！……”

　　“解析完成！……已经开启神器相应权限！……”

　　庞大的数据流在史蒂芬的脑海中一闪而过，在开启概念构装的情况下，塔灵1号的运算能力已经达到了神灵的级别，所以史蒂芬几乎是在接手的一瞬间便获得了这把神器的控制权。他的身影化作一道银灰色的流光划过天际，那一刹那仿佛是穿过了时间与空间，下一秒黑色的流光宛若闪电般破开了死兆之星扭曲的身体，直接将其当场分尸两半。

　　但是！

　　死兆之星并没有死去。

　　就如同祂所说的那般，祂此刻确实是不朽的，因为祂的身体很快重新融合复原，看起来几乎没有任何的损伤。

　　整个弦月都在祂的邪恶灵气范围内！

　　——“解除真名封印！”

　　史蒂芬突然闭上了眼睛，下一刻耀眼刺目的银色光辉宛若太阳般升起在天际上空，九根银白色的符文锁链击碎了空间浮现在史蒂芬的身后，无数的符文之痕闪耀着灵光融入了他身后的法术矩阵内部，紧接着两者逐渐的融合为一，银白色的符文锁链逐渐构成的法术矩阵的框架，形成了一种其他人完全无法理解的无比复杂玄奥的六芒星法阵，这个法阵的正中央是不断高速旋转的二十七个最基础的符文字幕，也是整个奥术帝国文明构筑的基石。

　　这是所有法阵的最初形态，事实上最初的魔法阵诞生时，它其实是两个上下交错的三角形，所以这个世界上第一个诞生的法阵就是六芒星法阵。

　　……


第060章 最终之战！（七）

　　在眼神交流的一瞬间，虚大师便明白了史蒂芬的意思。

　　两个人的身影同时化作流光消失在了眼前，下一秒身体刚刚复原的死兆之星再度受到了重创，祂前一秒刚刚修复的身躯直接被摧毁，然后千疮百孔的形体开始自动汲取力量修复自身。

　　这一切跟史蒂芬推演中的完全一模一样！

　　上古邪物拥有无比惊人的再生恢复能力，但是曾经所有人都没有发现一点，那就是祂的身体本能是要高于祂自身的意志，也就是说上古邪物无法用自己的意志去阻止自身本能般修复躯体的伤势。这意味着如果能在短时间内给予上古邪物极大的伤害，那么祂在接下来的时间里行动能力都会大幅度下降，因为身体主导了祂将修复伤势放在了第一位，甚至这段时间上古邪物的攻击性都会下降，这是由于身体内的能量都转移到了再生修复上。

　　这一切无法杀死死兆之星，但却可以拖住祂的行动！

　　在塔灵1号的推演中，只要杀伤力达到了一个饱和值，那么死兆之星就会陷入一种循环往复的不断复活的状态，这个最终计算出来的输出阀值是每隔一分钟对死兆之星造成一次相当于十一环法术的伤害！

　　只要达到了这个饱和值，那么死兆之星就会被迫不断修复再生，基本上失去了百分之九十以上的行动能力。

　　这一个极难达成的条件！

　　可是对于拥有浮空城能量源的史蒂芬来说，却是可以在短时间内办到的事情。

　　就在最开始浮空城降临弦月阻拦虫群时，史蒂芬便加入了对抗死兆之星的战斗，那时天际浮现的诡异黑洞便是他施展的‘湮灭法球’，这个法术成功打断了死兆之星的行动，并且让其被迫进入了再生修复的状态。第二步的接力则由死神之女·索菲娅完成，她成功为史蒂芬争取到了运转浮空城的时间。而现在史蒂芬要做的就是不断地拖住死兆之星，等待着生命之树给他传达信号的那一刻到来！

　　这就是一场惊天豪赌！

　　一位大自然的化身（生命之树）。

　　三位准神（觉者·虚，死神之女·索菲娅，妖精女神·贝蒂）。

　　六位半神（不死鸟·黛安娜，智慧古树·埃拉特克，山岳巨人·磐石，高阶天使·莎尔，灰烬领主·维克多，半神巫妖·卡尔。）

　　数十位传奇职业者（莉安娜女巫、凛冬女巫、预言者·安卡拉，洞察者·阿卡莎，牧树者·阿伦多，海伦娜女巫，奥拉丁巫师，布兰多巫师，阴魂塔巫妖，哀嚎之谷三女妖，泽拉蚁族女皇，银顶城学派首席等等……）

　　上百头的巨龙（龙珠盟约）。

　　数百个巴洛炎魔（炎魔军团）。

　　上千位高阶施法者（五环高塔、迦南秘法会、盲眼女巫会、阴魂塔、哀嚎之谷、银顶城、德鲁伊教团、泽拉蚁族灵能者等等……）

　　上万位高阶战士（禅达议会，武僧修道院，雅兰蒂尔精锐、泽拉蚁族军团，石心矮人防御者等等。）

　　数万规模的魔像军团。

　　最后再加上史蒂芬本人，以及他的浮空城，他所有的底牌此时都已经堆上了赌桌，就连他自己都变成了下注的筹码，去搏那最后的一缕胜利曙光！

　　时间从未让人感觉如此漫长过。

　　当死兆之星一次次被史蒂芬和虚大师重创时，一丝丝诡异的黑泥也顺着史蒂芬的手臂朝着他的身躯逐渐蔓延，在他耳旁回荡的是无数晦涩的足以让人失神发狂的古怪呢喃声，如果不是他此刻已经加持了最高级的机械化心智，恐怕他的精神早就已经崩溃发疯了。

　　没错！

　　史蒂芬被污染了。

　　死兆之星的侵蚀能力是如此的可怕，以至于就连激活了概念构装的他都无法抵御，但好在这种程度的侵蚀还不足以影响到他的神智。

　　——“时间回溯！”

　　一抹银灰色的灵光闪过，史蒂芬的身影突兀地出现了前一刻的位置，他仿佛是穿过了时间的屏障，再度回到了数分钟前的状态，就连那诡异黑泥污染腐化的痕迹，都重新退回到了手肘的位置。

　　漫游时间似乎对他造成了极大的精神消耗，史蒂芬的身影稍微停顿了一下。

　　就在这一刻！

　　死兆之星突然发动了反击，成上千万跟诡异的触须突然弹射而出，瞬息间跨越了数百米的距离将史蒂芬的身躯完全笼罩，但是一道金色的光辉很快划过，虚大师的身影宛若一柄无坚不摧的利刃斩断了这些由诡异黑泥构成的触须。

　　一道自然的灵光从地面升起！

　　原本已经疲倦无比的史蒂芬突然精神一振，他跟不远处的虚大师对视了一眼，下一秒两个人的身影同时消失在了视线内。

　　——“激活法术矩阵！”

　　——“输出功率最大化！”

　　——“开启领域力场！”

　　——“死亡之手！【神性之力】”

　　漆黑的死神镰刀宛若一只巨手遮蔽了眼前的一切，在突然爆发的死亡神力下，死兆之星的躯体再度被史蒂芬撕碎，而就当祂将再一次复活时，史蒂芬的身影和虚大师的身影突然化作一金一银两道光辉冲了上去。

　　——“镇魂！”

　　——“真·符文封魔阵！”

　　九根金色的真言锁链和九根银色的符文锁链同时洞穿了死兆之星残破的躯体，在祂疯狂而惊恐的嘶吼声中，史蒂芬和虚大师将死兆之星完全锁住，肉眼可见的黑泥正顺着锁链逐渐侵蚀蔓延，但是两个人此时却完全不理会这一切，他们用锁链撕扯着死兆之星庞大的躯体，宛若一颗流星般从天际朝着地面坠落。一部分的黑泥甚至已经渗入了两个人的躯体，将腐化的气息注入他们的体内，但是他们却没有丝毫的犹豫迟疑，跟着死兆之星庞大的身躯一起飞速坠落。

　　一颗巨大无比的暗红色火球出现在了眼前。

　　它从天际高速坠落，左右两侧闪烁着微弱的金色与银色光辉，它坠落的位置就在生命之树的上空，无数凄厉的哀嚎惨叫声响起，回荡在整个天空中，就当这颗暗红色的火球快要坠落到地面上时，突然间生命之树生长出来了无数嫩枝，这些树枝宛若利剑般穿透了死兆之星的躯体，接着将其包裹在内束缚在了生命之树的上方。

　　一点点翠绿色的自然灵光浮现！

　　数不尽的自然灵光从四周的花草树木中浮现，朝着生命之树的顶端不断汇聚，在上古憎恶疯狂无比的嘶吼声中，数以百万计的游魂不断地从祂体内涌出，一瞬间整个天地都宛如阴魂鬼蜮。

　　“安息吧！”

　　贝蒂女王温柔无比的呢喃声响起。

　　在她的四周飞舞着数百位闪烁着纯净心灵光辉的花妖精，这些一生都保持着赤子之心的小仙女们是大自然的宠儿，她们是大自然灵性的化身。在她们轻柔舒缓没有任何语言可以形容的吟唱声中，最纯粹的心灵之光浮现在了黑暗中，点燃了那纯净的心灵之火，最终将所有的黑暗驱逐。

　　——“安魂曲！”

　　无数的灵魂在小仙女的歌声中被唤醒心灵之光，他们逐渐褪去身上的污秽黑泥，化作了一个个半透明的白色游魂融入了生命之树体内。

　　这些都是弦月的遇难者！

　　他们曾经遭受了多少的苦难，此刻对于死兆之星就有多深的痛恨！

　　——“元素！”

　　史蒂芬的声音响起。

　　——“正义！”

　　虚大师的声音回荡。

　　——“自然！”

　　生命之树发出了低沉浑厚的声音。

　　——“生命！”

　　贝蒂女王的本体逐渐浮现。

　　——“死亡！”

　　死神之女·索菲娅化作漆黑的被迷雾所笼罩的虚影。

　　死兆之星发出一阵惊恐无比的嘶吼声，最终祂庞大无比的身影在突然爆发的可怕能量洪流中被彻底撕碎，上百道淡金色的光辉洒落在了天地间，宛若是这个世界上绽放的最盛大的烟花。这些淡金色的神性之光飞射而出，紧接着无穷无尽的生命能量喷涌而来跟天空中的云层汇聚，化作了充满生命气息的雨水散落于干涸已久的大地。

　　扑通！

　　史蒂芬屹立的身躯终于倒下了，他仰面躺在柔软的草地上，看着天空中飞射的上百道神性之光，但是心里面却一点想动一下的想法都没有。

　　因为他实在是太累了，太疲倦了。

　　史蒂芬转过头，看见了虚大师的身影，他的嘴角不由浮现起一丝放松的苦笑，喃喃道：“你可把我坑惨了！……”

　　“谢谢你！”虚大师微笑着双手合十，朝着史蒂芬缓缓鞠躬，接着化作一点点淡金色的光辉飞散，洒落于整个天地间。

　　他笑得很平静。

　　前所未有的平静与祥和，虚大师伸手朝着天际轻轻一指，那上百道金色的神性之光中相当一大部分便随着他的意志朝着史蒂芬的身体涌来，这些光辉都是来自被死兆之星杀害的弦月半神与神性生命，在虚大师的引导下它们疯狂地涌入史蒂芬的体内，修复着他因为能量过载而濒临崩溃的躯体。

　　一场生命的雨水洒落。

　　在一阵充满兴奋的欢呼声后，是无数人压抑已久的痛哭声。

　　终于结束了。

　　他们胜利了！

　　弦月迎来了新生，所有人都迎来了新生！


第六卷 史蒂芬的假期


第001章 摸鱼时间！

　　踏踏踏。

　　神色略微有点疲惫的莉安娜女巫来到了占星台上，她目光搜寻了一圈，不由蹙起秀眉道：“史蒂芬人呢？”

　　“不知道。”预言者·安卡拉从眼前的控制水晶上收回视线，抬手轻轻撩起垂落的银色长发，缓缓道：“也许是在彩虹海吧。什么事情？”

　　“他还没有玩够吗？”莉安娜女巫闻言略微不满地撅起嘴巴，小声嘀咕道：“出去玩居然不带我一起！”

　　“呼！”

　　她一屁股坐在了柔软的沙发上，抱怨道：“还不是那点事情。史蒂芬前脚刚走，那些黑巫师们后脚就不老实了。”

　　“今天又抓了一个差点失控的黑巫师！”

　　预言者·安卡拉闻言也不由皱起秀眉，凝声道：“他们还在偷偷摸摸地萃取上古邪物的血肉精华？”

　　“嗯。一群不怕死的疯子！”莉安娜女巫不满道：“前几天不是有个家伙彻底失控，变成了一堆蠕动的烂肉了吗？我以为这些家伙会学乖一点，没想到今天居然又抓到了一个胆敢提炼上古邪物残骸的疯子！”

　　“人呢？”预言者·安卡拉问道。

　　莉安娜女巫抬头道：“扔到禁魔监狱里面去了。先关他个几年再说。”

　　战争结束了。

　　可是后面的琐事依旧是不少，禅达废墟需要重建，残余的魔虫需要肃清，少部分的邪物逃到了其他地方，而且史蒂芬等人也没有发现堕落泽拉蚁族女皇的尸体，她极有可能还活着，现在正潜伏在弦月上的某个地方。

　　弦月的人口太少了。

　　死兆之星虽然是已经被消灭了，但是人类活动的范围依旧是局限于禅达废墟附近，其他地方还是一片一片的沙漠，按照牧树者·阿伦多的估计至少需要数百年的时间才能让这颗星球真正恢复生机。弦月需要大量的德鲁伊和牧树人，即便是史蒂芬也拿星球沙漠化没有太多的办法，毁灭总是比创造容易许多，就好像是破坏环境很容易但是想要恢复环境却很困难，死兆之星给弦月这个世界留下来的创伤与阵痛还得持续上百年的时间。

　　预言者·安卡拉看着气呼呼的莉安娜女巫，摇摇头微笑道：“让他好好休息一段时间吧。”

　　“他比我们所有人承受的压力都大！”

　　“他确实需要一个放松的假期。”

　　史蒂芬确实累了。

　　自从虚大师舍生取义将所有的一切都托付给他后，史蒂芬几乎是从未有好好休息放松过自己。反攻弦月这一战看似摧枯拉朽赢得了一场伟大的胜利，可是只有一直陪在史蒂芬身边的预言者·安卡拉知道他为了这一战谋划了多久，多少次深夜过来史蒂芬依旧在高塔内进行严密的战术推演。一直到死神之女·索菲娅的出现，时常眉头紧锁的史蒂芬这才稍微放松了一点点，因为他说索菲娅和她的炎魔军团可以弥补他计划中的薄弱点，可以将整场战役的变数缩小到最低值。

　　否则的话，最后即便是赢得胜利伤亡也要比现在高出两倍以上！

　　这是一场巫师的战争。

　　而巫师的战争最重要的一部分不在战争的过程中，而是在战争前的准备中。

　　就比如说在关键时刻对虫群造成巨大伤亡的陨石术，这是由预言者·安卡拉负责的那部分战术打击，事实上史蒂芬早在反攻战爆发一个月前就开始为此准备了。整个战役都是经过无数次精密推演后的结果，塔灵1号的超级运算能力几乎是将整个战役内任何可能想到的变数都考虑在内，包括敌人可能出现的时间，第一波攻势的数量，虫群聚集的速度，乃至是死兆之星忍不住出手的时机，这些都是史蒂芬反复推演过的，所以才会有后面无比精准的传送支援，几乎是虫群每一波的攻势都被挡住了。

　　提前传送耗费太多的能量，浮空城到达弦月的时机就要延后，可是前方如果挡不住敌人的攻势，那么整个作战计划都将彻底失败！

　　在史蒂芬无比冷静地站在占星台上指挥全局时，站在他身后的预言者·安卡拉手心里面几乎全是汗。

　　“嗯。我知道了。”莉安娜女巫沉默了片刻，接着站起来微笑道：“我去绿洲那边看看。这边就交给你了。”

　　禅达正在再造绿洲的计划。

　　所有人此时都很忙碌，而原本应该是最忙的那一个，此刻却懒洋洋地躺在沙滩上晒太阳。

　　“主人！主人！”

　　“张嘴！”

　　“啊！……”

　　“主人！主人！好吃吗？……这是嫚做的烤鱼噢！……”

　　“还行！有进步！”

　　“主人你看！艾莎拉姐姐抓了一只大龙虾！我们把它烤了吃吧？”

　　“去吧！”

　　彩虹海。

　　这是摩泰拉星球上风景最美丽的地方之一，但事实上史蒂芬一直到现在才有闲情来这里度个假。

　　彩虹海的物产资源极为丰富，这里有着世界上最大规模的珊瑚礁，盛产着各种美味无比的海鲜鱼类，因为地处于海陆地脉节点的交汇处，这里偶尔会出现一些奇观效应，海面有时候会发出各色奇异的微光，彩虹海的名字正是由此而来的。

　　“你真的不打算陪我一起封神吗？”索菲娅躺在柔软的长椅上，心有不甘道：“成为神灵不是许多人的梦想吗？这么好的机会，你就这么放弃了？”

　　“按照我的估计。”

　　“以你现在的声望，再加上自身所具备的神性值，最多一百年的时间，你就可以成为这个世界的法师之神，最少具备中等神力的力量！”

　　史蒂芬懒洋洋地翻了一个身，根本就懒得理会旁边的死神之女。

　　这个家伙最近一直想忽悠他跟着一起封神！

　　按照死神之女的说法，微弱神力的神灵也就是拥有十点神性值的样子，而弱等神力的神灵也才不过拥有三十点神性值，在虚大师将死兆之星吞噬的神性力量注入他的体内后，史蒂芬身上具备的神性力量已经超过了一百点，甚至比许多中等神力的神灵还要强，再加上拯救整个弦月获得的声望传说，史蒂芬很容易便可以获得封神的资格。这对于其他人来说是千载难逢的机会，可是史蒂芬最初选择站出来对抗死兆之星，也不是为了封神的。

　　“没兴趣。”史蒂芬拿起一只烤好的章鱼递到了索菲娅的嘴边，打断了她接下来想要说的话。

　　陪你封神？

　　你当我傻吗？

　　封神后就得留在这片星域了，最多也就是在摩泰拉和弦月四周转转，成天都得呆在自己的神国里面，根本就浪不起来。

　　我的征途可是星辰大海！

　　……


第002章 不封神

　　封神有好处也有坏处。

　　好处是成为神灵后拥有执掌法则的力量，实力会有大幅度的提高，而且基本上是永生不死的，平时只要不离开神国别人也拿你没有一点办法。但坏处也是显而易见的，神灵的本体被束缚在神国内，平时几乎是很难离开神国的，想要去哪里只能用化身降临的方式，而且第二代的神灵差不多都是信仰诸神，本身会受到信仰力量的局限性，如果信徒教会太过于衰弱的话，神灵也是会逐渐衰亡的。

　　死亡主宰·索伦为什么那么牛逼？

　　一方面是他本身的实力很强大，另外一方面也是他的信徒非常多。

　　有多少神灵可以随随便便给自己的女儿一支炎魔军团？

　　有多少神灵可以轻松组建一支全部拥有神性力量的死亡行者军队？

　　根本原因还是祂的信仰传播得非常广泛，信徒里面传奇职业者一大把，活着的时候可以扩大他教会的影响力，死去后也可以在他的神国内重生，继续为这位死神提供强大的助力！

　　要不然一个才封神两三百年的死神哪里有媲美老牌古神那么深厚的家底？

　　如果是论底蕴的话，史蒂芬坐拥摩泰拉和弦月世界，封神后的起点也不会比这位死亡主宰·索伦低上多少。可是两者论神职的话却是相差了十万八千里，倒不是说魔法神职比不过死亡神职，相反魔法神职在力量上可能比死亡神职的破坏力更大，因为历代魔法神都是主神里面神力最强大的一个，很多第二代神灵用的信仰网络都是依附在原始魔网上的。可问题是死神只要自己不作死，基本上是很难死的，而任何跟魔法相关的神职，不管是法师神职还是魔法神职，稍微出点什么事情总能扯上祂们，有人要搞事被殃及池鱼也是经常的事情，魔法之神是多元宇宙里面死得最多的神灵。

　　因为巫师在天性上跟魔法之神是存在对立的。

　　光是史蒂芬知道的陨落的魔法相关神职的神灵就有七八个，其中死掉的主神有两三个，其他相关的神职比如说法师、预言、星象等等也死了不少神灵。

　　这里面不少神灵的死亡都是跟巫师有关。

　　所有职业者里面巫师是最能搞事情的，而在史蒂芬见过的所有种类的巫师学派里面，摩泰拉世界的巫师又是最危险的一种！

　　他得多想不开才准备在黑巫师的世界里面封法师之神？

　　在史蒂芬可以想象的未来里面，几乎全部都是各种搞事情的黑巫师，他不但得压制那些黑巫师，还得给他们收拾烂摊子。

　　有这闲情他还不如继续研究奥术呢！

　　与其这样。

　　倒不如直接放弃这个神职，摩泰拉世界有摩泰拉世界的规律，这个世界的原始能量收集起来也是相当麻烦，就让这个世界的巫师们自己在原始能量中成长吧。不管是执掌神职相关的力量，还是收服原始魔力编织魔网，这都是需要上百年时间的巨大工程，而且还是吃力不讨好的那种。万一哪个天赋卓越的巫师觉得他这是在限制自己的实力，或者是觉得他给世界套上了一层枷锁，那么史蒂芬需要收拾的烂摊子就大了去了。

　　有魔网的世界，十个人里面就有一个能施法的，但是上限会被魔网限制，能够突破的人其实相当稀少。

　　没有魔网的世界，一万个人里面也未必有一个能施法的，但是没有任何的限制，全靠天赋实力去掌握原始魔力，厉害的家伙能一路修炼到半神级别。

　　史蒂芬要是封神的话，弄个魔网不行，不弄个魔网也不行。

　　不弄魔网没什么施法者，他这个神灵当得没意思，弄个魔网得天天担心二五仔搞事情，魔网出事了他还是首当其冲的。

　　所以封神什么的都是浮云了！

　　等弦月那边的情况安定下来，史蒂芬就准备继续升级浮空城，然后把周边的星域逛一逛，顺便探索一下这个晶壁系还有什么智慧文明吧。不过因为弦月遭到的破坏实在是太严重了，他可能得把生命之树留在那颗星球上，未来至少一两百年的时间，这颗星球还需要生命之树的力量帮助。

　　说起来也很有意思。

　　生命之树要是准备封神的话，估计比史蒂芬还要更加容易，只要祂念头一动几乎下一秒就是神灵。

　　自然法则会自动跟祂进行融合，根本不用像史蒂芬那样去自己掌握神职力量。

　　但是生命之树并没有选择封神，祂依旧是以自然形态的树木继续生长。

　　如果祂不是泛意识形态的话，史蒂芬还真想跟祂好好聊一聊关于神灵的事情。他总感觉生命之树跟一位消失的古神存在着某种联系。

　　“唉！”

　　“如果这个世界只有我一个神灵那得多么无聊啊！”索菲娅吃完了烤章鱼，忍不住唉声叹气道。

　　敢情你是因为怕无聊才忽悠我封神啊？

　　史蒂芬嘴角不由抽了抽，开口道：“也不是只有你一个神灵。不是还有贝蒂殿下吗？你不是经常说生与死是一个轮回？”

　　“你们没事可以好好亲近一下！”

　　“再说了。”

　　“你可是死神！只要是冥河流淌的区域，都在你的管辖范围内，你想怎么活动都行？”

　　“怎么就无聊了？”

　　“神灵里面就没有哪个比死神更加自由的！”

　　索菲娅闻言恍然大悟道：“你说的也对哦！我要是想去哪里的话，只要把冥河延伸过去就行了！”

　　那可是死神耶！

　　死神还不够你臭屁的吗？

　　史蒂芬转过头去懒得理她，对于这种神二代他是没有什么好说的，天生起点就比其他人高出来太多了。

　　其他神灵死掉了复活很困难。

　　但是死神光是史蒂芬能够想到的复活办法就至少有三种以上！

　　这种事情是羡慕不过来的。

　　他现在是什么都不想干，就是想要摸鱼一段时间，好好放松一下自己。

　　况且，虚大师最后引导注入他体内的神性力量已经把他给撑到了，想要消化这股庞大的神性力量恐怕也得很长的时间。在战胜了死兆之星后，漫天洒落的金色神性光辉降临到了许多人的身上，不少人跟史蒂芬一样正在慢慢地尝试消化这些神性之力。

　　当然。

　　旁边那个躺着吃彩虹大龙虾的少女不在范围内，她几乎是很快就消化了神性之力，还曾一脸饥渴模样地望着史蒂芬。

　　看得他有点浑身发毛！

　　……


第003章 度假时光

　　悠闲散漫的摸鱼时光总是过得很快。

　　史蒂芬才不过是小睡了一会儿，再睁开眼睛时外面已经是天黑了。死神之女·索菲娅早就已经离开了，她白天有点无所事事，但是夜幕降临就得返回梦魇之境清理那个世界，按照她的说法必须得把梦魇之境分割成两块，靠近物质位面的那块划分成灵界，而接近下层位面的则作为冥界。灵界是生与死的缓冲区域，到时候她补完灵界的位面法则，主物质位面就不会老是出现死者复生成为亡灵的事情了。

　　至于冥界的最深处，她会在那里建立亡者之城创造属于自己的神国。

　　“主人。”

　　“你醒了。”女仆长·蒂娜克斯小姐温柔的声音传来。

　　二货嫚那个家伙早就不知道跑到哪里去浪了，史蒂芬现在也懒得管她，反正这次出来就是度假的。女仆长一脸温柔地跪坐他旁边的毛毯上，正在收拾旁边的一个烧烤架，二货嫚应该是吃完就跑路了，作为高阶女妖她不太喜欢阳光，一般都是接近傍晚才会出来活动。

　　远处的大海浮现起淡淡的碧蓝色光辉，一些若有若无的荧光出现在了海面上。

　　彩虹海的元素反应很奇特，经常会出现一些奇异的现象，在冬天的时候这里甚至还能偶尔看到类似极光的景象。

　　“她们人呢？”史蒂芬翻了个身问道。

　　蒂娜克斯小姐轻声道：“嫚拉着伊莉雅夫人她们去城里逛街了。算算时间应该快回来了。”

　　史蒂芬转头一看，飞天魔毯果然已经不见了。

　　“呼！”

　　“这一觉睡得真舒服！”

　　史蒂芬拍了手站了起来，接着念动咒语朝着眼前的空地轻轻一点。

　　——“史蒂芬的豪宅术！”

　　眼前的空间出现了被折叠的现象，紧接着在光线波纹的扭曲中，一座占地三百平方米左右的三层楼豪宅便出现在了眼前。巫师们一向都是很会享受生活的，豪宅术最初是由一个名叫邓肯的强大巫师发明，是一个在异次元里面开辟的独立空间，史蒂芬后来经过了一定的改良，让其可以具现到现实世界，但是法术等级也提高到了八环的级别。这座豪宅是史蒂芬设计的独栋别墅，有点儿英伦建筑的风格，面积倒也不是很大，不过里面相应的设施都很齐全，甚至还包含了一个一百二十平方米的室内游泳池。

　　“走了。”

　　“进去再弄这些。”史蒂芬拍了拍女仆长·蒂娜克斯的屁屁道。

　　——“英雄宴！（八环神术）”

　　在一片梦幻般的七彩光辉中，一片片丰盛的美食珍馐出现在了眼前，金色的容器中盛满了浓郁芳香的美酒佳酿，若虚若实的身影化作一个个穿着洁白纱裙的美丽女性，她们微笑着朝着史蒂芬微微俯身行礼，紧接着将美食美酒盛放到了眼前的华美长桌上。这是一个特殊的八环神术，史蒂芬也是最近才突然自动掌握的，召唤出来的这些侍从全部都是下位英灵，看身体特征有点像是木精灵，具体这个神术来自哪里他也不太清楚，可能是来自生命之树，也可能是来自贝蒂女王。

　　反正史蒂芬自从消灭了死兆之星后，他就自动获得了不少施展神术的能力。

　　某种程度上，这也可以理解成为世界的馈赠吧。

　　功德加身，半神之位。

　　“没关系的。这些你都可以吃。”史蒂芬微笑着看着蒂娜克斯道。

　　她是高阶女妖，有些东西亡灵吃起来是没味道的。

　　但是眼前的这些都没有关系，因为这些是【英雄宴】，本来就是同时为活人和英灵准备的美食美酒，既然是放松的度假时间，怎么可以没有盛大的宴会呢？

　　可惜莉安娜女巫不在这里，要不然她做的东西比召唤来的英雄宴还要美味。

　　“真的可以吗？”蒂娜克斯小姐俏丽微红颇为期待道。

　　她小心翼翼地拿起眼前的金色酒杯，旁边穿着洁白纱裙的精灵俯身为她斟满美酒，正前方有六位身披薄纱的美丽身影正在轻歌曼舞，她们跳得似乎是一种精灵的舞蹈，优雅而美丽，雍容而华美，看起来像是一种祭祀的舞步。

　　“哇！”

　　“你们开宴会居然不等我！”

　　“主人好过分！”

　　二货嫚的声音从天上传来，随后飞天魔毯咻地一个加速落下，接着二货嫚直接扑到了史蒂芬的面前，她的身上挂着许多零碎的小玩意，都是一些象牙珍珠宝石类的小饰品，在她的身后是俏脸略白的伊莉雅夫人，她好像是稍微有点恐高症。

　　“主人。”

　　“老师。”蛇发女妖·艾莎拉牵着芙兰小姐走了过来，猫女碧姬披着一件貂皮大衣一脸慵懒地跟在后面。

　　精灵侍女们微笑着为所有人奉上美食美酒，英雄宴会持续的时间是两个小时，在这段时间英灵们会一直为宴会的客人提供服务。这些精灵侍女们都是从神国里面召唤出来的，等到神术效果结束她们便会返回神国内部。

　　“好舒服。”蒂娜克斯小姐饮下美酒后脸蛋微红，感受着那股暖流进入胃部，喃喃道：“真好喝。”

　　英雄宴的法术效果是恢复体力魔力，另外加持一些特殊的状态。

　　史蒂芬纯粹是因为饿了才召唤的。

　　他躺在柔软洁白的毛毯上，示意旁边的精灵侍女拿起一枚晶莹剔透的葡萄送到自己嘴里，接着又示意另外一边的精灵侍女为自己斟满美酒，懒洋洋道：“今天去哪里逛了？”

　　“耶萨城。”芙兰小姐一副很开心的样子：“那里的人跟北地完全不一样。”

　　“他们的女性出门都蒙着面纱，街道上有好多的香料铺子，还有各式各样的珠宝首饰，他们好喜欢黄金……”

　　小姑娘趁着伊莉雅夫人不注意，悄悄拿起酒杯喝了一口，下一秒便是整张小脸儿都通红一片，有点醉酒般的憨态可掬。伊莉雅夫人看到后气呼呼地打了一下女儿的小屁股，一把将她手中的酒杯给夺了过来，板着脸道：“不许喝酒。”

　　整个宴会持续到了深夜，史蒂芬在激活了豪宅的防护领域后便去睡觉，今天晚上芙兰小姐跟二货嫚一起睡。

　　……


第004章 九大学派

　　一觉醒来神清气爽。

　　史蒂芬还没出门就听到了二货嫚和小芙兰兴高采烈的声音，她们两个在外面的沙滩上堆了一个很大的城堡，嫚还给芙兰弄了一顶小王冠，而自己则假扮大臣。猫女碧姬懒洋洋地躺在椅子上晒太阳，看到史蒂芬身后神色慵懒的伊莉雅夫人后还促狭地笑了一下。

　　“主人。”

　　“这是高塔送来的文件。”蒂娜克斯小姐将一叠秘法文件递了过来，轻声道：“安卡拉女士说希望你尽快处理一下。”

　　史蒂芬当然不可能什么事情都扔一边。

　　他拿起文件过目了一下，点头道：“我知道了。”

　　上面是有关于弦月的新格局规划，如今弦月的人口可以说是严重不足，想要重新繁衍起来不是短时间内能够办到的事情，所以迁移人口是必须执行的计划。最初被史蒂芬接到雅兰蒂尔的弦月难民里面，也有很大一部分开始习惯这个世界的生活，所以不少普通人并不愿意重新返回荒芜的弦月。这就导致了计划内弦月的人口可能还不足十万人，史蒂芬也不可能拿刀逼着那些难民重新返回生存环境依旧很严酷的弦月上。

　　“让巫师联盟签署一个【开拓者法令】吧。”史蒂芬想了想道。

　　弦月需要人口。

　　就算是把整个北境的人口都迁移过去也不够，但现在只能一步一步来，在计划内史蒂芬还会分别给五环高塔、阴魂塔、哀嚎之谷、银顶城等等的势力划分一片土地。这毕竟是一颗星球，蛋糕大到其他人根本吃不完，史蒂芬需要处理的事情其实也蛮多的。

　　“还有什么事情吗？”史蒂芬随口问道。

　　女仆长·蒂娜克斯迟疑了一下道：“海伦女巫希望能找个时间跟你私下单独谈谈。”

　　“还是充当深海族的说客？”史蒂芬随口问道。

　　“嗯。”蒂娜克斯小姐道：“他们还派人给我送了不少价值昂贵的礼物。”

　　“有喜欢的就收下。这些人先晾一段时间再说。”史蒂芬毫不在意道。

　　深海种族希望进入弦月世界，但是史蒂芬不可能那么早让他们过去，等陆地上的情况稳定了，再去考虑海洋里面的事情吧。因为跟死兆之星的大战，弦月的地貌环境已经发生了不小的改变，那个世界要比摩泰拉危险很多，当然机遇也更多。各方势力都想要在弦月上切一块大蛋糕，而史蒂芬需要的则是平衡，他必须保证禅达有能力主导弦月上的一切，未来人类的王位还是要由虚大师的侄女·萩来传承。

　　巫师的势力是不能放任的，哪怕是五环高塔史蒂芬也不希望他们在弦月上反客为主。

　　黑巫师们更是要用一根绳子拴着，历史的悲剧不能让它再度重演！

　　在浮空城的禁魔监狱里面，现在关着的黑巫师就有七八个了，全部都是胆大包天敢拿上古邪物的血肉精华做实验的家伙。

　　当时的战斗实在是太混乱了。

　　即便是史蒂芬也没有办法保证能收集齐全部的战利品，哪怕是后来通过阴魂塔逼他们交出来了一部分，但是依旧有不少来自上古邪物身上的器官零件被黑巫师们所获得。至于更低级的腐化巢穴、邪物精魂、魔虫器官等等，史蒂芬压根就是收集不完，要是谁真打算作死那是拦都拦不住。别说是那些黑巫师了，就连五环高塔的人都私下藏了一点战利品，他们总归是为此出生入死过，史蒂芬也不能逼得太过分，只能警告他们邪物污染的危险性。

　　所以这个世界上有些事情是不会按照你的计划进行的，剩下来的这些烂摊子他是真的不想管了，直接交给各个巫师组织的内部去解决。

　　等扑街的人多了，剩下的总会怕死了吧？

　　巫师的好奇心是真的旺盛，史蒂芬自己也是过来人，就不五十步笑百步了。

　　一个礼拜的时间很快过去。

　　史蒂芬在彩虹海渡过了一段悠闲而又充实的假期，在将伊莉雅夫人和芙兰小姐送走后，他便返回五环高塔接管了学院首席巫师的职务。新一任占星台首席巫师的人选是奥拉丁巫师和洞察者·阿卡莎，本来洞察者阿卡莎更有可能当选，但是她最近跟自己的导师预言者·安卡拉似乎是和好如初，主动放弃了占星台首席巫师的职务选择了呆在浮空城里面辅佐自己的导师。这样一来的话，她就等于是重新回到了盲眼女巫会的派系当中。

　　五环高塔权力交替的仪式比较简单，史蒂芬也没有隆重举行的想法，因为他过几年就会把学院首席巫师的职务交给莉安娜女巫或者是凛冬女巫。

　　巫师们看重个人的实力，但是对于权势并不是很贪恋。

　　甚至还有不少巫师拒绝担任重要职务，因为他们认为这会浪费自己太多的时间去处理琐碎的事物，而没有足够的精力去研究法术的奥秘。

　　五环高塔，议事厅内。

　　史蒂芬看着坐在自己左侧的前任首席巫师·伊芙女巫，轻声问道：“关于组建九环高塔的事情，他们是什么态度？”

　　他一直有将整个摩泰拉世界的巫师们重新联合起来的想法。

　　重整九大法术学派，可以奠基一个高等文明的基石。

　　“银顶城那边倒是比较好说服，毕竟他们本来就是巫师学派联合在一起的。”伊芙女巫缓缓道：“但是黑巫师那边的态度有点摇摆不定。一些黑巫师比较排斥加入九环高塔。”

　　史蒂芬闻言托着下巴沉思道：“这样吗？我明白了。”

　　防护系、咒法系、预言系、附魔系、幻术系、塑能系、死灵系、变化系和通用系。

　　这九大法术学派是整个奥术文明的基石，摩泰拉世界在此之外还继承了瑟银时代末期的诡术学派知识，但是这个学派的知识太过于危险，很多能力都是以留下隐患的方式夺取其他生物的天赋力量，更有人还会植入魔物的器官以获得额外的施法能力，诡术学派的能力暂时还不能单独归类到任何一个法术派系内。

　　史蒂芬个人也不太希望诡术学派的知识影响到太多的巫师。

　　如果说九大学派是正道的话，那么诡术学派的知识就属于旁门左道，危险性比死灵学派的禁忌法术还高。

　　“我会派人跟黑巫师们接触。”史蒂芬沉思了片刻后道：“这段时间你就负责把九大学派的法术知识重新整理一下。”

　　……


第005章 清扫计划！

　　迷雾大陆。

　　在这片充满着辐射污染的大陆上各种各样恐怖的怪物肆虐横行，而其中最多的便是因为各种各样复活的亡灵，尤其是那些从墓地中爬出来的尸鬼，它们成群结队的游荡在荒芜的大地上，狩猎着任何能够看到的活着的生命。

　　而此刻在一片洒满乌黑粘稠血迹的土地上，一位身披黑色的斗篷身影正屹立于一大群的尸鬼包围中。

　　在他的四周是一堆堆残破的尸块，这位游荡者身前悬浮着一点淡金色的灵光，吸引着方圆数十公里的亡灵朝着这里聚集，他手持一双锋锐漆黑的弯刀，静静地等待着四周的敌人发动攻击。很快四周的尸鬼再也忍受不了死亡神性的吸引，一个接着一个的扑了过来，而伴随着一闪而过的刀光，这位游荡者宛若一位狂战士般冲入了敌群中大开杀戒，在这疯狂无比的杀戮中，一个个浅灰色的灵魂不断地从死掉的尸鬼体内涌出，逐渐汇聚到了他腰间的灰蒙蒙的灯笼上。

　　“五号区域已经清理干净。”

　　“准备收尾吧。”

　　一个若有若无的虚影浮现在了眼前，逐渐化作了一个手持巨大镰刀的死神侍从，他扬起手中的镰刀轻轻一挥，便有成千上万的游魂哀嚎着哭泣着挣扎着涌了过来。

　　这位死神侍从朝着眼前的死亡行者微微点头道：“清理干净后回梦魇之境复命。”

　　虽然死神侍从在冥界内拥有很高的地位，但是在面对那些追随死亡主宰·索伦的死亡行者时，他们也必须保持一定的敬意，双方并不是上下级的关系，而且死亡行者都是一些可怕的怪物，任何一个死亡行者都是尸山血海中爬出来的强者，他们当中许多人实力并不弱于神侍。

　　“明白。”死亡行者面无表情道。

　　自从死神之女·索菲娅接管了摩泰拉世界的灵界后，死神侍从和死亡行者们便开始着手清理这个世界的亡灵。

　　生与死的界限必须分明。

　　作为一个死神她无法容忍物质世界有这么多的亡灵游荡，同样的杀戮还发生在摩泰拉世界的许多地方。对于那些游魂他们还可以依靠死神的权柄直接带走，可是一部分复活的亡灵却没有那么容易屈服，必要的时候他们需要用武力的方式说服带走。

　　第一步是清理物质世界。

　　然后索菲娅和她的死神侍从们才有精力去清扫梦魇之境内几乎无穷无尽的怪物。这是一个相当浩大的工程，对于死神来说这个数千年都没有死神管理的世界里面到处都是残留的亡灵，就好像是一个巨大无比的垃圾场，需要他们一个接一个角落的去清扫。而更加麻烦的是在这些角落里面还隐藏着残留的邪物与被封印的神孽，这场战斗恐怕需要持续数十年的时间，但幸好神灵有足够的时间去解决它。

　　与此同时。

　　在摩泰拉世界和弦月世界，在史蒂芬着手安排下的清扫工作也在继续。

　　妖精花园。

　　这是一个已经荒废的大秘境，因为数百年的大战妖精花园被彻底污染，已经化作了各种各样稀奇古怪的怪物的乐园。此时在一片诡异的散发着朦胧雾气的向日葵花丛中，一个略微狼狈的身影正在疯狂逃窜，他身上穿着一件漆黑的巫师袍，散发着黑巫师的独特气息，而在他的身后则是两位疯狂追赶的元素池巫师以及一位来自鸦巢的高阶猎魔人。这位黑巫师明显是在之前的战斗中受了重伤，此刻已经狼狈不堪身体表面有着大大小小的伤痕，暗青色的血迹正不断地从腹部渗出。

　　“你们不能这样对我！”

　　“我也参加过弦月的反攻战役！我也曾为史蒂芬阁下效力过！……我拯救过这个世界！……”

　　“我……我只不过是做了一个不该做的实验！……”

　　暗青色的竖瞳中浮现一抹疯狂的色彩，眼前的黑巫师突然停下了脚步，他转过身状若疯狂般道：“我没有失控！……我没有被祂污染！……真的……真的……”

　　“呜呜呜！……”

　　诡异的哭泣声突然化作一声尖啸，从眼前黑巫师的体内突然弹射出来一根根暗青色的触须，身上那一道道可怕的伤口突然以肉眼可见的速度愈合，紧接着他的头颅开始诡异的膨胀，在额前的位置突然裂开，重新长出来了一只冰冷无情的血色瞳孔，他身体略微抽搐着摇摆着喃喃道：“我不要去禁魔监狱！……”

　　“你们都该死！……”

　　“全部去死吧！……”

　　轰！

　　一根根暗青色的触手突然弹射而出，眼前黑巫师炸裂的长袍内腹部已经空空如也，五脏六腑早就已经消失不见，看起来就好像是一个空洞的血肉躯壳，取而代之的是一颗缓慢跳动的暗青色的好似心脏般的肉瘤状血肉。

　　“他被彻底腐化了……”年长的猎魔人发出了一声叹息。

　　说完，他微微侧身朝着两边的元素池巫师点头示意，凝声道：“准备清除吧。”

　　“污染绝对不能扩散！”

　　激烈的战斗在一瞬间爆发。

　　虽然眼前的黑巫师曾经跟他们并肩作战过，甚至是在弦月的反攻战上因为做出过贡献而受到了史蒂芬阁下的嘉奖，可是眼前的战斗任何人都没有留手，因为他已经被上古邪物残留的血肉给腐化了。

　　一个胆大包天的尝试。

　　让一个原本极有可能成为传奇巫师的年轻人逐渐变成了一个怪物，阴魂塔默许了这次的清扫行动，为了追查他的踪迹一行人甚至从弦月追到了摩泰拉。

　　战斗并没有持续太长的时间。

　　在同时面对一个年长的猎魔人以及两位元素池的高阶巫师时，眼前失控的黑巫师很快便失去了生命的痕迹，他的头颅被老猎魔人无情斩下，已经变成一团血肉块的身体迅速消融崩塌，只留下一片暗青色的腐化痕迹。

　　“唉。”年长的猎魔人发出了一声叹息，轻轻地合上了对方充满不甘的双眼。

　　旁边的元素池巫师摇了摇头道：“早点去禁魔监狱，也许他还有可能复原的。”

　　年长的猎魔人缓缓地站了起来，他看了一眼的两位巫师，沉声道：“为了力量，这么做值得吗？”

　　“希望你们学会克制。”

　　“我不希望哪天在鸦巢也看到你们的画像……”

　　说完，年长的猎魔人转身朝着迷雾中走去，他的任务还没有结束，这只不过是第一个狩猎的目标。

　　……


第006章 神灵般的权柄

　　五环高塔，占星台。

　　史蒂芬穿着一袭银白色的巫师袍站在高塔上眺望着远方，在他的身后传来了奥拉丁巫师的声音：“史蒂芬阁下。3号目标已经被清除了。尸体已经带回了雅兰蒂尔。阴魂塔那边没有太多的表示。”

　　“唉。”史蒂芬轻轻叹息了一声道：“我知道了。下去吧。”

　　短短一个月内。

　　连续失控的巫师已经多达十多个，除了那些黑巫师外，五环高塔这边同样也有人被腐化，甚至就连禅达议会内部也有人中招。其中一部分人是主动尝试，而另外一部分是不知道的情况被侵蚀了。后者还要稍微好一点，随着生命之树的力量增长，史蒂芬多少有点办法把这些人救回来，除非是他们一直到自己失控都没有发现自身的异常，而那些主动尝试研究上古邪物血肉的就没有那么容易了，其中不少人都是直接被侵蚀心神种下了黑暗的种子。

　　这其中黑巫师的问题最严重。

　　但是有时候史蒂芬也没有办法，因为他知道就连阴魂塔的首席巫妖·卡尔都私下研究过上古邪物的血肉残骸，因为他从对方身上感受到过沾染的邪物气息，只不过是因为巫妖的实力强大而没有被上古邪物污染而已。

　　这个世界上有些事情并不会按照自己的意愿前行，史蒂芬也不知道私下里还有多少人藏着上古邪物的血肉。

　　但是根据五环高塔暗中调查的情况来看，在黑巫师活跃的黑市里面已经有人在暗中出售这些东西，如果可以的话，史蒂芬也不太想对阴魂塔出手，毕竟他们也曾经帮过自己不少忙。但是现在的事态已经严重到他必须敲山震虎一下，给那些黑巫师们一点警告了。

　　不管他们曾经做过什么贡献，史蒂芬都无法容忍上古邪物再度复苏。

　　如今的禁魔监狱里面已经关押了数十个的巫师，鸦巢作为史蒂芬手中的利刃正在追踪这些人的踪迹。为了防止上古邪物的血肉扩散，史蒂芬甚至从五环高塔、鸦巢和修道院专门抽调人手成立了一个专门处理这类事件的组织。

　　“唉！……人心啊！……”

　　弦月反攻战后，史蒂芬已经再度放开了自己的图书馆权限，从巫师学徒一直到高阶传奇巫师的知识全部开放，只要再做出一点贡献获得相应的权限，就连星界巫师的知识史蒂芬都可以跟五环高塔、阴魂塔、银顶城等等的所有人共享。

　　但是有些人却偏偏喜欢走剑走偏锋，而且是在没有足够实力的情况下尝试一些极度危险的事情。

　　“史蒂芬阁下。”

　　一个模糊的身影突然出现在了窗户外，接着化作了一个死神侍从的虚影，他朝着史蒂芬微微俯身道：“我们拷问了那些腐化者的灵魂。”

　　“得到了一个很重要的消息。”

　　史蒂芬对于死神侍从的出现并不意外，闻言沉声道：“什么消息？”

　　“有组织在暗中散布上古邪物的血肉中隐藏着不朽奥秘的消息，目前我们还没有找到消息的源头。”

　　嗯？

　　史蒂芬瞬间眉头微皱，接着表情渐冷道：“我知道了。我会派人去调查事情始末。”

　　谁在搅乱局势？

　　史蒂芬眸中闪过一道寒光，他付出了那么大的代价才消灭了死兆之星，如今居然还有跳梁小丑跑出来搞事，真的不知道死字怎么写的吗？

　　死神侍从再度俯身行礼，随即化作灰雾消失在了眼前。

　　“伊登巫师。”

　　史蒂芬的声音穿过空间直接传到了弦月的浮空城内。

　　很快，表情冷峻的伊登巫师出现在了占星台上，神色恭敬道：“史蒂芬阁下。”

　　“你去拷问一下禁魔监狱里面的所有人。”史蒂芬沉声道：“有人在散布消息吸引其他人收集上古邪物的血肉。我需要知道是谁在暗中搅事。”

　　“明白。”伊登巫师面无表情地点头道。

　　高塔下。

　　一群群年轻的巫师学徒正在从教室内走出来，自从解决了死兆之星的威胁后，五环高塔也恢复了往日的秩序，新的巫师学徒已经被送到了学院内，这些年轻人怀抱着对魔法的好奇正积极地汲取着知识，但是等到他们真正成长起来恐怕还得很长的时间。

　　史蒂芬现在是五环高塔的首席巫师，只不过他接管五环高塔权力的仪式很低调，因为他已经决定在五年任期满后就交给莉安娜女巫。

　　五环高塔现在有维克多巫师和伊芙女巫两位前任首席巫师坐镇，即便是史蒂芬退位让贤也没有任何的影响。

　　夜幕降临。

　　史蒂芬抬手轻轻在身前一抹，伴随着四周空间的扭曲，他的身影已经出现在了一片灰蒙蒙的世界。

　　梦魇之境。

　　史蒂芬抬头望向了这片灰蒙蒙世界的天空中，一轮苍白的月亮高高悬挂于夜空之上，往日那浓郁的血红色光芒已经彻底消散。这段时间他几乎每天夜晚都会进入梦魇之境观察弦月，死兆之星的邪恶领域已经彻底消散了，梦魇之境不再笼罩在祂的邪恶力场下。

　　往日四处飘荡的游魂已经稀少了许多。

　　迷雾中偶尔会出现一些新诞生的游魂，但是要不了多久它们就会在冥河的牵引下进入其中，逐渐地顺着冥河流淌到灵界深处。

　　死神之女正在逐渐接管梦魇之境的权柄。

　　要不了多久生与死的界限就会逐渐分明，亡者再也不能轻易地进入物质位面。

　　突然间。

　　史蒂芬好似有所察觉般地转过身，紧接着望向了眼前的迷雾，平静道：“你回来了。”

　　“你好。救世者。”一个庞大无比的银灰色虚影在迷雾中浮现，时光龙的身影逐渐浮现于梦魇之境，祂的视线扫了一眼天空中的弦月，浮现起一丝微笑道：“恭喜你。你成功从上古憎恶的手中拯救了这个世界。”

　　史蒂芬的力量正在不断地增长。

　　自从消灭死兆之星获得了星灵意志化身·虚大师赠与的神性力量后，史蒂芬的能力有了全方面的增强，这是神性力量的积累与转化，也是整个世界对他的反馈，一种类似于神灵般的权柄。

　　过去他才只能模糊地感应到时光龙的窥视，可是现在对方刚刚出现他就已经觉察到了。

　　……


第007章 时空枢纽！

　　时光龙的虚影在眼前逐渐由虚转实，一股强大的龙威笼罩着这片区域，似乎就连时间和空间都被隔绝，将这里变成了世界之外的虚空之地。

　　时光龙是一种极为特殊的巨龙。

　　祂可以吞吐时光的力量，自身的成长也不像其他巨龙那样单纯需要漫长的时间去积累。时光龙的成长期并不稳定，祂们的成长周期是随机性的，往往需要一些契机才能够蜕变到下一个阶段，一头存活了两万年的时光龙并不一定会比一头存活了一万年的时光龙强大，对于时光龙这个种族来说决定他们地位高低的是当前所处的生命阶段。也就是巨龙形态里面的雏龙期、幼龙期、成年期、壮年期等等，虽然时光龙在雏龙期就已经是超大体型的巨龙。

　　根据自身时光龙龙脉带来的感应能力，史蒂芬可以判断出来眼前的时光龙处于壮年期。

　　挑战等级69。

　　一个足以吓死人的挑战等级，即便是强大神力的神灵加上神格、神职、神国的力量也只不过是跟祂五五开的局面。

　　以史蒂芬当前的实力，面对这样的敌人只有不到三分的胜算。

　　“这个世界的时间轨迹被修正了。”时光龙的眼神仿佛是看到了遥远的未来，缓缓道：“万灵表达了对你的感激之情。如果你愿意的话，现在就可以在这个世界里面封神。”

　　星球泛意识就是灵的聚合体。

　　史蒂芬同样也可以窥视未来，毕竟他本身就精通预言法术，虽然他自己很少去使用这种能力。未来是一条流淌的时间之河，任何足以撬动命运的力量都有可能改变这条河的轨迹，预言者·安卡拉当初选择毫无保留地辅助史蒂芬，就是因为她看到了一个‘大破灭’的未来，既然安卡拉都可以预言到未来的一些画面，那么眼前的时光龙自然也可以。甚至，祂还能够进入时间之河内，穿梭于可以触及的未来和过去，这种能力史蒂芬已经感受到了，因为他已经通过时光龙龙脉掌握了‘时间回溯’的力量。

　　这种力量可以让他自身，也仅限于自身，瞬间回到大概之前十分钟以内的状态。

　　“我想我已经通过了考验。”史蒂芬平静道。

　　“不后悔？”时光龙摇了摇巨大的龙首，缓缓道：“如果你愿意封神的话，很快就可以成为这个世界的强大神灵。”

　　史蒂芬摇了摇头，沉声道：“带我去时空枢纽吧。”

　　“我很好奇那是一个怎么样的地方。”

　　眼前的时光龙脸上露出来了一丝笑意，祂伸出了巨大无比的龙爪，仅仅是一根手指头就有史蒂芬那么大，龙爪轻轻地点在了史蒂芬的肩膀上，下一刻他们的身影便消失在了原地，附近完全被封闭的空间也消失，仿佛是从虚空内重新回到了现实中。

　　时间的流逝仿佛被放缓了。

　　史蒂芬又再度进入了曾经所处的那种糟糕状态，那种飘荡在时空乱流中的状态，时间与空间的定义都被模糊了，完全感觉到任何时间的流逝，只不过这一次他多了一层保护自己的力量，那是来自于时光龙龙脉术士的力量。

　　混乱的时间不再作用于他的躯体，他仅仅是需要对抗空间的力量就足够了。

　　时空乱流内的时间流速是极为诡异的，他亲眼见过一个飘荡于时空乱流内的物体在一刹那间好似经过了数百上千年般变得完全腐朽了。

　　可能是一瞬间，也可能是极为漫长的时间。

　　当史蒂芬完全恢复了自我感知时，他的身影已经出现在了一片奇异的虚空中，这虚空就好像是坚实无比的地面，脚下是一片璀璨的繁星，而头顶则是一条由无数星辰构成的银河，在他的正前方屹立着一座宏伟无比的建筑，外形看起来就好像是一个巨大的沙漏，上层流淌着无数细密的发出淡淡光亮的沙子，宛若梦幻般迷离环绕着建筑四周流动，而下层则是一个巨大的好似监狱般的建筑群，除此之外还有许多他无法分辨出作用的建筑物体。

　　“那是时间之沙。”时光龙的身影浮现，祂极为巨大的身躯行走于虚空之中，缓缓道：“以你现在的实力不要靠近它。”

　　“它可能会一瞬间让你衰老一千年的时光。”

　　史蒂芬闻言微微皱眉，若有所思道：“我见过这种沙子！……它似乎只是一种可以施放【时间停止】的奇物！……”

　　时光龙很平淡道：“时之沙有时候会意外流落到外界。”

　　“在外面它只是一种奇物，但在这里它代表的是时间之河，我们必须借助它的力量才能穿梭于过去和未来。”

　　时间之河？

　　过去与未来？

　　史蒂芬不由凝神望向了眼前盘旋的沙海，紧接着他的视线就落在了沙海中一个诡异的黑洞内，那个黑洞在沙海中并不算明显，但是四周靠近它的时之沙都好似失去了光亮。

　　“那是什么？”史蒂芬问道。

　　时光龙转头望了一眼那处，接着叹息道：“诸神黄昏。”

　　“一个终结的时间节点。”

　　“我们曾经试图修复它，但是失败了。时空枢纽失去了三位时空守护者。”

　　“对了。”

　　“这是你现在的新身份。”

　　诸神黄昏？

　　史蒂芬眉头紧锁道：“诸神黄昏真的存在？”

　　“那是一个过去的世界。”时光龙继续前行，缓缓道：“那个世界的神灵已经迎来终焉，在世界树枯萎后一切都迎来了大破灭，混乱的时间和空间正在吞噬那里，我们也只能将它封印起来避免波及到其他的位面。”

　　时光龙对此似乎不愿意多提，继续前行道：“目前时空枢纽一共有八位守卫者。”

　　“你是第九位。”

　　“走吧。我带你去见一见看守者。”

　　说完，时光龙朝着那片巨大的好似监狱般的建筑群走去。

　　这个地方似乎存在着许多的秘密，而眼前的时光龙有许多事情都不愿意多说。史蒂芬一路上好奇地打量着四周，注意力逐渐被眼前这座无比宏伟巨大的监狱所吸引。

　　……


第008章 环城

　　史蒂芬感觉到自己进入了一片可怕的领域范围内。

　　那种感觉就好像是自己进入了土元素位面的最深处，明明是身处于接近虚空的地方，可是史蒂芬却发现自身感受到的重力正在不断地增加，重力系数从一倍到五倍，然后迅速飙升到了十倍，五十倍，一百倍，一千倍，最终这附近的重力场稳定在了一千倍左右，即便是以他现在的身体素质都感觉到了一丝压力。如果是普通人的话，恐怕是靠近这里就已经死亡了，必须是身体有一定程度的能量化才能对抗这种可怕的重力场，而在前方的最深处他还感觉到了更加恐怖的重力场。

　　“那就是看守者。”时光龙指向了远处一尊灰暗的仿佛是在吸收任何光亮的拥有好似魔像般躯体的人影道。

　　祂用平缓地语气道：“时空枢纽最初属于时空之主。”

　　“已知宇宙最古老最强大的存在之一，祂创造了如今的时空枢纽，跟万神殿一起管理现在的多元宇宙，只不过一个在明一个在暗。古神时代结束后，万神殿也渐渐荒废了，在时空之主消失后，我们这群时光龙接管了这个地方，并按照时空之主的安排寻找那些合适的守护者。”

　　“看守者便是祂留下来的仆人。”

　　时空之主？

　　史蒂芬的表情有点难以置信，喃喃道：“消失了？你们没有去寻找祂吗？这样的存在怎么可能凭空消失？”

　　“去找过。”时光龙摇头叹息道：“但是我们找遍了整个多元宇宙也没有再发现祂的踪迹，甚至为了寻找祂我的父辈还冒险进入时间之河，穿梭于可以触及的过去和未来。”

　　“但是……”

　　“我们找了整整五万年，依旧没有任何的收获。”

　　“一直到……我们找到了一个名叫环城的地方，在那里我们发现了时空刻痕留下来的一小段印记！……可是我们依旧没有任何的线索！……”

　　“那里只是一个奇特的空间。”

　　“拥有着连接无数位面的大门，以及一位特殊的女士，并没有我们想找的。”

　　环城？

　　印记城？

　　痛苦女士？

　　在史蒂芬的记忆里面，只有一个地方才拥有连接无数位面的大门，当初最高奥术议会穿过时空乱流前往其他的位面便曾经求助过印记城的力量。

　　那里是跟时空枢纽存在着某种联系？

　　徘徊于那个世界的痛苦女士似乎很讨厌神灵？她拒绝神灵进入自己的世界？

　　似乎时空枢纽的守护者也不能是神灵？

　　这其中有什么联系吗？

　　对了！

　　史蒂芬记得环城就有一头时光龙，这是最高奥术议会的机密。

　　当时他第一次见到眼前这头时光龙时，便是不由想到了印记城的那一头时光龙，因为那头时光龙似乎是跟最高奥术议会打过交道。

　　史蒂芬的心中有许多疑惑，可是身边的时光龙似乎对此不想多谈，而是转移话题道：“不要轻易靠近看守者，更不要进入监狱内部，那里是整个时空枢纽最危险的地方。”

　　最危险的地方？

　　史蒂芬闭目张开了自己的感知网，下一刻他便是脸色惨白，仿佛是受到了精神冲击般后退了一步。

　　“这！……这里面关着的都是什么怪物？……”史蒂芬喃喃道。

　　仅仅是一瞬间的感知，他便感受到了无比恐怖的恶意，以及数不尽的痛苦嘶吼哀嚎惨叫，一副尸山血海般的末日幻象几乎将他拖入其中。

　　“神孽、上古憎恶、疯掉的神灵、古神尸体上诞生的扭曲怪物……”

　　时光龙缓缓道：“那些我们无法消灭，或者消灭后会重新复活的怪物。”

　　“我们将祂们关进了这里。”

　　“看守者会将祂们镇压在里面，永远也逃不出去。”

　　时光龙似乎本身也不愿意靠近监狱，在大门数百米外道：“以后你们抓到了无法消灭的上古憎恶，可以将祂交给这里的看守者。”

　　“对了。”

　　“我忘了你跟其他的守护者不同，你似乎拥有消灭一些上古憎恶的能力。”

　　“那是死亡的力量吧？”

　　“不对！”

　　“还有生命的力量。”

　　“总之好好利用你身上那来自万神殿的力量吧！……”

　　神灵的源头便是万神殿。

　　史蒂芬虽然本身并没有封神，可是却研究过死亡之卷，同时跟生命之树存在着某种特殊的联系。已知宇宙内可追寻的源头便是万神殿，也许现在还可以加上一个时空枢纽。

　　“那边是大图书馆。”

　　“里面有时空之主留下来的一些书籍，当然更多都是我们在漫游时空时找回来的。”

　　“你似乎追寻的是奥术的道路。”

　　“在大图书馆的第三层有我们收集的来自奥术帝国的书籍。说起来，曾经有一位守护者便是来自奥术帝国，可惜他最后陨落了。”

　　史蒂芬闻言沉默不语。

　　如果时空枢纽对付的真的是上古憎恶、神孽、疯掉的神灵这样的敌人，那么守护者当中有人陨落并不令人感到意外，因为史蒂芬最终能够战胜死兆之星借助了太多人的力量，如果没有这些人的帮助，恐怕他自身也没有多少的胜算。

　　“这里是守护者大厅。”

　　“这里是观察者大厅。”

　　“从这里可以通往时空枢纽的上层，但是我不建议你现在尝试，因为很危险。”

　　史蒂芬看着眼前一座悬浮于虚空中的阶梯，好奇问道：“时空枢纽上层有什么？”

　　“王座。”时光龙缓缓道：“上面有点类似于万神殿。”

　　“但是看守者不会让你进入王座。”

　　看守者不止一个？

　　史蒂芬想起来了那个看守者带给自己的恐怖压力，对于时空枢纽的底蕴感到万分惊讶！

　　“其他人呢？”史蒂芬转了一大圈，几乎没有看到任何人。

　　时光龙带着史蒂芬走向了一座巨大的光门，摇头道：“几乎没有人愿意在时空枢纽内生活，这里只是一个联络点，其他的守护者如果没有任务的话，一部分生活在自己的世界，一部分定居于环形城。”

　　“跟我来吧。”

　　“这里可以通往环形城。”

　　时光龙的身影化作了一个表情严肃的中年学者，带着史蒂芬进入了那座光门内。

　　时空枢纽内笼罩着一股令人无比压抑的气息，很大程度都是从监狱那边散发出来的，如果是史蒂芬他也不愿意在这里生活，因为他可不想跟一大群的上古憎恶和神孽做邻居。

　　……


第009章 守护者

　　环形城。

　　但史蒂芬第一次来到这座奇特的城市时，他甚至是以为自己进入了印记城。

　　史蒂芬出身于最高奥术议会，只有奥术帝国时期的施法者们才会频繁前往印记城，而最高奥术议会的施法者只有在机密资料里面才能阅读到有关于印记城的知识。印记城被称作为环城、囚笼、万门之城等等，这是一座拥有无数大门的城市，几乎可以通往已知宇宙内任何的位面。印记城是多元宇宙内最特殊的地方之一，这里隐藏着许多可怕的老怪物，当然他们都丝毫不敢冒犯印记城的绝对主宰——痛苦女士。

　　没有人知道这位女士的来历，她也几乎不管任何的事情，只是游荡于印记城的范围内。

　　这位女士似乎很讨厌神灵。

　　几乎没有神灵敢进入印记城内，就算是进去了也会被痛苦女士给赶出来，这点就算是古神也没有丝毫的办法。

　　她讨厌任何人将自己当做神灵来膜拜，敢这么干的家伙都被她给剥皮拆骨了。

　　在进入了眼前的环形城后，史蒂芬差点就以为自己来到了印记城，因为他看到了许多微微发出光亮的传送门，以及有着各种肤色奇特外貌的商队。印记城是绝对中立的领域，可以接纳任何善良或者是邪恶的生物，只要他们遵守印记城的规则。而在这里史蒂芬也看到了许多不同阵营的生物，比如说魔鬼与天使，当然并不是莎尔那样的古代天使，而是古神时代以后的爱刺天使，双方见面的样子虽然并不友好，但是也并没有当场打起来。

　　环形城显然有着自己的规则，而某些强大无比的力量保证了其他人必须遵守这种规则。

　　这里的人类有点特殊。

　　一部分是普通的人类种，肤色有黄白黑棕蓝五种颜色，而另外一部分则是古代人种，他们的肤色呈现一种金黄色，淡金色的属于混血人种，而纯金色的则是古代人血统，这种人类据说是古神时代泰坦的造物。

　　这些黄金人种的地位比较高，他们是长生种，实力强大，在古神时代是跟普通天使一个阶层的。

　　史蒂芬出现的位置是在天空中。

　　时空枢纽的传送点放在一座浮空的高塔上，位置正好可以俯视整个城市，它看起来就好像是一个首尾相接的圆环，城市的四周是一片虚空地带。整座城市看着很像是一个浮空城，但是它并非是浮空城，而是一个开辟在半位面里面的城市，现在应该可以说是一个独立的位面了。

　　这里生活着大量的人口。

　　史蒂芬看到了许多的商队，当然主要还是人类的居多，因为人类是最具有好奇心和冒险精神的种族，他们的寿命就决定了自己比其他种族更喜欢冒险一点。除此之外，史蒂芬还发现了矮人商队、精灵商队、魔鬼商队、元素领主商队以及来自上层位面的天使商队。这就是记忆中印记城般的景象了，因为印记城本身就是一个多元宇宙内的贸易中心，很多物质位面无法获得的材料都可以尝试去印记城寻找。

　　“环形城算是一个贸易中转站。”时光龙语气平淡道：“当然他们也能帮我们收集一些有用的情报。”

　　“你的存在就是我们通过星界商队发现的。”

　　那个星界商人。

　　史蒂芬立马便想到了自己曾经遇到过的那个星界商人，她是一个纯血的黄金人种，实力强大，拥有漫游虚空的能力。

　　“我带你去见一见这里的守护者。”时光龙伸手放在了史蒂芬的肩膀上，两个人便瞬间消失在了原地。

　　一座恢弘大气的宫殿内。

　　史蒂芬见到了负责管理环形城的守护者，让他感到有点意外的是对方的种族。

　　一位表情刻板的魔鬼。

　　他的样子看起来像是一个留着山羊胡子的老头，穿着华丽无比的长袍，手指上不多不少带着十枚戒指，浑身散发着令人感到压抑的气息，在他的身后则是一位有着黑色羽翼的堕落天使，看起来似乎是他的侍从。

　　“巴赫。”这个有着山羊胡子的老头幻化出的是普通人类的外貌，史蒂芬也无法看透他的本来面目，只能感受到魔鬼的气息，他朝着史蒂芬看了一眼道：“这位就是新的守护者？”

　　“是的。”时光龙点点头道。

　　对方的实力很强大，但是史蒂芬也不虚，因为双方的战斗力看起来差不多，而他的浮空城还在摩泰拉世界。

　　“你好。我是十戒。”有着山羊胡子的老头很客气道。

　　史蒂芬微微点头回应道：“史蒂芬。”

　　这个魔鬼看起来很有意思，十戒当然不可能是他的真名，史蒂芬不由扫了一眼对方手指上佩戴的十枚戒指，毫无疑问这些都是非常强大的奇物。时空守护者都是时光龙从诸多位面中招募来的强者，彼此并没有上下级的划分，双方的地位是对等，甚至就连时光龙都无法强制命令他们。时空枢纽的组织结构很松散，就跟万神殿一样，诸神平时各干各的事情，除非是出现了巨大的危机，否则诸神平时极少联手。

　　“那位死神接受我们的要求了吗？”十戒脸上极少有表情的变化，他看着眼前的时光龙问道：“我那些潜伏在下层位面的仆人告诉我，一场可怕的大战即将爆发！”

　　……

　　死神？

　　史蒂芬闻言一副若有所思的表情。

　　而此刻时光龙化身的中年学者脸上似乎是有一丝的尴尬，缓缓道：“我已经劝说了那位死神阁下。他已经保证这场战争不会波及到太多的世界。而且他跟我们有着相同的目的，我们达成了一些协议。”

　　这跟最开始时空枢纽的目的可不一样？

　　十戒闻言表情逐渐严肃起来，眉头紧锁道：“连你也不是祂的对手吗？”

　　眼前的时光龙突然沉默了下来。

　　看起来双方的接触并不是那么友好，时光龙极有可能是已经跟那位死神阁下动过手。


第010章 文明

　　死神是神灵里面最难对付的。

　　时光龙的劝说可能是动口也可能是动手，但显然他并没有占到任何的便宜，否则就不可能妥协跟对方达成一些协议。

　　十戒皱着眉头走了几步，接着道：“那位死神的野心很大！”

　　“祂对于下层位面的支配力越来越强，如果我们不能约束祂的话，祂极有可能会变成比暗日更加可怕的神灵！”

　　时光龙这个时候突然道：“不用太过于担心。”

　　“我跟那位死神接触过，他很冷静，敏锐，理智，并没有迷失。他似乎拥有预知未来的能力，不但知道了虚空恶魔的存在，甚至还预见了我的到来。”

　　“他知道时空枢纽的存在，也知道我们的职责。”

　　“时空枢纽和万神殿一直保持着独立性，我们也不能强行干涉万神殿的事情。”

　　十戒闻言抬头道：“万神殿？”

　　“是的。”时光龙摇头道：“许多神灵已经跟他结成了盟约，至少有两位古神是在背后暗中支持他的，我们只能尽量避免这场浩劫波及到太多的位面。”

　　“而且从目前来看，这位死神阁下一直都是多元宇宙内文明的核心推动者之一！”

　　“只要是有他信仰传播的位面，人口在这数百年来几乎都有十多倍的增长！人口暴涨和文明进步带来的利益让许多新神都跟他站到了同一阵线，一些古神似乎也认同他的观点，新神与旧神必然要分出一个胜负。”

　　“这场斗争只不过是早晚的事情。”

　　史蒂芬听得有点似懂非懂，但是他感觉两个人口中的死神应该就是索菲娅的父亲，那位强大的死亡主宰·索伦阁下。

　　一位无比重视【生】的死神显然很不简单！

　　史蒂芬打算有机会去见一见这位传说中的死神阁下，毕竟他可是圣者浩劫时期崛起的神灵。

　　半神多如狗，巫妖遍地走。

　　那是一个无比疯狂无比混乱的时代，能够在那个时代崛起的人都不简单。

　　“好吧。”十戒妥协道：“希望这不会变成另外一场浩劫。”

　　“从混乱之年到瑟银时代的陨落，再到奥术帝国的毁灭，我们为了应对这些麻烦已经损失了太多的力量。”

　　“希望这些神灵不要再搞事情了。”

　　时空枢纽的日常任务主要是应对神孽和上古憎恶，但如果神灵要搞什么大动作的话，他们也必须插手干涉一下。但问题是神灵的力量实在是太强大了，即便是守护者们有时候也必须学会妥协，时光龙并不畏惧神灵，但是也不一定打得过对方。

　　万神殿的事情，多元宇宙内也就只有时空枢纽才敢去插手管一下。

　　在离开了那座宏伟的宫殿后，时光龙·巴赫简单跟史蒂芬讲述了一下事情的经过。

　　简单来说。

　　这就是一场革新派与守旧派神灵的明争暗斗，然后旁边还有几个不怀好意的神灵在煽风点火搞事情，一心想着浑水摸鱼趁机干掉几个敌人变得更加强大一点。不管是革新派的领袖死亡主宰·索伦，还是守旧派的领袖光辉之主，双方都是极为思想顽固的存在，几乎不可能因为其他人的劝说而动摇。双方在圣者浩劫时期曾经还合作过，但最终还是因为理念上的冲突走到了对立面，光辉之主对奥术文明抱有敌意，当初奥术帝国毁灭时给整个世界都带来了巨大无比的灾难，甚至一位古老的神灵还为了拯救崩溃的自然环境而消逝了。

　　关于这点史蒂芬倒是了解不多。

　　但是他知道奥术帝国时期的核心能源是什么，基本上都是借助元素聚变的力量，也就是说奥术帝国毁灭后的自然环境就跟史蒂芬释放过【永恒炽阳】的死亡泥沼差不多。

　　那种环境是普通生物完全无法生存的。

　　甚至那个时候要比这个更加糟糕，因为整个世界都笼罩着一层灰蒙蒙的尘埃。

　　最后是一位古神以自我牺牲的方式拯救了崩溃的大自然，而也就是那个时候开始，最初的黎明之光变成了现在的光辉之主，同时对于奥术文明充满敌视。守旧派的神灵大多经历过奥术帝国毁灭的灾难，因为当时物质位面的许多智慧生物已经频临灭绝，不少神灵都变得极为虚弱甚至被迫沉睡。

　　信仰神灵对于凡人信徒有一定的依赖。

　　祂们绝对不愿意再经历一次这样的事情，所以一直认为文明应该保持在一定安全范围内，凡人不应当掌握‘灭世级’的力量。

　　因为力量伴随着野心。

　　奥术帝国的毁灭就跟凡人试图染指诸神的权柄有关，虽然奥术帝国毁灭了，可是诸神也受到了重创，可以说是两败俱伤的结果。这种事情已经不是第一次了，瑟银时代的毁灭也是一样例子，凡人窥视魔法女神的神力，却无法承受那股庞大无比的力量，在原地爆炸后直接导致了一座座浮空城从天空中坠落，这场灾难的阵痛延续了上千年的时间。

　　史蒂芬此时能理解时光龙的无奈。

　　因为双方都有各自的理由，死亡主宰·索伦推进文明进步他是支持这种观点的，可是光辉之主祂做得也没有错，这种事情已经发生过两次了，再来一次恐怕谁都承受不起。

　　时空枢纽对此也很头疼。

　　两位接近伟大神力的神灵因为理念上的冲突在掰手腕，他们这群守护者们也很为难。

　　时空枢纽的目的只有一个。

　　那就是如果无法阻止两位神灵动手的话，就必须保证双方的斗争在一个安全线范围内，否则的话这将会是一场波及许多位面的可怕浩劫！

　　此时，史蒂芬也接到了来自时空枢纽的第一个任务。

　　那就是时光龙希望他在未来的一段时间内，作为下层位面的监察者，监视诸神们的动作，禁止任何半神级以上的存在插手这场较量。诸神的化身是绝对不能亲自下场的，祂们的属神也必须老老实实的在神国里面呆着，所有半神级以上的存在都不许进入物质位面，一直到双方分出来胜负或者相互妥协为止。

　　当然。

　　史蒂芬不可能一个人监察那么多的世界，其他时空守护者们也会出动，史蒂芬需要负责监察的位面是无底深渊。

　　反正半神级以上的存在一个都不许进入物质世界。

　　这次时光龙的族群会一起行动！

　　……


第011章 大胆的想法！

　　一位死亡主宰。

　　一位光辉之主。

　　两位大佬在用文明做棋盘，用众生作为棋子，下一盘决定多元宇宙未来走势的大棋，这其中牵扯到的东西实在是太多了。不管是时空枢纽也好，万神殿也好，如今都被那片晶壁系的争斗牵动了心神，这已经不单单是一两个神系之间的斗争，而是决定了未来趋势的大势之争。时光龙的族群对此也很头疼，据说印记城的那位时光龙也进入了晶壁系内部，目的就是防止其他神灵搞事将这场争斗的规模进一步扩大化。

　　两位大佬是棋手，晶壁系的众生是棋子，而时空枢纽就是裁判。

　　他们不但要防止两位大佬当中的任何一位输红了脸掀棋盘，还得防止其他有野心的神灵、恶魔、天使、巨龙等等搞事情，并且还必须防止有人偷偷摸摸地作弊。

　　史蒂芬的任务就是防止有人作弊捣乱。

　　时空枢纽这一次出动了大量的人手，时光龙主要负责监视那些神灵，而时空守护者们则各自负责一大片区域的位面，盯着那些想要作弊或者搞事情的人。因为史蒂芬的实力很强，虽然才刚刚加入时空枢纽不久，可是他的任务却是监察整个无底深渊，由于这片区域太过于混乱，实力强大的存在也太多了，时光龙还额外给他准备了一个助手。

　　一头刚刚进入青少年期的时光龙帮手。

　　不过现在一切还没有正式开始，史蒂芬暂时还没有进入那片晶壁系的需要，一切要等到时光龙确定双方已经谈妥了条件。

　　他在环形城呆了三天的时间。

　　十戒是一个很有意思的时空守护者，他的称号跟手上的十枚戒指有关，史蒂芬一时间还想不起来历史中有哪位牛逼的存在是以十枚戒指的力量成名的。至于其他的时空守护者，史蒂芬暂时还没有见着，时空枢纽的任务周期是很漫长的，可能一二十年的时间才会有一个正式的任务。绝大部分的时空守护者都不会定居在时空枢纽内，就连时光龙都居住在某个龙之国的内层，大部分时空守护者都有自己的世界，可能是一个星球一个位面，也可能是某个特殊的独立半位面。

　　史蒂芬的大本营自然是摩泰拉世界和弦月世界。

　　在环形城呆了几天后，他便动身返回了弦月上的浮空城内部。

　　这次出行让他决定进一步发展摩泰拉世界和弦月世界的文明水平，至少让原住民巫师们达到星界旅行的程度。十戒的麾下就有一个规模很大的守戒团，光是星界商队就有十多只，任何一个时空守护者都代表着一方世界的大势力。十戒以魔鬼和下层位面的生物为主组成了自己的势力网，暗中影响着许多的位面，而史蒂芬也需要以摩泰拉世界和弦月世界为核心，朝着这片星域的其他地方覆盖过去。

　　十戒掌握的力量虽然很强，但潜力上却比不过史蒂芬。

　　毕竟他能直接干涉的是两颗星球，主物质位面，拥有数以亿计的人口，潜力比区区一个环形城要大很多，只不过发展起来会稍微有点慢而已。

　　弦月，浮空城。

　　如今的禅达已经开始重建，从摩泰拉世界迁移过来的人口已经朝着四面八方开拓，少女萩继承了弦月人类的王位。作为已经步入传奇领域的武僧，她拥有超凡入圣和长生不老的能力，至少未来数百年的时间里都不用担心弦月的王位更替问题。在史蒂芬消灭了死兆之星后，弦月上的魔物巢穴已经变成了一个个无人指挥的怪物据点，现在要做的就是一点一点消灭它们收复失地。摩泰拉世界的冒险者们将弦月视作一个充满机遇与希望的地方，许多冒险者都期望通过开拓法令一举成为这个世界的贵族。

　　石心矮人们已经夺回了自己的领地，只不过那里已经变成了魔物的孵化场，他们恐怕得数百年的时间才能恢复到鼎盛时期。

　　维库人正在朝着大陆北面步步推进。

　　他们希望夺回自己的先祖之地，但目前的物资并不足以让他们远征极地，弦月世界的生态链目前有问题，他们夺回先祖之地也养不活这么多的族人。

　　这点德鲁伊们正在想办法。

　　他们的任务要比其他人更加严峻，不但要清理那些被上古邪物污染的土地，还得修复整个弦月的自然环境，重新组建大自然稳定的生态链平衡。在考虑到了弦月目前的环境极为恶劣，其他的普通生物都很难在弦月上生存的情况下，跟五环高塔有着大量接触的阿伦多·牧树者和莫格莱尼巫师巫师朝史蒂芬提出了一个非常大胆的想法！

　　占星台上。

　　史蒂芬微微皱着眉头注视着在场的其他人。

　　莉安娜女巫、凛冬女巫、预言者·安卡拉、洞察者·阿卡莎、莫格莱尼巫师、伊登巫师、阿伦多·牧树者、不死鸟·黛安娜等等……

　　此时许多传奇强者们都聚集在了这里，商讨着由阿伦多·牧树者和莫格莱尼巫师提出来的大胆想法。

　　“我觉得可行！”莉安娜女巫最先开口，却是支持自己弟子的提议。

　　凛冬女巫闻言也点点头，平静道：“可以尝试。”

　　“会不会有危险？它们要是变异了怎么吧？上古邪物的爪牙可能污染它们！……”伊登巫师皱眉道。

　　“如果失败了。我们就将它们清除掉。可以先在一片区域测试观察。”预言者·安卡拉轻声道。

　　最终。

　　所有的目光都落在了沉思的史蒂芬身上，他考虑了片刻后道：“可以尝试，但目前仅限于禅达周边。”

　　阿伦多·牧树者最近尝试将摩泰拉世界的生物引入弦月世界来修复生态链平衡，但是弦月如今的生存环境还是太过于恶劣了，那些来自摩泰拉世界的普通生物根本无法存活。于是他在跟莫格莱尼巫师商讨后产生了一个大胆的想法。

　　那就是将秘境【生态园】内由古代巫师们改造过的变异恐龙种引入这个世界！

　　食草恐龙，食肉恐龙，以及秘境内生命力极为顽强的各种动植物。

　　并且他们提出弦月现在的自然环境很特殊，虽然很危险可是元素之力远超于摩泰拉世界，几乎跟那些单独开拓的秘境相当，他们甚至认为海底秘境的生物都可以放养到弦月上那些已经被污染的海洋内。

　　这是一个非常大胆的尝试！

　　成功了弦月的自然环境会有极大的改善，可是失败了弦月的危险程度会进一步的上升，基本上普通人在这里很难生活。

　　因为恐龙种会让这个世界的野外变得相当危险起来！

　　……


第012章 放养恐龙

　　最终，史蒂芬拍板同意了这个大胆的想法。

　　多元宇宙内的恐龙种生物跟巨龙是有一定渊源的，它们的创造者据说是强大神力的恐龙之神·乌塔欧。这位神灵不是很出名，但是实力很强，如今已经很难再找到祂的踪迹，信仰基本上都是活跃于热带雨林地区，也很少回应信徒的祈祷。据说是跟祂生出来了一些神孽有关系，史蒂芬对于诸神的资料了解不是很多，也许那些强大的神灵会知道一些隐秘。但是恐龙之神·乌塔欧逐渐淡出世人的视线是肯定有原因的，这位异类神曾经在活跃时期做过不少危险的事情，比如说尝试让恐龙种成为一个位面的主宰生物。

　　少部分的恐龙种生物拥有接近巨龙的智慧，但可惜这个种族先天性上比不过巨龙，哪怕是始祖级的恐龙种也不行（神灵血脉）。

　　摩泰拉星球的恐龙属于野生物种。

　　它们并没有进化出极高的智慧，那些拥有始祖恐龙血脉的存在基本上都活跃于有恐龙之神信仰存在的热带雨林地区，它们的数量并不是很多，而且基本上没有谁敢进入人类的国度。恐龙的时代已经过去了，现在主物质位面实力最强的种族是人类，精灵和兽人，基本上看这些种族所拥有的神灵就知道，人类神系是神灵数量最多的，但是人类神系内部争斗不断，精灵仅次于人类，不过因为高等精灵的存在整体实力还是很强，兽人神系虽然露面的时候不多但是底蕴也很强。

　　至于其他的种族，基本上已经在主舞台上落幕，吸灵怪帝国终结后矮人曾经强盛过一段时间，但是现在也完全不能跟人类相提并论。

　　巫虺时代。

　　在这个时期巨龙种和恐龙种都曾经是主宰之一，不过最后胜出的却是蛇人、娜迦和蜥蜴人等等的智慧种族，但是等到人类出现后基本上就没有他们什么事情了。人类是有史以来扩张速度最快的种族，在短短几千年的时间里面就成为了物质位面的主角之一，甚至因为人类的灵魂出现就连许多位面都发生了翻天覆地的变化，比如说无底深渊的第三代塔那厘恶魔，他们就是用人类的灵魂融合诞生的，其他的上层位面也同样受到了人类灵魂的冲击。

　　人类这个种族极为复杂，出现过最卑劣最残暴最邪恶的坏蛋，但也出现过最崇高最伟大最善良的英雄。

　　恐怕就连最初的秩序诸神都没能料到人类有如此大的潜力！

　　整个计划很快制定下来。

　　为了避免恐龙种生物脱离控制，五环高塔的人准备先将性情比较温和的食草类恐龙先转移过来，以后再考虑性格比较狂暴的食肉类恐龙种。这个计划会拔高弦月的整体挑战等级，自然界的食物链会整体提升，但好在弦月的人基本上都比摩泰拉世界的人类强悍，经历过暗黑之年的他们有能力应对这些问题。这个放牧养殖恐龙的计划需要大量的人手，如果成功的话弦月世界就相当于是一个超级巨大的秘境，最后收获的利益也是相当惊人的。

　　巫师塔的顶端。

　　预言者·安卡拉在送走了其他人后坐到了史蒂芬的旁边，侧头注视着他的表情，轻声道：“有心事？”

　　“嗯。”史蒂芬点了点头，将有关于时空枢纽的一切告诉了身旁的女巫。

　　对于安卡拉他没有什么好隐瞒的，双方的关系在联手击败死兆之星后已经变得非常牢固，况且时空枢纽也并不介意其他人知晓自身的存在，他们并没有刻意保密的必要，许多时空守护者的追随者们也知道一些事情。

　　预言者·安卡拉一直安静地倾听着，脸上时不时会露出一丝惊讶，但很快便平静了下来，轻声道：“你准备怎么做？”

　　“暂时只有一个初略的计划。”史蒂芬将头靠在了柔软的沙发上，安卡拉轻轻起身站到了他的背后用手给他轻柔地按摩着太阳穴，史蒂芬舒服地闭上了眼睛道：“不管是摩泰拉世界还是弦月世界，有能力进行星界旅行的人还是太少了。”

　　“我如果要组建一个星界商队，恐怕要抽调走太多的人力。”

　　“暂时先低调发展吧。”

　　自身职业等级低于25是没有什么能力在星界漫游的，摩泰拉和弦月上有这个实力的人不多，鸦巢隐藏在幕后的老猎魔人，五环高塔的维克多巫师，阴魂塔的首席巫妖卡尔，以及史蒂芬身边的预言者·安卡拉。

　　半神虽然强大，但是很难离开这两个世界。

　　至于其他人的实力都还要差一点，可是这些史蒂芬掐着手指头算出来的人都有太多的事情要做。星界商队的任务不单单是做生意那么简单，他们更像是一种开拓者和殖民者，某种程度上来说做生意只是附带的，真正最有价值的事情是发现一个未被开拓的位面。你以为环形城的十戒养着那么多的星界商队就是为了跟天使、恶魔、人类等等智慧种族做生意那么简单吗？其实他一直都在暗中寻找那些有价值有潜力但是又没有主人的位面。

　　关于这点曾经当过星界探索者的史蒂芬清楚的很。

　　时空枢纽的组织结构比较松散，但这并不代表着彼此没有竞争，从时光龙的口中史蒂芬知道有一点隐秘，跟已经消失的时空之主有关，时光龙的族群似乎是有打算从时空守护者里面挑选一个人出来继承时空枢纽上层的力量。

　　但是。

　　现在还没有任何一个人有资格进入其中，史蒂芬很好奇时光沙海的上层到底有什么东西。他的好奇心一直都不小，在史蒂芬的观念里面时空枢纽的上层是跟万神殿一个级别的，这两个地方他都没有去过，很想进去看看里面到底有什么。

　　“今天晚上留下来吃饭吧。”史蒂芬站起来很自然地牵着安卡拉纤细的手掌道。

　　预言者·安卡拉美丽的容颜上浮现起一抹淡淡的红晕，低声点头道：“嗯。”

　　他还有不少事情要跟这位成熟美丽的女巫彻夜长谈。

　　……


第013章 蠢蠢欲动

　　一夜无话。

　　虽然史蒂芬昨天一晚上都没有怎么睡觉，不过他第二天起来的时候倒是感觉挺神清气爽的。自从觉醒龙脉术士的天赋后，史蒂芬的身体素质一直都在稳步提升，而在获得了时光龙血脉后这种能力更是获得了爆炸性的增长。如果用身边的一个人来比喻的话，史蒂芬现在的身体素质已经很接近古代天使·莎尔的水平，当然史蒂芬是肯定没有那种依靠光能来获得力量和修复伤势的能力，那是天使种最深处的基因密码，他即便是知道也了用不上。

　　预言者·安卡拉估计得休息到下午，史蒂芬将一些事情简单交代后便准备返回摩泰拉星球。

　　弦月这边暂时不需要他太多的关注了。

　　他先是通过浮空城传送返回了雅兰蒂尔，北境的局势一切都很稳定，不过伊莉雅夫人依旧没有放弃自己在世俗的野心。这可能是一种执念，也许她哪天玩累了才会意识到追上史蒂芬的步伐才是真正正确的。因为有史蒂芬的暗中支持，以及来自五环高塔和鸦巢的力量，伊莉雅夫人现在在北境的影响力很大，看她的举动似乎是想为自己谋一个女公爵的头衔，这是仅次于国王的世俗地位了。

　　但是这根本毫无意义，因为芙兰小姐作为史蒂芬的弟子绝对不可能会去继承一个什么破女公爵的头衔。

　　等她玩累了就会明白世俗贵族的权力根本不值得一提，史蒂芬的耐心还是不错的。

　　雅兰蒂尔还生活着数万的禅达遗民，不是所有人都愿意返回弦月，不少人都对摩泰拉星球的环境很满意，这些禅达遗民逐渐融入了当地人口，看起来是打算在这个世界繁衍生息。武僧、德鲁伊和牧师的传承也开始逐渐扩散，雅兰蒂尔的整体实力已经远超于其他地方。

　　梦魇之境。

　　史蒂芬在处理了一些事物后，再次见到了死神之女·索菲娅。

　　跟上一次见面相比，少女身上的变化极大，这是神灵的力量正在融入她的体内，她已经掌握了一部分死神的权柄，但是同样的作为代价主物质位面已经开始变得相当排斥她的存在。少女已经很难再进入主物质位面，恐怕要不了多久的时间她就只能用化身进入物质位面了。神灵的力量太过于强大了，如果物质位面是低魔世界的话，祂们有时候就连化身降临都非常的困难，但好在摩泰拉世界正在进行蜕变，并不会严重排斥她的化身出现。

　　“时空枢纽？”

　　在一座新建的宏伟宫殿内，索菲娅坐在神座上倾听着史蒂芬的话，喃喃道：“你们要开始插手我父亲和光辉之主之间的争斗了吗？”

　　史蒂芬已经将一部分的消息告诉了索菲娅，他的目的其实也很简单，那就是提前跟死亡主宰·索伦通个气，大致意思就是大佬你打你的，我过来监督一下也是奉命行事，大家井水不犯河水，我给你面子你也给我个面子，免得到时候大家都难做。时空枢纽跟万神殿是相互独立的，只要这位死亡主宰不暗地里作弊，其他想要闹事的搞小手段的浑水摸鱼的，史蒂芬倒也不是很害怕，就算是对上神灵化身他也不虚。

　　只要不是强大神力以上的化身就没问题，毕竟他身后还有时光龙的帮助。

　　片刻之后。

　　死神之女·索菲娅看着史蒂芬咬着嘴唇道：“我明白了。”

　　“我会将这一切告诉父亲。”

　　“我的父亲一直很注重秩序与规则，只要其他人不破坏规则，我相信他绝对不会违背承诺。”

　　这意思就是只要其他人不搞事情，他就会按照规矩来了。

　　“这正是我的任务。”史蒂芬脸上浮现起一丝莫名的笑意，露出来了一片白生生的牙齿，只要两位接近伟大神力的大佬都不搞事情，其他冒出来想要浑水摸鱼的人，他自然是有办法可以收拾的。

　　正事谈完了。

　　史蒂芬在索菲娅的陪同下开始参观现在的梦魇之境，少女似乎是准备将自己的神国建立在这个位面上。

　　“接下来你怎么办？建立亡者之城吗？”史蒂芬好奇地看着四周问道：“需不需要免费的劳动力？我还有许多的魔像傀儡封存在仓库里面没有用。”

　　这片区域的怪物已经被死神侍从清理干净，看起来是打算在这里建造一座城市。

　　“不用。这里可是冥界，怎么可能会缺劳动力。”索菲娅笑了笑，若有所指道。

　　史蒂芬想了想不由也笑了起来。

　　也对。

　　这片晶壁系没有地狱和深渊，很多灵魂暂时都没有地方去，在他们进入冥河后自然是死神说了算，这么多的亡灵劳动力是肯定不缺的。如今梦魇之境的情况已经好转了许多，这些都是死神的功劳的，生与死的界限已经越来越清晰。在正式封神之前，索菲娅还有太多的事情要做，史蒂芬也不好意思打扰她，比较有些神灵的秘密他是不想知道的，即便是双方的关系不错，也不应该留下来观察她是如何建立神国的。

　　因为神国的存在是一位神灵的根本。

　　史蒂芬直接返回了五环高塔，然后去拜访了一下维克多巫师，双方商讨了一下有关于星界探索的事情。

　　目前。

　　在这片晶壁系内，史蒂芬就只发现了黑暗深渊一个有用的位面，但是肯定不止这一处，他自己又没有那么多的时间去星界漫游，肯定是需要有人代替自己去探索一下星界虚空的。维克多巫师算是一个合适的人选，如果由他带队的话史蒂芬也不用担心什么安全问题，因为探索星界虚空的时候是有可能遇到许多非常危险的存在的。当然，这个计划可能需要一点时间，因为现在史蒂芬还不能抽调那么多传奇强者出去，漫游星界虚空没有传奇级别的实力基本上就是送死的行为。

　　时间就这样一天天过去。

　　大概是一个月后，史蒂芬接到了来自时空枢纽的情报，死亡主宰和光辉之主的教会都有所动作起来，大量活跃在物质位面的传奇职业者们正在朝着一个叫做海外群岛的地方聚集。

　　时光龙已经提前注意到了下层位面的异动。

　　不少来自无底深渊的恶魔领主们，已经开始提前派遣自己麾下的恶魔伪装潜入主物质位面，但是因为现在的局势还不明朗，潜入物质位面的恶魔们都伪装成普通人的样子蛰伏了起来。差不多的情况也发生在了其他位面，邪魔、魔鬼、亡灵都有所动作，上层位面的天使们也开始显露踪迹，许多隐藏在幕后的存在都已经蠢蠢欲动。

　　……


第014章 棋局

　　午后温暖的阳光洒落在阳台上。

　　史蒂芬懒洋洋的坐在沙发上享受着难得的悠闲时光，旁边则是安静地捧着一本厚厚的黑皮封面书籍阅读的芙兰小姐，她比过去长高了不少，西方少女发育的速度都挺快的，继承了伊莉雅夫人无与伦比美貌的小姑娘此时看起来就好像是一个小天使，已经能够看出来将来倾国倾城容貌的轮廓。芙兰小姐很享受跟导师在一起的时光，因为她知道导师平时是很忙的，能够抽出来时间陪伴她读书是多么的不容易，时不时她会抬头将视线从书本上转移到了史蒂芬的脸上，静静地看了一会儿便重新低下头去。

　　芙兰小姐捧着的书上印着《蛇文明研究总纲》，这是一本其他人无法获得的书籍，只有史蒂芬最亲近的人才能阅读。

　　“老师……”芙兰小姐仰起头眨着明亮的大眼睛，满是好奇地问道：“在人类出现之前？蛇人真的是多元宇宙的主宰生灵吗？”

　　史蒂芬闻言低下头看了一眼小姑娘，微笑道：“也许是。”

　　“但是很多认识都会被一些新的发现所推翻！奥术师要相信自己的判断，亲自去寻找答案。”

　　芙兰小姐若有所思地点点头，接着道：“但为什么会出现这么多的巧合？”

　　“巫虺时代最强大的种族是蛇人……他们的文明甚至要早于高等精灵！……还有这本书上留下的笔记……蛇似乎拥有许多特殊的含义……有的文明认为蛇是智慧的化身……有的文明认为蛇是终结者是撒旦的化身……炼金术的符号便是一个首尾相接的蛇……在一本叫做《圣经》的书上最初的人类就是相信因为蛇的谎言而偷吃了禁果……还有一个叫做华夏的地方……他们的祖先伏羲和女娲都是人身蛇尾……他们崇拜的龙在很多地方跟蛇很相似……”

　　“这上面还提到羽蛇神……祂们在许多文明同样被人类所崇拜……地位就跟那个华夏文明所崇拜的龙差不多……”

　　史蒂芬稍微愣了一下。

　　这本书上的笔记是他留下来的，当初他在研究巫虺时代时考虑了很多东西，甚至还记录了一点来自蓝星的信息，但是在其他人看来蓝星也只不过是一个别的位面，因为他还记录了不少其他位面当中蛇类在文明中的特殊意义，以及一些更深层的想法。

　　这是很久以前的事情了。

　　如果不是小姑娘说起来，他都几乎忘记了自己曾经留下来的笔记，图书馆内一部分的书籍是不对外开放的，因为里面有史蒂芬留下来的一点东西。

　　芙兰小姐是一个喜欢阅读的好孩子。

　　这是一个很好的习惯，因为对于巫师来说知识就是力量的一部分。史蒂芬对于芙兰小姐的期望很高，所以很多事情他都不会直接告诉对方答案，而是引导她去自己寻找答案。目前芙兰小姐主要由预言者安卡拉教导，如今已经是一位合格的施法者了，估计二十岁以前就有机会冲击传奇领域。跟这个聪明的小姑娘相比，她的母亲伊莉雅夫人就让史蒂芬太失望了，看来还得找机会多鞭挞督促一下才行。

　　傍晚时分。

　　莉安娜女巫和凛冬女巫来到了雅兰蒂尔，目前弦月上的事情主要由预言者·安卡拉负责，而这两位女巫则负责带领五环高塔的人探索摩泰拉星球的其他区域。

　　简单来说就是探索地图。

　　这颗星球的面积相当大，虽然整体文明水平不算高，可是却有不少特殊的地方。五环高塔这段时间发现了一些其他的海族智慧生命，在其他陆地上也找到了一些原始土著人部落，他们信奉的是原始萨满教义，将灵作为图腾来崇拜信仰，很多部落有食人血祭的传统。史蒂芬没有收服这些原始土著人的打算，五环高塔的目的是寻找其他的稀有资源，目前他们已经找到了一些有价值的魔石矿脉。巫师们对于海底资源比较觊觎，但是开采起来必须要跟娜迦类的生物打交道，现在的进展还不算太大。

　　要是什么事情都能讲道理，这个世界上就没有那么多战争了。

　　巫师们想要拿下海底世界，最后肯定是需要拉拢一批打压一批的，但是这件事情必须慢慢来，心急吃不了热豆腐，现在还不是跟海洋生灵开战的时候。

　　半个月的时间很快过去。

　　这段时间史蒂芬过得充实又愉快，没事就去调、教一下自己的女仆们，让她们掌握更多的技巧与手艺，有事就交给莉安娜女巫和安卡拉女巫她们去干，自己忙里偷闲摸鱼了好长一段时间。不过史蒂芬也不是什么都没干，他最近好好研究了一下自己的能力，对于时间与空间的理解有所提升，同时还跟伊莉雅夫人好好深入交流了几十次，他在想自己还能不能创造一个血脉后裔出来。

　　因为按照如今的进度，最多十来年的时间，史蒂芬就会变成类似于神灵的能量体生命，到时候想要血脉后裔就非常困难了，而且还有可能诞生出来神孽。

　　血脉的延续对于出身华夏文明的史蒂芬来说还是挺有意义的，这是一个值得尝试的课题。

　　有的话当然是最好了，如果没有那也没关系。

　　因为多元宇宙的法则就注定了不朽的生命体不会那么轻易地以血脉的方式传承，据史蒂芬所知每一个拥有血脉后裔的神灵都是付出了不小代价的，一些古神更是在拥有子嗣后完全隐退。

　　如果没有其他事情的话，今年史蒂芬是准备在弦月上渡过新年的，因为禅达议会将举行一个盛大无比的庆典。

　　但是计划赶不上变化。

　　史蒂芬在寒冬即将到来的时节里接到了时空枢纽传来的信息，死亡主宰和光辉之主已经开始交锋了，祂们将在明年彻底分出胜负，决定一个晶壁系未来数千年的命运，究竟是推进奥术文明进入星际时代，还是限制文明发展由神灵和教会来主导一切。

　　那片晶壁系的文明已经在中世纪的平均水平徘徊了上千年，变革的力量已经积累到了无可阻挡的地步。

　　最终一切还是需要用实力来说话。

　　而史蒂芬就是这场战争的裁判，虽然他仅仅负责的是无底深渊那片区域。

　　……


第015章 无底深渊

　　多元宇宙主要由不同的晶壁系组成。

　　对于任何人来说跨越晶壁系都是一件很困难的事情，哪怕是时光龙想要跨越晶壁系的屏障也需要付出不小的代价。每个晶壁系的时间与空间都是不对等的，而跨越晶壁系最危险的方式就是穿过时空乱流，这点即便是神灵也有可能迷失在其中。史蒂芬按照正常途径前往无底深渊并不容易，必须要进入时空枢纽的沙海，但是好在莫泰拉世界还有一个叫做黑暗深渊的地方，在那里有着连接到无底深渊第73层黑暗之井的空间裂缝。这是晶壁系之间相互重叠所产生的裂痕，没有一点运气是极难找到它们的。

　　黑暗深渊这段时间的变化很多。

　　首先在这个位面上多出来了许多的亡灵生物，第三代恶魔种不再是主宰者，这里最强大的力量来自于冥河。

　　死神之女·索菲娅在这里建立了自己的行宫，甚至还收拢了一批的高阶恶魔作为冥河的巡视者，主要是因为冥河的出现，一个古老的职业也诞生了。

　　——“冥河窃魂者！”

　　从古神时代末期一直到现在，都有那么一群窃贼依靠着冥河讨生活，他们可以是任何的种族，主要的工作就是从冥河里面偷窃灵魂和力量。死神非常厌恶冥河窃魂者，这是一个极高风险但是收益也极大的职业，不过是半年左右的时间，就有恶魔通过转职成为冥河窃魂者达到了接近次级恶魔领主的实力，甚至在黑暗深渊还出现了一些高阶元素生命，它们也一样偷偷摸摸地从冥河内窃取灵魂力量。如果是在无底深渊那个晶壁系内，冥河窃魂者一般都是被恶魔、魔鬼和邪魔这三巨头所垄断的职业，就算是亡灵想要插手也得问问他们的手段够不够硬，但是在这里窃魂者们都还是一片混乱。

　　沿着冥河一直前进便是一座恢弘巨大的宫殿，那就是死神之女·索菲娅的行宫。

　　原来的恶魔势力都已经被打散掉了，因为混乱的天性崛起了不少的次级恶魔领主，但是有资格在黑暗深渊两巨头叫板的人还没出现，目前黑暗深渊最强大的势力就是史蒂芬和索菲娅。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“这里就是通往无底深渊的空间裂痕。”一个高阶巴洛炎魔满脸恭敬地在前面带路。

　　因为接管了这片晶壁系的死神权柄，索菲娅已经被原来的世界所排斥，也就是说她的本体已经很难进入无底深渊，这是成为神灵所必须付出的代价之一。

　　“嗯。”史蒂芬点点头道：“你退下吧。”

　　这次行动史蒂芬没有带任何人前往，因为无底深渊是一个很危险的地方，其他的实力暂时还不够，光是穿过空间乱流就已经很危险了。

　　他进入了眼前的时间裂痕内。

　　那种感觉好像是自己进入了一面破碎的镜子，肉眼可见的所有空间都出现了折叠重复支离破碎的迹象，可能看似安全无比的地方，下一刻就会将人撕成碎片。在空间乱流内部，所有的人都必须承受一个恒定的相当于【高等解离术】的负面效果，如果豁免失败就会直接被分解掉，但即便是成功了也要承受相当于普通解离术的伤害，因此在空间乱流内部必须时刻保持能量防护状态。在空间乱流内会有许多的门，这些门有可能是通往其他的位面，但是也有可能是一个致命的陷阱。

　　因为这些门极有可能将你传送到一个未知的危险的世界，或者是一片支离破碎的残破空间，乃至是正在湮灭的半位面。

　　不过好在史蒂芬拥有来自索菲娅的空间坐标，他成功的避开了一扇扇危险的门，找到了一片深邃而黑暗的独立空间，这个就是连接无底深渊的大门，通往无底深渊第73层的黑暗之井，一个关押了无数可怕囚犯的地方。

　　黑暗之井的环境极度压抑！

　　如果是普通人在这里生活的话，要不了多久就会被无底深渊的混乱意志所侵蚀而发疯，但是好在史蒂芬已经习惯了这种混乱的力量，跟时空枢纽关押上古邪物的囚牢相比，黑暗之井的危险程度可能还要低上不少。刚刚到达这个位面，史蒂芬就感觉到了一个无比恐怖而庞大的泛意识。

　　他知道这就是传说中的深渊意志！

　　无底深渊的泛意识集合在了一起，构成了一个混乱无比宛若活物般的意志体，祂极少出现在世人的眼前，但是力量却是相当的可怕，而黑暗之井就是祂意志的主要载体之一。

　　不要轻易跟泛意识产生任何的交流。

　　因为那些邪恶的泛意识会试图将你吞噬，拖入深渊化作祂的一部分。

　　史蒂芬刚刚到达黑暗之井就避开了深渊意志的存在，他沿着这个位面的边界前进，小心翼翼地通过冥河前往其他的层面。相比黑暗之井，无底深渊的其他地方要安全许多，当然你得学会避开那些在无底深渊内非常危险的巨头的领地，比如说蜘蛛神后的魔网深狱，混乱无序的盐水沼泽，还有第222层的史莱姆之主——朱庇莱克斯等等。无底深渊不单单是恶魔的领地，这里还有许多的邪神，祂们对于任何人都不是很友好的存在，最好还是不要让祂们发现你入侵了祂们的领地。

　　史蒂芬的目标是无底深渊第一层的万渊平原，死亡主宰·索伦已经封锁了无底深渊通往主物质位面的通道，但是这存在一个偷渡的可能，他需要在无底深渊的外层拦截这些偷渡客。

　　跟只有一个位面的黑暗深渊相比，无底深渊的面积要大上许多许多倍。

　　在无底深渊所有的位面都拥有不同的特性，史蒂芬一路穿过了许多奇怪的世界，比如说寒冷刺骨的冰原山脉，布满毒素的蒸汽沼泽，荒芜干枯但是却会不自觉让人失去一部分记忆的遗忘之地等等，这些位面的特性都是后来的恶魔领主和邪神所赋予的，无底深渊对于所有人都不友好，哪怕是恶魔在这里一样是生存艰难。

　　……


第016章 万渊平原

　　无底深渊。

　　在这里史蒂芬见到了真正的混乱无序是什么样子的，无底深渊的每个层面都充斥着无处不在的杀戮，即便是那些刚刚诞生的灵魂蠕虫也在相互吞噬着同类，以求尽快的转化成为低阶的恶魔。不过进阶低阶恶魔仅仅是作为炮灰生涯的开始，深渊血战的烈度虽然因为神灵的干涉而降低了，但是在无底深渊靠近上层的位面上依旧扎住着数以百万计的恶魔大军。史蒂芬在无底深渊上层的遗忘之地逗留了一段时间，在这里他看到了一座恢弘无比的竞技场，古伦巴竞技场是多元宇宙内最大的竞技场，在这里每天都有大量的角斗士，恶魔、魔鬼、邪魔、亡灵、人类、天使、虫族、眼魔等等，甚至为了恶魔赌场的存在还会召唤来自其他位面的元素体和怪物首领。

　　这里的恶魔领主是巴洛炎魔之王·索隆。

　　但是很可惜史蒂芬并没有遇到这位强大的恶魔领主，相反他在这里只是感受到了一头深渊魔龙的气息。

　　无底深渊跟黑暗深渊不同的是这里有蠕虫之母，一种巨大无比的拥有接近古龙实力的特殊半神，它们甚至可以感知到史蒂芬的存在，并且排斥任何人靠近孵化灵魂蠕虫的血池。它们的存在类似于恶魔领主，血池的范围就是它们的领地，所以在混乱无序的无底深渊内还保持着一定的有序，那就是恶魔们很难对最低级的灵魂蠕虫下手，窃取它们的难度跟从冥河里面偷取灵魂力量是差不多的。蠕虫之母在深渊血池的加持下可以轻易地碾碎一头上位巴洛炎魔，史蒂芬在它们身上感受到了一丝神灵般的力量。

　　绝对的弱肉强食，绝对的丛林法则。

　　这里就是无底深渊。

　　无底深渊的第一层万渊平原是最为鱼龙混杂的地方，在这里有来自主物质位面的人类、精灵、兽人，也有来自其他位面的魔鬼、邪魔、亡灵、巨龙，甚至运气好你还能够遇到星界商人，当然他们的货物价格非常昂贵，并且这里的货币是灵魂，金银珠宝只能够算是货物的一种。

　　在无底深渊里面小额的交易都是使用黄金珠宝为主，但是大额的交易全部都是用灵魂来结算。

　　所以。

　　在这里杀人摄取灵魂，算是一种正经的赚钱工作。

　　在万渊平原活动的所有邪魔都是商人，但是他们也会经常充当强盗，只有在城镇的范围内才有法律规则，而这些规则都是恶魔领主们用暴力建立起来的。

　　史蒂芬的一站是断域，这里的恶魔领主是红色寿衣，一个强大无比的魅魔术士。

　　魅魔在无底深渊算是一种比较贵重的货物，一般能够爬到恶魔领主级别的魅魔都非常的不简单。断域镇的外面是一片崩塌的高塔，血红色的城墙上是深渊血战留下来的痕迹，至今都有高阶魔鬼的残骸镶嵌在墙壁上，这里最大的建筑是地下墓穴，里面有着大量的亡灵生物。

　　暗杀在无底深渊是完全合法的行为，只有没有被维护秩序的守卫发现，那么这里的暗杀就不存在，许多贸然进入无底深渊的冒险者他们的尸骨就被埋在地下墓穴内。

　　这里还隐藏着一些暗影巫妖，他们潜伏在地下墓穴的最深处。

　　只有统治断域的恶魔领主可以命令他们，暗影巫妖们管理着地下那庞大的尸鬼群，约束着它们不进入地面袭击其他人，当然夜晚来临时偶尔还是会有一些倒霉的家伙失踪在地下墓穴的入口附近。

　　瘟疫号角是这里最大的酒馆。

　　史蒂芬刚刚进入这里便看到了一大片清一色的魅魔，她们穿着暴露的衣着，几乎是勉强遮住了三点。酒馆内的客人都相当的礼貌，不管是恶魔、魔鬼、邪魔，还是来自主物质位面的人类、兽人、灰矮人等等，都对这些魅魔保持着一定程度的尊重，因为胆敢浑水摸鲍鱼的家伙尸体都还挂在外面没有完全风干。

　　“一杯熔岩之怒。”史蒂芬坐到了吧台上。

　　他的到来引起了不少邪魔的注意，尤格罗丝魔用狡诈而邪恶的目光偷偷打量着他，判断着这个施法者的实力，以及自己能不能在荒野中吃掉这个外乡人。

　　酒吧的角落是全身笼罩在灰色斗篷里面的夜巫。

　　他们是放牧者，收集那些游荡在荒野中的灵魂蠕虫，然后卖给恶魔或者是魔鬼，只要价格合适他们甚至能够卖掉自己。面容狰狞丑陋的鬼婆用浑浊的目光注视着史蒂芬，她们把玩着手中的骸骨珠子，视线落在史蒂芬的法杖上时有难以克制的贪婪，施法者的灵魂在无底深渊的价格一直很高。

　　四面八方都是不怀好意的目光。

　　就连那些壮硕的人类佣兵都暗中偷偷交流着什么，这些人都是主物质位面强大邪恶的坏蛋，很多都是杀人狂魔被教会通缉了才冒险进入无底深渊。他们已经被无底深渊同化污染，转变成为了一种半恶魔的人类，只有失控时才会显露恶魔的身体特征，这些人已经无法离开无底深渊，他们死亡后会自动转化为无底深渊的祈并者。

　　“你的熔岩之怒。”魅魔侍女将一杯燃烧着火焰的烈酒放到了史蒂芬面前，还明目张胆地用凶器摩擦了一下他的胳膊。

　　她的视线热情火辣包含欲望，充满着挑逗的意味。

　　当然。

　　还有隐藏在瞳孔深处的恶意，她是一个高阶吸精女妖，在交配时会汲取对方的生命力，一直到将目标彻底吸成人干。

　　在这里史蒂芬感受不到任何的善意。

　　因为善良的灵魂并不会进入无底深渊，如果他在这里施展一个侦测法术的话，那么到处都是乍现的血红色灵光。那位坐在吧台上的高阶魅魔一直打量着史蒂芬，直到他将手中的燃烧的好似熔岩般灼热的足以将普通人烧穿肺腑的烈酒饮尽，这才稍微移开了自己的视线。

　　其他人也默默地收回了目光。

　　在无底深渊弱者是不配喝酒的，酒是无底深渊的奢侈品，就连中下阶的恶魔都没有品尝美酒的能力，恶魔能喝的酒都是凡人致命的毒药，在无底深渊你能坐下来并且能喝完一杯酒就已经算是一种实力的体现。史蒂芬手中的根本就不是酒，那是液化的熔岩元素之力，能够让一个普通人瞬间烧成焦炭。


第017章 巴托地狱

　　阴暗的小巷内散发着淡淡的腐臭味和血腥味，伴随着‘吱吱’的轻响声，一只表皮已经腐烂长着脓疮的老鼠从下水道口探出头来，它的视线落在了史蒂芬的身上，偷偷摸摸盯着他看了几秒，猩红的瞳孔中闪过一道微光，但接着便是直接炸裂变成了一堆碎肉。

　　踏踏踏。

　　一阵脚步声响起。

　　史蒂芬面无表情地走进了小巷内，接着他突然朝着身后的阴影遥遥一握，一只巨大的能量力场手掌便凭空浮现，直接将一个岣嵝狰狞的身影从扭曲的阴影中抓了出来。

　　——尤格罗斯魔潜行者！

　　这种被下层位面所扭曲的邪魔长着一只狗头，身体覆盖着皱巴巴的皮肤，他们是商人也是强盗，大部分邪魔的阵营是中立邪恶，他们可以跟魔鬼合作，也能够跟恶魔打交道。当然这一个尤格罗斯魔暗杀者并不怀好意，他跟踪史蒂芬只是因为垂涎施法者的灵魂，这种灵魂在无底深渊可以卖了一个惊人的高价钱，只不过他没有想到还未靠近就已经被史蒂芬抓住了。这个被力场巨手抓住的尤格罗斯魔徒劳地挣扎着，此时即便是一个白痴也知道自己招惹了一位惹不起的人物。

　　“咦？还有一只小老鼠！”

　　史蒂芬直接伸手一握，眼前的尤格罗斯魔就被捏成了一堆肉团，然后他抬手便是一道法术扔向了侧面的窗户。

　　——禁锢术。

　　一个身材高挑的高等魅魔被史蒂芬从窗户口抓了出来，这是一个罕见的魅魔术士，她试图用空间法术逃逸，但被史蒂芬直接定了原地。

　　“阁下！”

　　“我无意冒犯！我愿意赔罪！我的主人是红色寿衣！……”被史蒂芬抓住的上位魅魔穿着一袭火红色的长袍，她看起来有点惊慌失措，根本没有想到史蒂芬的强大完全超出了她的想象，因为即便是这里的统治者红色寿衣也不可能如此轻易地抓住她。对方在一瞬间就反制了她的传送法术，敌人对于空间法术的理解远超她的理解范围。

　　史蒂芬足尖轻轻一点地面，在下水道的深处，一股死亡能量反馈了过去，接着某个穿着败破法袍的老家伙突然颅骨炸裂。

　　无底深渊还真是热闹。

　　史蒂芬只不过是去酒馆喝了一杯酒，就前后有三波人过来试探他，魅魔、邪魔和亡灵，前者是断域的统治者，史蒂芬不能随便杀，因为可能招惹来统治这里的红色寿衣，一个很强大的魅魔术士，但是对于后两者史蒂芬就没有那么客气了，直接干掉了这些不怀好意的家伙。无底深渊的恶魔领主要比黑暗深渊的恶魔领主更强大，红色寿衣统治断域的时间已经超过了四千年，史蒂芬还不想这么轻易地招惹一个存在了四千年的恶魔领主，更别说她背后还有一位更加麻烦的存在。

　　据说红色寿衣是魅魔女王的女儿，也有一种说法是她根本就是魅魔女王的一个化身。

　　反正恶魔的血缘关系是一团糟。

　　无底深渊的第一层是深渊血战的核心战场，很多恶魔领主都在这里留下来了自己的棋子，魅魔女王可不是一个好对付的家伙！

　　“放心。”

　　“我不会杀你！只是需要你帮我一个忙！”

　　史蒂芬温和地笑了笑，随即瞳孔化作了一片深邃的黑暗，眼前的魅魔术士一下子变得表情茫然了起来。

　　——支配恶魔。

　　不管是恶魔、邪魔、还是魔鬼，全部都是一些满口谎言的家伙，史蒂芬从酒馆瘟疫号角内并没有获得太多有用的情报，也许他能够从眼前的魅魔术士口中获得更多恶魔领主的情报。

　　“接下来我问你答。”史蒂芬满意地看着眼前表情逐渐呆滞的魅魔术士，随手封闭了小巷内的这片空间。

　　十五分钟后。

　　史蒂芬的身影消失在了小巷内，而那个表情呆滞的魅魔术士则逐渐回过神来。

　　“我怎么在这？”魅魔术士的表情十分疑惑，她竭力地想回忆起来刚刚发生的一切，可是却什么都不记得，直觉告诉她刚刚肯定遇到了很可怕的存在，她犹豫着要不要把这件事情告诉领主大人，但是却又害怕因此招来祸端。

　　五十公里外。

　　史蒂芬的身影凭空出现在了空旷的荒野中，在他的不远处是一具长达十多米的骸骨，也不知道是什么怪物留下来的。

　　这里已经靠近深渊血战的战场到处都是遗留的骸骨。

　　从那个魅魔的口中，史蒂芬得知了不少无底深渊内的情报，跟酒馆内获得的那些情报完全不一样，这段时间内无底深渊的各处都相当的平静。那些成天都是打打杀杀的恶魔领主最近居然都很老实，表面上看起来似乎还在干架，可是暗地里却都将精锐召回了领地。在无底深渊里面，魅魔打探消息的手段非常厉害，她们的情报网络遍布无底深渊各个层面。这里是不可能有真正的平静，那些恶魔领主这么老实就只有一个可能，他们想要搞事情，而且还是大事情，这件事情绝对跟史蒂芬的工作有关系。

　　无底深渊连通着主物质位面的通道都被封印着，如果恶魔想要进入主物质位面，此时确实是一个很好的机会。

　　因为所有人的注意力都集中到了死亡主宰和光辉之主的争斗中。

　　但是史蒂芬不会去管恶魔入侵这件事情，他的任务是阻止半神级以上的存在离开无底深渊，所以普通的恶魔溜到主物质位面不关他的事，只要那些恶魔领主还老老实实的在无底深渊内呆着就行。

　　一道传送法术的光辉浮现。

　　史蒂芬顺着时空枢纽留下来的道标进入了虚空间隙，他现在该去见一见自己的同事了。时光龙的族群这一次出动了不少，就在无底深渊的隔壁，另外一位时空守护者也已经到达了。虽然史蒂芬才刚刚加入时空枢纽不久，可是他的个人实力是毋庸置疑的，因此时光龙将最容易出事情的无底深渊交给他负责。而隔壁的巴托地狱则是他曾经见过一面的十戒，那也是一位强大无比的存在，他的任务是防止巴托地狱的魔鬼们搞事情。

　　这次的任务最轻松的是上层位面，因为那些家伙都比较守规矩，而下层位面的存在则是非常的麻烦，无底深渊、巴托地狱、修罗场、焦炎地狱、骸骨荒原等等的地方都是重灾区。

　　史蒂芬准备去跟同事交流一下，顺便打探了一下巴托地狱的情报。

　　……


第018章 搅局者

　　巴托地狱。

　　这里是魔鬼的家园，一共只有九层空间，不像无底深渊那么深不见底。

　　魔鬼的数量虽然远远比不过恶魔，可是论搞事情的能力却是多元宇宙内屈指可数。但好在他们都是一群遵守规则的家伙，哪怕是恶魔入侵已经结束了数万年，这些魔鬼们依旧遵循着古老的诸神盟约，一直将恶魔大军牢牢地牵制在了无底深渊内。说到魔鬼就必须提到阿斯摩蒂尔斯，据说祂是一位最古老的天使，也是这个晶壁系诞生的第一位古天使，祂是秩序诸神的造物，从古神时代开始就一直跟恶魔作战，哪怕是最后堕落了也依旧遵守着古神时代的盟约。

　　从第一代虚空恶魔到第二代的奥比斯恶魔，再到如今第三代的塔那厘恶魔，阿斯摩蒂尔斯用深渊血战堆砌起自己在下层位面的无上威名，即便是诸神也不敢轻视这位可怕的存在。

　　这位存在极少亲自露面，但许多大事件背后都有祂的影子。

　　从无底深渊抵达巴托地狱是一件非常容易的事情。

　　这两个位面的距离很近，通过冥河渡船都可以直接到达，两个位面的中间地带是中立邪魔的地盘，他们一直靠在两个位面之间做走私贸易赚取灵魂晶石。史蒂芬顺着时空枢纽留下来的道标很轻易地找到了另外一位时空守护者。

　　不过看起来这位时空守护者正在忙，因为史蒂芬刚刚传送达到便看到了一头被五根巨大石柱镇压在了底下的上古红龙。

　　这五根石柱长达上百米，看起来就好像是一座五指山一样，相比之下那头被镇压的上古红龙就有点不够看了，它不断地发出一阵悲鸣声，无论怎么挣脱都无法脱离石柱的范围。

　　“这是什么法术？”

　　“有意思！”

　　史蒂芬的身影出现在了十戒的右侧，对方已经觉察到了他的到来，在朝着史蒂芬微微点头示意后道：“遇到了一点小麻烦。不过已经解决了。”

　　“这头龙怎么招惹你了？”史蒂芬好奇地问道。

　　十戒举起手掌轻轻一压，那头被镇压在石柱下的上古红龙便完全失去了生命的气息，这位时空守护者面无表情道：“提亚玛特。”

　　恶龙之母？

　　那头上古红龙是祂的后裔？

　　提亚玛特的是巴托地狱内的一位邪神，祂是恶龙之母，五色龙的神灵，十戒会对它出手的原因恐怕就只有一个，那就是提亚玛特也想要去主物质位面搞事情。

　　“那些家伙这么快就坐不住了吗？”史蒂芬表情逐渐凝重起来，缓缓道：“看来这个任务不容易啊。”

　　十戒一挥手将那头上古红龙的尸体收了起来，接着注视着史蒂芬道：“小心蜘蛛神后。”

　　“下层位面的邪神好像都有点蠢蠢欲动。”

　　提亚玛特的神国就在巴托地狱的第一层，这边都开始出状况了，史蒂芬觉得自己应该尽快返回无底深渊。

　　万渊平原。

　　在穿过位面屏障进入了虚空间隙后，史蒂芬的耳旁立刻便响起来了一道声音。

　　“你终于来了。守护者。”

　　一头银灰色的时光龙浮现在了眼前，它看起来比较年轻，大概是青少年期的时光龙，但是体型依旧比其他的龙更大。这头时光龙看着史蒂芬的表情似乎有点不满，抱怨道：“在你来之前，已经先后两批人准备偷渡进入主物质位面。”

　　“抱歉。”史蒂芬笑了笑道：“在无底深渊逛了一下。”

　　这头时光龙瞪了他一眼，接着道：“介绍一下。这是观察者之眼。”

　　一个直径十五米左右的巨大淡紫色眼球浮现在了前方，它朝着史蒂芬微微点头示意，接着再度消失在了原地。

　　“观察者之眼和我负责监控无底深渊位面屏障外的空间波动。”时光龙看着史蒂芬道：“而你的任务就是阻止那些半神级以上的存在离开这里。”

　　“没问题吧？”

　　史蒂芬点头道：“没问题。”

　　双方很快陷入了沉默。

　　时光龙并不是一个喜欢交流的族群，它们甚至都没有自己的家庭单位，大概是每隔一千年左右的时间，四到十只的时光龙会聚集起来繁衍后代，如果雌性时光龙成功受孕的话，它们很快就会离开，时光龙并没有什么配偶的概念，哪怕是孩子它们也几乎不会抚养。其他的巨龙多少会将孩子抚养到拥有独立的捕食能力，但是时光龙刚刚生下来的雏龙挑战等级就是24，压根不需要父母抚养这回事，它们也没有什么天敌，因为刚诞生的雏龙就能单挑一堆传奇职业者。

　　等待的时间稍微有点无聊。

　　大概三个小时后，史蒂芬就放弃了无所事事的等待，开始让塔灵1号推演【永恒炽阳】的法术模型，他想将这个法术的威力缩小一点，看看能不能改成10环左右的法术。

　　“我们就这样干等着吗？”史蒂芬看了一眼远处的时光龙问道。

　　那个时光龙似乎也有点无聊，摇头道：“时空枢纽跟这里的死神有约定，祂不允许我们干涉太多的事情，甚至不能随意进入主物质位面。”

　　裁判也不许下场啊。

　　史蒂芬无聊地看了看四周，从虚空注视无底深渊就好像是一个巨大的倒金字塔，越上面的空间越大，而下方则是深不见底，一直延伸到一个叫做混沌海的地方。

　　“有人正在尝试突破位面屏障。”观察者之眼的身影浮现，用灵能传音道：“空间道标的位置是150.145。”

　　总算有事情干了。

　　史蒂芬闻言顿时精神了许多，瞬间张开了自己的感知力场，然后锁定了附近的空间节点直接传送了过去。

　　他才刚刚到达，眼前的虚空中便打开了一道裂缝，紧接着一个容貌相当美艳拥有非常傲人身材，穿着一件华丽的黑色紧身皮甲，一手拿着黑色权杖，一手拿着蛇首鞭的卓尔精灵祭司从其中走了出来。

　　这个卓尔精灵在看到史蒂芬时表情相当的惊愕，但下一刻她便是抡起蛇首鞭甩了过来。

　　——“时间静止！”

　　史蒂芬的身后一瞬间浮现起十多道银白色的符文之痕，这些飞舞的符文之痕宛若张开的双翼，史蒂芬直接瞬发时间静止定住了四周的空间，接着凝视着眼前的卓尔精灵祭司，但却并不是对她开口道：“蜘蛛神后·罗丝？”

　　下一秒。

　　静止的时间屏障碎裂，一个可怕的存在将意志降临在了这个卓尔精灵祭司的身上。

　　……


第019章 与神交战（一）

　　卓尔精灵。

　　这个邪恶的种族会出现在无底深渊就只有一个原因，那就是蜘蛛神后·罗丝的安排。蜘蛛神后·罗丝歧视绝大部分的男性，认为男性生物都是劣等低贱的，所以在最初创造转化卓尔精灵的时候，蜘蛛神后便限制了男性的魔力天赋，让卓尔精灵当中的女性拥有更好的资质能力，并且只允许女性卓尔精灵成为她的祭司。因此在卓尔精灵的内部，社会地位最高的就是女祭司，她们往往拥有直接倾听蜘蛛神后神谕的能力。

　　要是史蒂芬遇到的是一个男性卓尔精灵，他估计还不会怀疑到蜘蛛神后的身上，但眼前出现的是一个女性卓尔精灵，还是一个女性祭司角色，他一瞬间就怀疑蜘蛛神后是不是把自己的神念附体在了这个信徒的身上。

　　事实确实是如此。

　　数千年来还从未有过蜘蛛神后降临到男性卓尔精灵身上的记录，这位蜘蛛神后虽然阴险狡诈恶毒，可是她行事的方式依旧是有自己的喜好轨迹可循。

　　——改变形体（神格能力）！

　　伴随着四周被静止的空间逐渐恢复流动，眼前的卓尔精灵女祭司的身体正在迅速地发生着变化，她的上半身浮现起华丽无比用银白色蛛丝点缀的黑色长袍，迄今为止史蒂芬所见过的最为美艳妖异的容颜展露了出来，蜘蛛神后·罗丝注视着他的眼神高高在上，传递出一种俯视轻蔑的意思，宛若一个邪恶的女神在审视自己的玩物。而她纤细的腰部以下位置，则变成了一只巨大无比的黑色蜘蛛形态，八根黑色的蜘蛛长腿延伸出来立于虚空之中，让四周的整个空间都好似处于一张令人压抑的巨大蜘蛛网中。

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“扫描到未知领域抑制力！……扫描到暗杀、混乱、黑暗、蜘蛛、邪恶等等领域力场波动！……”

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“监控到诡术领域的侵入！……正在启动法术矩阵防护屏障！……”

　　在蜘蛛神后·罗丝露面的一瞬间，史蒂芬便感受到了一股可怕而邪恶的力量正在侵入自己的身体，甚至还试图支配自己的意志。这是诡术和毁灭的力量，蜘蛛神后所掌握的领域里面就包含了诡术，她的神职里面有暗杀、混乱、邪恶等等的力量。

　　这是一个相当可怕的敌人。

　　“启动概念构装！”

　　“激活法术矩阵！”

　　“加持机械化心智！”

　　史蒂芬面无表情地注视着眼前的蜘蛛神后·罗丝，内心深处并没有太多的畏惧，因为即便是神灵只要不是本体亲自降临，他也拥有跟其一战的资格。而且就算是本体降临，在觉醒了时光龙龙脉术士的能力后，史蒂芬也有把握利用时间和空间的力量逃脱。再说这个晶壁系有一个非常明显的特点，那就是神国对于神灵的束缚力很强，除了圣者浩劫时期外，几乎没有出现过神灵本体离开神国在外面活动的记录，哪怕是蜘蛛神后罗丝也一样只能化身降临出现。

　　她的敌人同样很多。

　　要是蜘蛛神后·罗丝敢本体离开神国，史蒂芬敢肯定绝对有人想要冒险彻底弄死她。

　　“魔网的力量？”

　　“你是魔法女神那个碧池的信徒？不对！这不是真正的魔网力量！……”

　　在史蒂芬张开的领域力量反制了蜘蛛神后的诡术领域后，眼前这个妖异而又邪恶的女神脸上突然出现了一丝变化，她看起来有点惊讶和难以置信，喃喃道：“不对！这是人造魔网的力量！……”

　　“你是奥术帝国的余孽？”

　　根据最高奥术议会的特殊秘卷记录，当初奥术帝国跟诸神的战争背后一直有蜘蛛神后挑拨离间的迹象。不少幸存的奥术师都非常痛恨蜘蛛神后，甚至还密谋过暗杀她的行为，但是好像最后还是失败了。

　　蜘蛛神后罗丝是顽固的守旧派神灵。

　　之所以如此很大程度是因为她自己的利益，因为蜘蛛神后为了强化自身的力量，把卓尔精灵塑造成了一种阴险狡诈邪恶的智慧生命，在那个充斥着暗杀与阴谋的卓尔精灵社会里面，死亡是如同喝水吃饭般正常的事情。

　　这就导致了数千年来，卓尔精灵的社会几乎没有任何的改变和进步，顽固的女祭司统治者一切，人口极少增长甚至还会因为杀戮太多而导致卓尔家族被迫停战躲起来发育人口。但是作为这一切的成果，蜘蛛神后的力量却变得越来越强大。

　　因为那些死掉的卓尔精灵都变成了她神国内的祈并者和养分。

　　卓尔精灵的寿命很长，如果是正常死亡的话，蜘蛛神后的力量恐怕要比现在差上一大截，因为正统精灵神系就很少有神灵获得晋升。

　　卓尔精灵的社会体系数千年来一层不变，一直都是由大主母和女祭司们所统治，暗杀与阴谋数千年来都没有停歇过，一切都只是为了取悦蜘蛛神后获得权力地位。可是外面的世界却是日新月异，人类社会一直都在发生着巨大的变化。

　　不管是当初的奥术帝国，还是如今由死亡主宰·索伦推动的文明进步，最后都会导致一个结果，那就是人类社会以巨大的质量和数量优势对卓尔精灵这个种族造成碾压！

　　蜘蛛神后当年亲手制定的规则帮助了她的神力增长，可是现在却成为了限制卓尔精灵这个种族的瓶颈。

　　所以为了自身的利益，她当初挑拨离间引起奥术帝国跟诸神的敌视对立，如今又是想要潜入主物质位面破坏这一切，让主物质位面的文明重新倒退回到中世纪的水平，这样人类就可以跟卓尔精灵一样蹲在泥坑里面比谁更烂了。

　　蜘蛛神后罗丝的野心很大，她趴在卓尔精灵这个种族上吸血了数千年，目的肯定不单单只是为了成为一个强大神力的神灵。

　　“奥术帝国？”

　　史蒂芬面无表情地摇了摇头道：“不！我来自时空枢纽。”

　　“根据时空枢纽跟万神殿的诸神盟约，蜘蛛神后·罗丝，我现在警告你！你已经违反了其中的第三条明文规定，诸神绝对不能亲自插手主物质位面的一切纷争。”

　　“现在请你立刻返回自己的神国。”

　　“否则。”

　　“我将采取武力手段确保诸神盟约的神圣性和不可违背性！”

　　……


第020章 与神交战（二）

　　武力手段？

　　对方居然威胁一个真神要使用暴力去解决问题？

　　蜘蛛神后·罗丝的脸上浮现起一丝轻蔑诧异的笑意，仿佛是在看一个不自量力的小丑，她巨大的蜘蛛下半身在虚空中漫步行走，来自神灵的恐怖威压笼罩着整个空间，毁灭与诡术的力量已经锁定了史蒂芬的身影，眼前的蜘蛛神后·罗丝语气颇为玩味道：“你恐怕还不知道自己跟神灵的差距！”

　　“面对真神的力量吧！”

　　“凡人！”

　　话音刚落。

　　蜘蛛神后·罗丝抬手便是朝着史蒂芬发出了一道神力冲击波，根本不需要施法念咒，也不用任何的准备动作，神力直接造成了激烈的空间震荡，哪怕是瞬发威力也足以媲美传奇级别的法术。

　　“开启领域屏障！”

　　“启动高等连锁意外术序列！”

　　史蒂芬的脚下突然宛如水波般泛起一阵涟涟，而在这荡漾的法力波动中，空间逐渐地震荡起来，紧接着一张巨大无比的蛛网浮现，由虚转实出现在了眼前，几乎遍布四周的所有空间。这是蜘蛛神后的领域力场，双方的领域在碰撞的一瞬间完全显露了出来。那道充满毁灭气息的神力冲击波在到达史蒂芬的面前时突然消失无形，看史蒂芬的表情似乎还有一点点的失望，他注视着眼前的蜘蛛神后·罗丝道：“这就是你口中真神的力量？”

　　“也不过如此。”

　　感觉比想象中的要弱一些。

　　史蒂芬这段时间以来的战斗，几乎都是以死兆之星作为标准模板进行计算的，而刚刚蜘蛛神后·罗丝发出来的神力冲击波也就是相当于死亡之眼平A攻击一次的威力。史蒂芬接招之前连动用炼金之痕的想法都有了，可是一接触对方就连他的领域防护屏障都无法击破。史蒂芬张开的恒定领域屏障是传奇法术护甲加上高等能量防护屏障加上高等元素防护屏障再加上高等法术陷阱，相当于一个随身的小型迷锁防护力场，这种程度的防护死兆之星大概一下就可以击穿，而眼前的蜘蛛神后罗丝最少需要三下才行。

　　太弱了。

　　如果只是这种程度的神灵化身，史蒂芬感觉自己都可以碾过去了。

　　在看到史蒂芬如此轻描淡写地挡住了自己的神力冲击波后，蜘蛛神后·罗丝的表情也相当的惊讶，神灵化身虽然远没有本体那么强大，可那也不是区区一个凡人可以面对的。史蒂芬的实力有点超出她的估计，虽然对方身上一点儿神格力量都没有，可是对于领域法则似乎都有其特殊的掌握，并且对方的身上还有一种极为强大的加护力，她延伸过去的诡术力量全部都被抵消了。必定曾经有一个非常强大的存在给过他某种加持守护，可能是另外一位强大神力的神灵，也有可能是类似于深渊意志的泛意识集合体。

　　“这是自然的气息？……”

　　“一个奥术师身上怎么可能有自然神系的守护加持？”

　　蜘蛛神后·罗丝心里面不由咯噔了一下，下意识就认为这极有可能是一个针对她的陷阱。眼前这个奥术师只不过是一个诱饵，幕后黑手极有可能就在暗中窥视一切。这个晶壁系内有能力屏蔽她感知的神灵不少，而蜘蛛神后·罗丝的仇家可以说是一大堆。精灵神系对她可以说是恨之入骨，而诸多神系里面一直都是精灵神系跟自然神系的关系最好。蜘蛛神后·罗丝天性多疑喜怒无常，自身极其喜欢玩弄阴谋，而稍微感觉不对劲就觉得有人要暗算自己。

　　但也正是因为这一点，想要暗算蜘蛛神后·罗丝是一件极度困难的事情。

　　——“湮灭法球！”

　　眼前的蛛后化身不知道拥有多少的实力，蜘蛛神后·罗丝是一个拥有众多化身的神灵，她的行为上会带着一些雌性的天性，比如说经常化身降临幽暗地域，去审查自己的女祭司是否还忠诚，或者是散布恐惧威吓自己的敌人，就好像是一个女领主会定期巡逻自己的领地。

　　蜘蛛神后的化身实力差距极大。

　　因为这位邪神经常干出来将自己俯身到一只蜘蛛上暗中观察卓尔精灵的事情，神灵化身的实力跟祂的载体是有关系的，眼前以女祭司为载体降临的化身应该要强许多，但是史蒂芬估计也就是微弱神力到弱等神力之间的级别。

　　——“区域神力护盾！”

　　蜘蛛神后罗丝张开了自己的神力护盾，她看着史蒂芬的表情有些惊疑不定，光靠目前附体的化身实力她有点搞不定眼前的敌人，可是继续降临更多的力量她又害怕这是一个针对她的阴谋。于是她很快想出来了一个折中的办法，蜘蛛神后罗丝伸手在自己的身后打开了一扇漆黑的大门，紧接着黑压压一片仿佛是无穷无尽的怪物们涌了出来。门后面连通着蜘蛛神后的国度，传说中的深坑魔网，一个依附在无底深渊上的国度。

　　蛛化精灵、蜡融妖、蛛化恶魔、卓尔精灵祈并者等等……

　　一支强大而邪恶的军队被蜘蛛神后从自己的国度内召唤了出来，极少有人可以窥视蜘蛛神后的神国，因为那里被一层巨大的蛛网所包裹着。

　　这位邪神接受信徒的祭献，那些被献给蜘蛛神后而杀死的精灵灵魂都会被扭曲成各种各样的怪物，罗丝掌握着诡术的领域，她不但接受自己信徒的灵魂转化为祈并者，同时还掠夺敌人的灵魂转化奴役他们变成各种各样扭曲的怪物。

　　那是一个极度可怕的神国。

　　诸神数千年前就认为蜘蛛神后的心灵已经扭曲，因为她居然靠挑拨信徒自相残杀而获得愉悦，在其他神灵的眼中蜘蛛神后差不多相当于一个神经病。

　　漫长的时间以来。

　　蜘蛛神后罗丝已经奴役了无数的灵魂，就连她自己也不知道深坑魔网的蜘蛛森林里面到底有多少的怪物，此刻她只是打开了神国的大门释放了其中的冰山一角，而在史蒂芬的眼中却是对方召唤了一只怪物军团，数以万计的被扭曲的充满憎恨的恶毒无比的灵魂涌了出来，这庞大恐怖的数量足以轻易地淹没一位弱小的神灵，甚至可以打一场局部的深渊血战。

　　要是史蒂芬没有面对过死兆之星的魔虫海，他此时可能会有点手忙脚乱。

　　但是现在他莫名有点想笑。

　　因为自从对抗过死兆之星后，史蒂芬最不怕的恐怕就是人海战术了！

　　……


第021章 与神交战（三）

　　黑压压一片的怪物从罗丝身后的神国之门内涌了出来。

　　神灵的国度跟神灵本身的思想是有极大关联的，比如说一些亡灵类神灵的国度内，神国内徘徊的都是一些亡灵形态祈并者，野兽类的神灵里面，不管祂的信徒生前是什么智慧生物，在神国内转生后都会变成各种各样的野兽精魂形态。一般来说，善良阵营神灵的国度都会比较符合普通人的价值观，而秩序阵营神灵的国度则社会体系稳固和谐。当然最有意思的神国主要都集中在极乐境和奔放之野，因为享乐系的神灵比如说爱情女神、欢乐女神、精灵诸神等等都集中在这一片位面中。天堂山史蒂芬还没有去过，但是那边的神国应该也是比较秩序森严的地方，想来愿意去的人肯定也不算很多。

　　蜘蛛神后的神国就宛若是另外一个无底深渊，充斥着无尽的混乱、毁灭、杀戮与欲望。

　　罗丝召唤出来的军团里面唯一看着正常的就只有卓尔精灵祈并者，他们大多是卓尔精灵生前的模样，但是看起来会更加妖艳美丽一些，其中以女性占据了绝大多数，男性祈并者的数量很少。相反在另外一堆的怪物里面，那些被扭曲被折磨的蛛化精灵当中，男性精灵占据了相当大的比例，这些可怜人很多都是生前被祭献给蜘蛛神后的，卓尔精灵里面男性地位卑贱低下，因为不小心冒犯了女祭司而被处死或者转化成为怪物祭献掉的有很多。

　　整个卓尔精灵社会都会男性很不友好，除了极少数的巫师可以获得地位，其他的男性卓尔精灵都是可以随意消耗的炮灰。

　　当然。

　　最恶心的还是一种叫做蜡融妖的怪物，它们的本体是六尺左右的恶臭无比的泥状生物，从身体两侧延伸出八条强而有力的触手，身体中镶嵌着一颗血红色的眼珠。不过，它们可以随意地变化为另外三种型态·一位美艳的人类或精灵（通常是卓尔）女性、一只巨大的黑色变种蜘蛛、或是一团10尺高直径约5尺宽的气状云柱。

　　这些怪物都是蜘蛛神后罗丝创造出来的，也是她神国内的原住民，从这点上就可以看出来这位邪恶女神的心灵已经扭曲到了什么样的程度。

　　“启动法术矩阵！”

　　“加载符文序列！”

　　“激活符文之眼战斗序列！……执行能量散射饱和打击！……”

　　面对眼前黑压压一片的怪物，史蒂芬的身后突然浮现了一只银白色的金属眼，紧接着符文之痕不断的拼装重组，一个接一个的秘法之眼出现在了他的身后，此刻的史蒂芬看起来就好像是一个千目之神，大量的符文之眼注视着前方的怪物，突然间银白色的光芒闪耀在整个虚空内，下一秒成千上万道的能量束激射而出！

　　一片此起彼伏的惨叫声响起。

　　史蒂芬启动的符文之眼在威力上虽然比不过当初借助浮空城力量施展的能量射线散射饱和打击，可是同样的在数量上蜘蛛神后召唤的军团也没有死兆之星的爪牙那么恐怖无比的数量。他仅仅是借助符文之眼进行了三轮的散射饱和打击，眼前黑压压一片的怪物们就被清空了大半，剩下来的压根就不敢靠近史蒂芬的身边。

　　——‘符文锁链！’

　　九根银白色的符文锁链破碎虚空突然出现洞穿了蜘蛛神后的躯体，将她高大的身躯锁在了原地，银白色的锁链刺穿了蜘蛛神后的血肉之躯，让她的脸上露出来了一片不可思议的表情。

　　“看起来我还是轻敌了。”

　　蜘蛛神后·罗丝突然眉头紧锁，抬起纤细的手臂抓住了这银白色的符文锁链，下一刻她的躯体再度发生变化，原本肥大恶心的蜘蛛状下半身消失了，取而代之的是一双修长的大腿，她身上散发的神性威能开始直线提升，伴随着空间的震荡直接将那九根符文锁链逼了出去。

　　这个才是蜘蛛神后的真正形态。

　　蜘蛛神后·罗丝通常会用两种形态来战斗，第一种就是最开始见到的黑寡妇形态，而第二种就是眼前的卓尔精灵形态。

　　据说她最初被精灵神系放逐到无底深渊时，就是被诅咒成了黑寡妇形态的模样。

　　这位邪恶女神身上散发的神力波动不断地增长，最开始只是微弱神力的级别，然后是弱等神力的级别，最终提升到了接近中等神力的级别。这已经是凡人躯体所能够降临的极限了，再想要往上提升就必须神裔血脉，或者是蜘蛛神后直接本体降临。

　　“警报！”

　　“警报！”

　　“扫描到未知空间降临……启动半位面庇护所！……”

　　原本一所所有的虚空好似突然进入了另外一个世界，一个笼罩着黑暗、毁灭、堕落、邪恶的世界，这是蜘蛛神后的神国投影，一个名叫做【魔渊地狱】的神祇国度。在这片空间内，史蒂芬所看到的一切都是诡异的，事物的大小不对称，现实的环境被扭曲，空间的层面被折叠，所有的一切都充斥着一股邪恶的诡异的惊悚的不协调气息。

　　这是神格的力量——改变形态、改变大小、改变现实、改变空间……

　　只有在史蒂芬身体四周三百米的范围内一切都是正常的，而边缘地带则是破碎的空间裂痕，那是史蒂芬创造的半位面跟蜘蛛神后的神国所重叠的地方。

　　“你居然也掌握了空间的法则。”蜘蛛神后凝视着眼前的敌人道：“作为一个奥术师，不得不说你很出色。仅次于我曾经见过的一个老怪物！”

　　“但你永远不可能击败一位真神！”

　　“凡人！”

　　轰。

　　虚空好似被一股可怕的神能所撕裂，三百外史蒂芬四周的空间就好似镜子般出现一道道的裂纹，由半位面所开辟的庇护所正在被逐渐碾碎，因为半位面是不可能抗衡真正的神国，更别说是蜘蛛神后的魔渊地狱已经经营了上万年的时间。

　　她想要一口将史蒂芬吞入自己的神国内部，只要将史蒂芬拉进了自己的神国内，到时候神灵本体出现想怎么凌虐对方都可以。

　　罗丝对于眼前奥术师的灵魂很感兴趣。

　　因为那是一个非常强大的灵魂。

　　“不得不说。作为一个真神，你让我很失望。”史蒂芬突然笑了，缓缓道：“一直到现在你都不敢跟我正面交战。不知道应该说你是小心谨慎呢，还是胆小如鼠呢？”

　　“你的神国我就不去了。”

　　“不如我送你去时间之河里面漂流一下怎么样？”

　　话音刚落。

　　史蒂芬站在原地深深地吸了一口气，下一秒他张口喷出一道充满着时间之力的龙息笼罩在了眼前的蜘蛛神后身上。

　　——“龙息喷吐【时间放逐】！”

　　……


第022章 与神交战（四）

　　时光龙龙脉术士。

　　这个龙脉血统带给史蒂芬的能力有很多，但最重要的几个能力分别是龙脉豁免强化、龙之鳞甲、龙之能力、龙之体质和龙之吐息。龙脉豁免强化的效果比较一般，因为史蒂芬本身的抗性就很厉害，龙之鳞甲附带额外的天生护甲强化，基本上成年时光龙的鳞甲有多强的防护力，史蒂芬的皮肤就有多强的防护能力。龙之能力提供的是力量、体质、魅力和智力方面的加持，主要提升的还是力量和体质，目前还没有什么龙脉可以提供大量的敏捷值加持，可能是因为巨龙本身都不算是很灵敏的生物。

　　当然。

　　最强大的能力还是龙息喷吐，史蒂芬目前拥有两种不同的龙息喷吐效果。

　　第一种龙息喷吐是掠夺时间，他可以喷吐出无视任何豁免的时间掠夺龙息，直接掠夺对方身上的时间，造成无法豁免无法挽回无法消除的永久性衰老效果，目前大概一次龙息喷吐可以剥夺目标五年左右的时间，直接让其进入五年后的衰老状态。这种能力是随着龙脉术士血统而逐渐提升的，史蒂芬当前拥有的龙脉能力大概相当于是一头接近成年的时光龙。以后可能还会进一步强化这种能力，但是很难达到上古时光龙那种程度的龙息威力。

　　第二种龙息喷吐是放逐时间，他可以喷吐出无视任何豁免的时间放逐龙息，直接将敌人丢出时间之外，生物会完全消失且无法行动，直到他的存在被时间重新捕获，也就是说出现在不久之后的未来，在这个过程对方的存在可以说是彻底消失了。

　　就比如说是现在。

　　突然间，整个晶壁系内的所有蜘蛛神后的信徒都失去了跟他们神灵的联系，没有任何一个存在可以感知到蜘蛛神后的意志。

　　这两种龙息史蒂芬每天都可以使用一次，但是第一种龙息说厉害吧也确实厉害，可是打架的时候几乎很难用到，至于第二种龙息就是一个绝对控制能力，即便是神灵也无法豁免，时光龙也正是因为如此才拥有跟诸神叫板的能力。

　　目前阶段史蒂芬无法放逐蜘蛛神后太久的时间，她大概会在三十秒后的未来重新被时间捕捉回到原来的地方。

　　三十秒的时间。

　　对于一个强大的施法者来说，已经能够做太多的事情了。

　　于是当蜘蛛神后的身影重新出现在原地时，她所处的位置下方已经是出现了一个巨大无比的魔法阵，一道道符文之痕环绕着蜘蛛神后的身躯飞舞，银白色的符文锁链完全封住了所有的空间，将其限制在原地无法动弹。至于一开始马上就要降临的魔渊地狱，早就在蜘蛛神后被史蒂芬放逐时就已经消失了。虽然仅仅是放逐了不到三十秒的时间，可是对于一个神灵来说却是完全消失，那个过程中她彻底跟神国断开了连接。

　　“时光龙！！！”

　　蜘蛛神后突然发出来了一声尖啸，声音中透着一丝惊恐，这个晶壁系内除了神灵只有极少数的存在才可以威胁到她，时光龙算是其中的一种，虽然这种巨龙整个多元宇宙内也没有多少。刚刚的那一瞬间她感觉自己的思维都好似被冻结了，她恍惚间仿佛是看到了时间之河，她被排斥在时间之外，无法接触任何的现实，一直到她的存在重新被时间所捕捉接纳，于是蜘蛛神后重新出现在了三十秒后的未来。

　　——“永恒炽阳！”

　　无比可怕的光和热突然笼罩了整个虚空，恐怖无比的能量波动甚至反馈到了周边的位面，让许多强大的存在感觉到了那股突然爆发的惊人能量。

　　如何杀死一个神灵？

　　这是从奥术帝国时期就开始研究的一个课题。

　　理论上来说，最容易杀死神灵的办法就是圣者浩劫，因为那个时期的神灵都会失去大部分的力量，以圣者的形态被迫降临物质位面。但是如果不是在圣者浩劫的情况下，杀死一个神灵的难度就会相当恐怖，因为仅仅是神灵用来保护自己的神力护盾，就足以一次性抵挡数十个的传奇法术，并且这种神力护盾是跟迷锁的防护力场一样的，只要你无法突破它的能量防护上限，那么神力护盾就会一直修复，打破一个神灵的护盾跟攻破一座浮空城的迷锁防护力场相同难度的事情。

　　因此。

　　在经过了大量施法者的计算后，他们得出来一个结论，那就是必须至少十二环以上的法术才可以打破神灵的神力护盾，真正威胁到这些高高在上的存在。

　　但是从瑟银时代开始，十环以上的法术都被魔法女神给禁止了。

　　蜘蛛神后现在的位置就在永恒炽阳的中心点，哪怕是她的化身拥有接近中等神力的力量，可是那用来保护自己的神力护盾也在一瞬间就完全破碎了。这种程度的元素聚变能量爆发，就算是史蒂芬自己也扛不住，不单单是他自己扛不住，就连防护全开的浮空城也一样扛不住。最初死兆之星的化身就是这样直接被碾死的，甚至还因为永恒炽阳的能量爆发，彻底毁灭了死亡泥沼学派所开辟的半位面，并且法术的余波还污染了整个沼泽，一直到现在乃至是未来上百年的时间，那片区域都无法适应人类居住。

　　直接施展永恒炽阳是没用的，因为神灵都掌握着随意位面传送的能力。

　　史蒂芬哪怕是再强大也不可能瞬发永恒炽阳这个法术，而这个施法的过程中就足以让掌握暗杀神职的蜘蛛神后干掉他很多次了。

　　因此他需要一个强大无比的控制能力。

　　恰恰好时光龙血脉的时间放逐就是一个这样的能力，它完全抹除了蜘蛛神后的存在，将其放逐到时间之外，一直到三十秒后的未来才被重新捕捉返回原地。

　　而这段时间已经足够史蒂芬准备好法术了。

　　在完全撕碎了神力护盾后，神灵的躯体也不像传说中的那么强大，至少没有上古憎恶那么变态，罗丝的本质还是一个精灵，于是她的躯体在永恒炽阳的爆发中心点逐渐的消失蒸发，完全被抹除了哪怕一丝存在的痕迹。

　　当然。

　　神灵并不会这么彻底死去，因为就在蜘蛛神后的躯体被永恒炽阳蒸发时，她充满憎恨怨毒的声音也响起：“我记住你了。”

　　“你等着！”

　　“我会复仇的！”

　　此时的史蒂芬面无表情，仿佛根本没有听到这一切，只要蜘蛛神后的本体不出现，神灵化身他是一点都不怕的，要是本体出现大不了他就跑路呗，拥有时光龙血脉的他想跑谁还能留得住？

　　他现在比较惊讶的是为什么蜘蛛神后的化身死掉后，居然会散落出来了许多的神性之力。

　　……


第023章 与神交战（五）

　　历史上被凡人杀死的神灵极少。

　　关于杀死神灵化身后会不会掉落什么东西，史蒂芬也没有什么记录可以查询。极为罕见的几次神灵被凡人或者神灵杀死，胜利者最后大多都会夺取这个神灵的部分神职力量，但是杀死神灵化身会不会有这种好事，史蒂芬还是真的不太清楚，毕竟他对神灵的一切目前也还只是研究阶段。蜘蛛神后·罗丝自然是不可能这么轻易的死掉，但是她的化身被干掉后确实是在虚空在散落了不少的神性精华，数量多得让史蒂芬有点难以置信，因为已经接近一个微弱神力到弱等神力的级别了。

　　“这是……”

　　史蒂芬试着接触了其中一枚神性精华，很快他的脑海中便浮现起了一副不太能够仔细描述的画面。

　　那是一位有着非凡美丽容貌的美少女。

　　她站在一轮满月下起舞，手持一柄锋锐的银剑，赤、裸的身躯在月光的照耀下美轮美奂，银白色的长发随风飞舞，看起来极为让人心神摇曳。这位少女的表情透着一丝化不开的犹豫和哀伤，看她的神情仿佛是在注视着什么。

　　“这是幽暗少女·伊莉丝翠？”史蒂芬喃喃道。

　　幽暗少女·伊莉丝翠是一位善良阵营的神灵，她的别称是舞蹈女士，居住的位面是精灵众神国和深坑魔网，神职是歌声、美丽、舞蹈、剑术、狩猎和月光，她并不是一位非常强大的神灵，地位也是相当的尴尬，因为她是蜘蛛神后·罗丝的女儿，但是本性却一点都不邪恶，相反可以说是相当的善良。因此她在漫长的时间里面一直都是跟自己的母亲作对，并且绝大部分的时候都是负多胜少。

　　这位女神虽然保护善良的卓尔精灵，可是精灵众神对她的感官也不太好。

　　可悲的是这位女神最后好像是死在了自己的母亲，也就是蜘蛛神后的手中，并且精灵诸神也没有太过热衷于帮助她。蜘蛛神后·罗丝在杀死了幽暗少女·伊莉丝翠后夺取了她的力量，也依靠这一点获得了晋级成为强大神力的契机，幽暗少女·伊莉丝翠的死亡代表着卓尔精灵神系完全被蜘蛛神后所掌控了。

　　史蒂芬对于这位女神是有点了解的。

　　主要是因为她的信徒会举行一个名叫【崇高狩猎】的仪式，这个仪式每个季节都至少会举行一次，由她的牧师带领信徒猎杀危险的怪物或者野兽。在这个过程中一般的信徒可以穿戴铠甲护具，但是幽暗少女·伊莉丝翠的牧师则必须一丝不挂，且只能随身携带一把剑。某种程度上来说，这位女神是一位裸体爱好者，很多时候现身都是一丝不挂的，她的信徒牧师也继承了这一点，但是这一点并不被许多的精灵神系所认同。

　　“看来蜘蛛神后并没有完全消化掉幽暗少女·伊莉丝翠的力量和神职？”史蒂芬一挥手将那些散落的神性精华收集了起来。

　　幽暗少女·伊莉丝翠的神职都不强大，蜘蛛神后杀死她很大程度是为了统一卓尔精灵，不再让其内部出现反对的声音。史蒂芬将这些散落的神性之力收集了起来，很快他的脑海中便完整浮现了一个朦胧的被帷幕所笼罩的赤裸少女。

　　神灵的消亡总会留下来一点东西。

　　死亡后重新复活的神灵也不是第一次遇到，不过史蒂芬并没有觉察到幽暗少女·伊莉丝翠的灵魂，神性上残留的仅仅是一点记忆和执念。这位女神代表着卓尔精灵仅存的善良面，她的死亡意味着一个种族已经彻底堕入了邪恶。

　　与此同时。

　　在无底深渊的深坑魔网内，一座极为恢弘大气但是却阴暗潮湿的宫殿中，一位有着极度美艳容貌的人形身影坐在王座上缓缓地睁开了眼睛，她血红色的瞳孔中充斥着无比的愤怒，伴随着压抑的咆哮声，宫殿四周侍奉的蜡融妖侍女们被她发泄般的用神力捏成了一堆烂泥。

　　“该死的奥术师！……”

　　整个深坑魔网的位面都在轻微地颤抖，刚刚失去了一个重要神灵化身的蜘蛛神后极端愤怒，她原本以为自己仅仅只是会虚弱一段时候，但是却没有想到她居然随着神灵化身被杀死永久性的失去了一部分的神性力量。这部分失去的神性力量足以造就一个弱等神力的神灵，对蜘蛛神后罗丝来说这也是巨大的损失，意味着她最近数百年的努力都几乎功亏一篑。如果不是她在动荡之年还暗算了其他的神灵，恐怕现在已经从强大神力重新跌落回到中等神力了。

　　但仇恨并没有让蜘蛛神后罗丝完全失去理智。

　　相反她如今陷入了一个两难的境地，那就是如果继续降临神灵化身的话，她完全就是给史蒂芬送经验，可是如果真身降临的话，她又极度害怕自己的敌人们会暗算她。在这个晶壁系内，神灵只要老老实实地呆在自己的神国内几乎是很难被杀死的，哪怕是只有万分之一被杀死的风险，蜘蛛神后罗丝也不想去尝试。可是这样的话，她又几乎是拿史蒂芬没有任何的办法，仇恨的怒火让她绞尽脑汁思考着如何编制一个针对史蒂芬的阴谋。

　　很快。

　　蜘蛛神后罗丝的脸上便露出来了一丝诡异的笑意，既然光靠武力无法解决这个敌人，那么她还可以尝试其他的办法。

　　比如说挑拨无底深渊内其他的强大存在出手。

　　在无底深渊这个地方最不缺的就是强大的恶魔领主和邪神，蜘蛛神后罗丝的名声虽然不好，可是暗地里却依旧跟不少的恶魔领主和邪神有联系，要是能够挑拨其中的一部分对史蒂芬出手的话，也许暗中窥视的她还可以坐收渔翁之利。

　　另外一边。

　　就当史蒂芬解决完蜘蛛神后罗丝的化身后，那头负责协助他的时光龙也出现了，这次它的表情要恭敬许多，缓缓道：“尊敬的时空守护者。”

　　“我已经将无底深渊的传送出口都转移到了你的坐标附近。”

　　“除了那些想要从冥河偷渡的存在，其他人都会自动传送到你附近的空间道标。”

　　……


第024章 拟像术

　　来自幽暗少女·伊莉丝翠的神性力量残留着一些信息。

　　史蒂芬大致浏览了一下后感觉这位女神死得是真的有点冤，因为她是死在了二五仔的手中，可以说是陨落于一个彻头彻尾的阴谋。他在看完了神性力量上残留的片段后也只能为这位女神感到惋惜，毕竟史蒂芬也算是一个果睡爱好者，两者可能还是有点共同语言的。

　　等待的时间是非常无聊的。

　　因为时空守护者不允许插手主物质位面的事情，所以史蒂芬只能另外找点事情打发时间。

　　比如说整一个分身出来到处去逛逛。

　　——“高等拟像术（法术极效）！”

　　史蒂芬从自己的身上抽取了一部分的符文之痕，紧接着在原地布置了一个九芒星法阵，伴随着魔法力量的涌动，在法阵的中央出现了一个看起来完全一模一样的史蒂芬。而他本人此时的精神也分成了两份，一份在自己的主体上，而另外一份则负责控制自己的分身。这种感觉就好像是一个人在控制两台行动机器，精神力量不够的施法者只能够操控其中的一个，而史蒂芬分心二用相当的容易，本体还留在无底深渊的外层，而化身则另外施展法术进入了主物质位面。

　　史蒂芬当前的实力已经恢复了不少，他的化身拥有本体接近六成的力量，大概相当于是25-27级的施法者。

　　当然，挑战等级肯定还是30+，毕竟史蒂芬哪怕是化身也不是那么容易对付的，拟像术的化身跟神灵的化身有区别，附带的实力没有那么强大，也无法注入神性的力量，哪怕是被人击杀也几乎没有什么损失。

　　不过要是给化身注入神性的话，死掉后肯定是会有不小的反噬。

　　在创造了一个化身出来后，史蒂芬就可以名正言顺的开小差了。伴随着一道传送法术的灵光，他已经通过位面屏障到达了主物质位面。才刚刚进入主物质位面，史蒂芬就感觉到了一股排斥力，因为是位面法则对自己排斥性，极有可能是这个世界的神灵限制了主物质位面的实力上限，太强大的存在会被排斥到星界虚空。他传送的点是随即的，抬头一望四周似乎是进入了一片无人的海域，四周看起来风平浪静，也没有任何的船只。

　　——“高等传送术！”

　　史蒂芬接连传送了七八次，终于是找到了一片陆地，更确切地说是一座巨大的岛屿。

　　“这里是海外群岛吗？”

　　在悄悄地魅惑了一个小商人后，史蒂芬很快得知了这里的信息，这里是海外群岛·摩多城，死亡主宰·索伦的大本营，一座极为繁荣富饶的城市，也是整个殖民时代海洋贸易的中心点。死神索伦在这片区域已经经营了数百年的时间，可以说这里八成以上的普通人都是他的泛信徒，哪怕是那些信仰财富女士的商人也同样会在口头上赞美他一下。整个城市有着数百万的人口，在当前所处的殖民时代已经算是一座巨大无比的城市了。

　　城市的码头上停靠着上千艘的商船，偶尔还可以看到大商会的浮空艇，地脉能量网络笼罩着这座岛屿，那庞大的能量源让史蒂芬感觉摩多城可以飞起来都不令人奇怪。

　　“感觉就像回到了奥术帝国时代。”

　　史蒂芬好奇地打量着那些浮空艇，摩多城的道路极为宽阔，两边的是一排排的魔法路灯，往来的行人都非常礼貌，对于外来者并没有什么警惕，这意味着城市的治安相当好。整个城市非常整洁干净，据说这是死亡神殿要求的日常，所以史蒂芬认为外界传说死神有轻微洁癖是有道理的事情。这座城市的主要人口是半精灵，纯血的人类都没有他们多，一路走过去这里的居民基本上都长得挺好看，身上也或多或少有些精灵的特征。

　　这里最恢弘壮观的建筑就是死亡大神殿，其次就是死亡神殿对面的农业神殿，里面侍奉的是农业女神，大地之母的女儿，在这位古神归隐后，农业女神接管了母亲大部分的神职。

　　巨大的中心广场另外一侧就是财富神殿，虽然看着金碧辉煌但是要比另外两座神殿都小一些。

　　“看来这位死神的盟友还真不少。”史蒂芬闭目感知了一下地脉能量网络，所有的神殿都是连为一体的，要说他们没有一腿史蒂芬怎么样都不相信。

　　酒馆里面人来人往，讨论的事情大多跟陆地上诸国的战争有关。

　　虽然战争临近但是里面的普通人都没有什么恐慌，似乎战火还并没有波及到海外群岛。史蒂芬找了一个角落点了一杯冬泉火酒，一边静静地倾听那些商人们高谈阔论，一边将自己的注意力转回到了本体。

　　无底深渊。

　　就在史蒂芬控制着化身在主物质位面闲逛时，第二个想要从无底深渊跑出去的半神级以上强者出现了。

　　一个巨大的狰狞的有着大量眼梗的怪物出现在虚空中。

　　——“巢母之眼！”

　　它看起来相当的脾气暴躁，在发现传送坐标出错并没有进入主物质位面的地下世界，而是被传送到了一片虚空中后，它立刻便是朝着正前方的史蒂芬发动了攻击。

　　一道强大的死亡射线袭来。

　　然后，它在靠近史蒂芬身前时凭空的消失了。

　　“眼魔？”

　　“无底深渊第六层【万眼深渊】的大主母也想搞事情吗？你们眼魔不是从不插手其他神系的斗争吗？”史蒂芬表情平静地注视着眼前的怪物，接着抬手便是一发传奇禁锢术，死兆之星的魔眼基因就是来自这种怪物，它们大量繁衍于无底深渊的第六层，一个就连恶魔也很少进入的层面。

　　眼前这头巢母之眼是眼魔大主母的子嗣，身份相当于是一个神裔。

　　——“豪华大裂解！”

　　——“死亡之握！”

　　史蒂芬跟眼魔的价值观偏差太大，就连交流的欲望都没有，直接出手便是将眼前的巢母之眼打得半死。

　　巢母之眼是眼魔族群的统治者，相当于人类世界的国王，它们依靠暴力奴役其他的眼魔，虽然实力强大可是性格暴戾反复无常。这种怪物主物质位面很难看到，平时也都被眼魔大主母束缚着留在了无底深渊的第六层上。

　　看起来眼魔大主母似乎是对自己的子嗣并不关心，可能这就只是一个抛出来投石问路的弃子，因为就连史蒂芬干掉了眼前的巢母之眼他也没有觉察到眼魔大主母的降临。

　　要么它是自己想跑出来搞事情，要么它就是被抛出来看看有没有机会搞事情。

　　毫无疑问，眼魔大主母放弃了这枚棋子。

　　史蒂芬一挥手将巢母之眼的尸体收了起来，接着将散落的几枚神性精华收集，这个神裔实力相当水，干掉后就掉落了三点神性值，在无底深渊也就只是一个次等恶魔领主的水平。解决完这个想要搞事情的家伙，史蒂芬又将注意力转回了化身，继续参观主物质位面的海外群岛。

　　……


第025章 阿伦戴尔

　　统治无底深渊第六层的眼魔大主母有着大量的子嗣，据说她曾经和奥比斯恶魔、塔那厘恶魔、格里莱斯魔乃至更邪恶的种族交配，传说交配完后眼魔大主母会吞噬掉对方，并进入无底深渊第六层的子位面专心孕育自己的子嗣后代。史蒂芬干掉的巢母之眼体内有一些奇怪的恶魔器官，也就是某种特殊的孵化腔体，他一边控制着自己的化身观察酒馆内的其他人，一边动手将这头巢母之眼解剖成了一大堆的零件。

　　下一个搞事情的选手还不知道什么时候才会出现，史蒂芬干脆坐到吧台附近听其他人吹牛。

　　酒馆的老板是一个大腹便便的壮汉，他正在跟其他人吹嘘自己的祖先，据说他的祖先曾经是参加过圣者浩劫战役的幸存者，亲手干掉过一个恶魔领主，跟随着当初的索伦阁下一路从海外群岛打到了南方诸国，最后在落叶城的战役后选择归隐，并前往了一个叫做阿伦戴尔的地方。因为亲眼见过了太多的死亡，他的祖先原本是准备在阿伦戴尔做一个普通人的，但是没有想到当时统治着阿伦戴尔灰色地带的帮派居然招惹上了他。

　　于是，那个黑帮彻底的悲剧了。

　　等到阿伦戴尔的官方人员赶到时，这个黑帮的精锐已经被人给单枪匹马杀得干干净净，酒馆老板的祖先想要做一个普通人的想法肯定是破灭了，最后他被阿伦戴尔的皇室所收编，成为了一名官方的执法者，几年后甚至成为了统治冰河城的城主。

　　酒馆老板坐在那里唾沫横飞的吹嘘着自己祖上的荣耀，而旁边的商人们则一个个笑而不语。

　　在辉煌的家族最终也有衰落的时候，不过是一两百年的时间，酒馆老板的家族就逐渐的衰败了，如今不得不回到摩多城，依靠祖传下来的几个临街店铺开开酒馆过日子。

　　圣者浩劫。

　　史蒂芬听着其他人吹嘘着圣者浩劫时期的故事，心神不由有些向往起来，如果是他来到那个动荡无比的时代，究竟又会有怎么样的际遇呢？

　　那个时代的传奇强者简直是多得数不胜数，诸多神灵的本体也化作圣者形态降临凡间。

　　酒馆里面的故事最多的还是跟死亡主宰·索伦有关，因为这位存在参与了主物质位面绝大部分的大型战役，同时他还是以海盗王的身份起家，本身的崛起充满了传奇色彩。史蒂芬估计自己就算是遇到了圣者浩劫也没有这位索伦阁下那么重的杀气，最大的可能应该是先躲起来发育好再说。难怪那位索伦阁下最后会执掌死亡的神职，史蒂芬从那些故事里面发现直接或者间接死在了这位阁下手中的人恐怕已经有上百万之数。

　　“想不到索菲娅的父亲居然杀气这么重！……”史蒂芬莫名觉得有点压力。

　　在离开了摩多城后，史蒂芬一路传送跨越了大海，到达了一个叫做毒蛇岛的地方。这个岛屿叫做毒蛇岛，但是本身上面几乎看不到毒蛇，相反是一个非常繁荣的港口城市。当然这里要比摩多城差上许多，人口也就是只有三四十万人的样子。从毒蛇岛跨过海峡就进入了南海岸地区，内陆城市看着要脏乱许多，富裕程度也要差上一大截，大概也就是跟摩泰拉世界的北境相差无几，整体依旧是一副中世纪文明的水平。

　　史蒂芬进入内陆地区后就感觉自己从殖民时代的新兴城邦进入了黑暗时代的中世纪文明。

　　在这些城市里面有着大量侍奉光辉之主的神殿，这里几乎看不到什么炼金工厂，但是城市外面是一片接着一片延绵不绝的麦田。因为农业女神教会的关系，这个位面的农耕水平还是不错的，在有粮食保障的基础下，人口最近一两百年有着爆发性的增长。但是史蒂芬看着这些底层的普通人那有点麻木的表情，心里面还是对海外群岛的一切更加认同一点。内陆城市的居民接受教育的程度低下，祖祖辈辈都是农民的人几乎是没有什么上升的途径。

　　他们无知愚昧但却信仰虔诚，光辉之主的牧师们会告诉他们只要恪守本分善良诚信，那么他们死后就可以进入光辉之主的国度，灵魂沐浴在神圣的光辉中，在天堂内获得永恒的宁静祥和。

　　史蒂芬发现一个很有意思的现象。

　　那就是死亡主宰的牧师几乎都不怎么传教，一个个看起来沉默寡言像游荡者多过于像一个牧师。而光辉之主的牧师则经常跑出去传教，向那些信徒们宣扬光明正义善良等等的信念，每个礼拜还会要求他们前往神殿祈祷。

　　史蒂芬有点好奇为什么不传教的死神反而会是主物质位面信徒最多的神灵。

　　从南方诸国一路往着北方去，史蒂芬很快再度感受到了开明的思想，活跃的气氛，繁华的艺术气息。在北方诸国信仰的是冰雪女神，这里最强大的国度是阿伦戴尔，阿伦戴尔的皇室数百年来都在赞助艺术家和文学家们，所以这里有着大量新奇有趣的事物。跟海外群岛相比，北方诸国的氛围要更加轻松一点，在死神信仰的范围内，人们严谨又克制的生活着，而在这里有着浪漫自由的气息。

　　用一个简单的例子来说。

　　在摩多城被史蒂芬龙脉魅力所吸引的女士会含蓄而又内敛地注视着他，在南方诸国被史蒂芬龙脉魅力所吸引的女士会害羞地悄悄打量他，而在阿伦戴尔这座繁华的大都市里面，史蒂芬被那些热情的女士们毫无保留地挑逗着，甚至还有人遥遥送来一个热辣的飞吻。

　　阿伦戴尔的女王已经传承了许多代，这个由女性统治了近千年的国度确实是有点不一样。

　　冰雪女神极少插手主物质位面的一切，她的教会也比较安静，除了盛大无比的冬日祭外，平时都没有什么特别的庆典。这位女神是死神索伦的坚定盟友，也是改革派神灵的中坚力量，阿伦戴尔跟摩多城的盟约已经维持了有数百年的时间。

　　“死神的盟友还真不少。”

　　“不过就算是这样，祂面对光辉之主好像也没有占据上风。”

　　“也不知道这两位神灵最后的胜负会如何？”

　　光辉之主的出身相当不简单，祂曾经是远古时代的太阳神，当时最强大的古神之一，后来太阳神陨落转世成为了晨曦之光，跟大地之母一直保持着亲密的关系，现在的农业女神就是祂的女儿，奥术帝国毁灭时整个主物质位面都遭到了重创，一座座浮空城坠落后产生的爆炸辐射掀起遮天蔽日的尘埃，几乎已经是一副世界末日般的局面。但是在寒冬到来万物终焉之前，自然神系的主神橡树之父以自我牺牲的方式联手晨曦之光拯救了整个世界，净化了那些遮蔽天空的尘埃，让阳光重新普照大地。

　　也就是那件事之后，晨曦之光变成了如今的光辉之主。

　　认真说起来的话，这两位主神不管是实力还是成就都是相差无几，真打起来肯定是一片天翻地覆。

　　……


第026章 爱与美神

　　阿伦戴尔这座城市被冰雪女神所保护着，在靠近皇宫的位置后，史蒂芬还感觉到了轻微的神力波动。

　　看起来传闻有可能是真的，冰雪女神真的是阿伦戴尔皇室中传说的那位‘长公主’，据说她是曾经执掌冬季的某位女神的转世，曾经活跃于圣者浩劫时期，但是后来基本上极少露面，就连神灵化身也很难见到。不是所有的神灵都喜欢在主物质位面乱跑，最近几百年的时间里面，最经常露面的两位神灵化身分别是‘冥河引路人’和‘猫之女神’，这两位都不是很强大的神灵，前者是死亡神系的属神，一个传说中会以猫耳少女形态出现的微弱神力神灵，而后者则是一位存在许久的神灵，她单纯是为了找刺激喜欢乱跑尝试新奇的东西，这位女神的神职里面就包含了【猫】和【舞蹈】，以及作死属性。

　　不过还好猫有九条命。

　　史蒂芬就好像是普通的游客一样漫步在阿伦戴尔这座城市内。

　　不过就在这时，旁边的小型人造喷泉旁突然响起了一位女性略带磁性的声音，她的声音仿佛是拥有独特的魔力，让人情不自禁沉浸了进去，不自觉地认真倾听她所说的话。

　　“要相信真爱！”

　　“美不仅仅是存于表面，它是发自人的内心的。要相信爱情的神圣，坚信真爱终将获胜。”

　　“女性也应该拥有追求真爱与幸福的权力。”

　　“爱与美神爱着世上的所有人，用心去向她祈祷，接受她，赞美她，那么你将获得爱情的祝福，终有一天真爱会降临到你的面前。”

　　“我们应当保护那些美丽的事物，支持赞助那些创造美丽的人。”

　　“比如说那些伟大的艺术家们。”

　　“爱与美是真正的快乐源泉，只有追求这一切，才能让我们幸福。”

　　说话的一位有着火红色长发的妩媚女性，她看起来年纪不大，大概是二十几岁的样子，容貌可以说是万众挑一，有着南方女性的柔媚，有拥有阿伦戴尔独特的女性热情。她的胸前佩戴着一个有着火红色长发与象牙色肌肤的美丽女子脸庞的徽记。这种神灵的徽记特别好辨认，因为只有爱与美善之神淑泥会把自己的容貌作为神灵徽记使用。她的信仰在日渐开放的阿伦戴尔颇受重视，教会经常赞助这里的艺术家，同时提倡女性应该获得相应的权力。

　　社会形态是有很多方面造成的。

　　南方诸国是保守派，女性的社会地位比较低下，而阿伦戴尔属于人类中的改革派，提倡女性拥有更多的地位。至于卓尔精灵那种女性至上的母系社会，在少部分的种族里面也很盛行。

　　人群中的史蒂芬显得颇为醒目。

　　那位正在宣扬爱与美神教义的红发女士将视线不由自主地落在了他的身上，紧接着不由眸光一亮，姿态摇曳地走到了史蒂芬的面前道：“这位先生，你相信真爱吗？”

　　史蒂芬表情不由愣了一下，接着笑了笑道：“我相信自己看到的一切。”

　　不是想要的答案。

　　红发女士闻言稍微有点失望，但因为史蒂芬的魅力还是不由自主地邀请道：“有时间的话，阁下可以来爱情神殿。相信你一定会很受欢迎的。也许在那里你能遇到自己的真爱。”

　　听到红发女士的话，四周的人尤其是那些男性不由露出来了一丝羡慕嫉妒的表情。

　　爱与美神的信仰很随意散漫，而且最近数百年都有点向享乐主义者转化的倾向，这位女神她庇护真爱，包括那些已经结婚但是依旧想要寻找自由、浪漫与真爱的女士。爱情神殿经常会举行一些假面聚会，不少已婚的贵族女士都会悄悄地参加。这位女神的信徒里面女性比男性要多出来接近一半，最近一两百年可能会好一点，但是女性依旧是占据绝对优势，在阿伦戴尔很多优秀的男性都以接到爱情神殿的邀请为荣。

　　“有时间我会去的。”史蒂芬微笑道。

　　爱与美神掌管着美丽的神职，她的魅惑领域相当厉害，所以史蒂芬才会不自觉被她的牧师所吸引。这位女神属于是没有什么危险的那种，虽然是强大神力但是在众神里面也只是摸鱼的角色，唯一掌握的战斗神职是保护，属于那种不怎么厉害的主神。这次死亡主宰跟光辉之主的交锋没有她什么事情，她最关心的事情就是跟精灵神系的爱与美神争夺信徒，不过至今她的信仰都还只是在人类中传播，因为精灵的爱情观念要忠贞一点，但是她的教义里面稍微有点问题。

　　这个晶壁系里面的那些享乐派的女神都是碧池，不是享乐派的那些女神又是相当的危险，史蒂芬不怎么想跟她们打交道。

　　红发女士似乎还想挽留史蒂芬倾听爱与美神的教义，但是史蒂芬已经毫不犹豫地离开了。

　　开玩笑。

　　家里那么多的女仆平时都挺吵闹的，怎么可能还有闲情去爱情神殿浪费时间。

　　在黑暗深渊史蒂芬的手下有一个军团的魅魔，爱情神殿那种地方他是一点兴趣都没有。不过话是这么说的，史蒂芬在逛了一大圈后，不自觉地在一座象牙白色的美丽神殿前停下来了脚步，因为他在这里感受到了一丝神灵的气息。

　　“喵~！”

　　就在史蒂芬犹豫着要不要进去看看时，突然角落里面传来了一声猫叫，紧接着一位妩媚的女士抱着一只慵懒的白猫从神殿内走了出来。

　　在看到史蒂芬后，她也不由愣了一下，紧接着四周的空间好像都被隔绝了。

　　“你是谁？”这位妩媚的女士表情充满警惕道。

　　“如你所见是一位路人。”史蒂芬歪着脑袋打量着对方的头发，爱与美神钟爱火红色的长发，对方的头发不是这个颜色，所以她不是爱与美神的化身。不过看她从爱情神殿里面走出来的从容模样，应该也是爱情神系里面的一员，于是史蒂芬试探性地问道：“猫之女士？”

　　爱情神系里面就她最喜欢乱跑，自从爱与美神从黑夜女神手中拯救过她一次后，这位女士就居住于爱与美神的神国附近。

　　“说！”妩媚女士的表情更加紧张了，她凝声道：“你到底是谁？”

　　“凡人不可能一眼认出我！”

　　……


第027章 猫之女士

　　眼前的这位猫之女士也是一位传奇人物。

　　她曾经是穆罕瑞德神系的一员，是猫的守护女神，在瑟银时代穆罕瑞德神系曾经入侵过这个晶壁系，那会儿古神时代刚刚落幕新神势力征战不休，猫之女士就是那时到达这里的。后来穆罕瑞德神系在这片晶壁系的信仰几乎全军覆没，神灵化身也差不多死得干干净净，反而她倒是在这里混得如鱼得水，最后化身为猫与欢愉女神，核心神职是享乐主义，感官的欢愉，舞蹈，大型欢乐庆典与猫。

　　据说这位女神有流浪癖，所以喜欢在主物质位面漫游。

　　可惜后来她转而体会黑暗面的堕落欢愉，并因此一度受到了黑夜女神的控制，差点都被她所吞噬了。最后猫之女士是被爱与美神给救了，从那以后她就变成了爱与美神的坚定盟友。这位神灵不怎么在乎自己的教会，对于凡人的信仰也不是很关心，一直都是微弱神力的神灵，但是运气一直都不错，经常作死也没有死掉，可能猫真的有九条命吧。说起来，另外一位神灵也跟她有一样的爱好，非常喜欢在主物质位面漫游，她就是前面提到过的冥河引路人，真名是不知道的，但是这位猫女士也一样喜欢到处流浪。

　　也不知道这两位是什么关系？

　　神殿外。

　　气氛逐渐的变得紧张起来。

　　猫之女士对史蒂芬表现得很警惕，手中也出现了一对好似猫爪般的武器，似乎是随时都有可能发动攻击。这位神灵并不是很强大，但不管怎么说也是一位真神，微弱神力的神灵化身也是不能轻视的，至少目前史蒂芬的拟像术分身只有六七成的胜算。

　　“好吧。”

　　史蒂芬看着眼前跃跃欲试的猫之女士，不由叹了一口气，掌心逐渐浮现了一枚好似时光之沙般的徽记，表情逐渐变得严肃道：“猫与欢愉女神·夏芮丝！”

　　“我是时空枢纽的守护者！”

　　“我现在正式通知你，根据时空枢纽跟万神殿签订的诸神盟约的第三条，神灵在这段时间是不能进入主物质位面的。”

　　“你已经违反了诸神盟约。”

　　“我有权力对你进行惩戒，包括但不限于监禁、放逐、击杀！……”

　　说到最后史蒂芬的表情越来越严肃，四周的气氛一下子好似凝固般让人感觉沉重压抑，淡淡的杀气笼罩着四周的空间。

　　眼前的猫之女士听完史蒂芬的话，表情逐渐的凝固了，她以为自己是遇到了不怀好意的敌人，但是却没有想到自己居然是遇到了乔装打扮的执法者，并且还守在爱情神殿外面蹲着自己。这段时间她流浪癖发作，想着南方诸国可能开战，但是阿伦戴尔是一个很平静的地方，于是她就偷偷摸摸的化身降临到阿伦戴尔，准备在这边打发一下无聊的时光。这件事她瞒着许多人，甚至就连爱与美神·淑泥都不知道，因为在神国明水之域内还有她的一个幌子。

　　猫与欢愉女神·夏芮丝的表情逐渐呆滞，眼前的局面让她感到非常的困惑，作为一个神灵她居然不知道应该如何处理。

　　“不过。”

　　就在猫之女士考虑着自己是跟眼前时空枢纽的执法者打一架还是悄咪咪的溜走时，史蒂芬的画风突然一变，笑呵呵道：“我的管辖范围是在无底深渊，而你的神国是在明水之域，根本不在我的管辖区内。”

　　“只要你不干涉死亡主宰和光辉之主之间的事情，我个人是不会找你的麻烦的。”

　　“当然。”

　　“你要是打算做什么就不一样了。”

　　根据时空枢纽跟万神殿的盟约，史蒂芬不是特殊情况也不能进入主物质位面的，他现在属于是偷偷摸摸溜进来旅游，事情闹大了也不好。

　　“不会的。”猫之女士似乎是对死亡主宰·索伦异常的恐惧，在史蒂芬提到她时眼前的女神居然不由自主地颤抖了一下，她赶紧摇头道：“我只是下来玩一会儿。明水之域实在是太无聊了。淑泥（爱与美神）、黎尔拉（欢乐女神）、密黎尔（音乐之神），她们一天到晚就是开宴会实在是太无趣了。”

　　据说这几位神灵的国度内每天都是接连不断的宴会酒席歌舞，日子天天都过得跟节日一样，很多凡人都是无比向往，但是没想到这位觉得十分无趣。

　　“那我可以走了吗？”猫之女士打量着眼前的史蒂芬小心翼翼问道。

　　“可以。”史蒂芬点头道：“记住。千万不要捣乱。”

　　在得到了史蒂芬的许可后，猫之女士立刻便是传送离开，似乎是对他也有一点害怕。不过话虽这么说，史蒂芬在猫之女士离开前，还是施展了诡术领域的力量，悄悄地在她身上留下来了一个秘法印记。

　　这个印记可以追踪她的坐标。

　　放一头猫出去野会有什么后果？

　　史蒂芬不知道，但还是暗中加了一个保险，免得到时候自己手忙脚乱的。

　　无底深渊。

　　就在史蒂芬放走了猫与欢愉女神·夏芮丝时，他留在无底深渊外层的本体也遇到了一个头疼的麻烦。因为有一位神灵居然明目张胆地派遣化身离开了无底深渊，而目的地正是根据诸神盟约暂时不允许进入的主物质位面。

　　这位神灵似乎是一点都不害怕史蒂芬。

　　她大摇大摆地传送到了虚空边境，然后在坐标不对发现眼前的史蒂芬时一点都不慌，仿佛是自己根本就不是在偷渡，直视着眼前这位监管者表情玩味道：“我要进入主物质位面逛逛，你真的打算要阻拦我吗？”

　　这位女神容貌极为美艳，但是笼罩在淡淡的血雾之中，她穿着一袭黑色的长裙，纤细的腰间系着某种特殊金属制的腰带，上半身显得颇为清凉，穿着网纹状的单薄皮衣，手臂上套着奇特的护臂，这位女神的表情戏谑中透着一丝恶意，仿佛是对什么都蛮不在乎。她的神色隐隐透露出一丝恶趣味，似乎是同样也很好奇史蒂芬会怎么做，到底是阻拦她呢，还是放任她进入主物质位面内。

　　“厄运女神·本莎芭！……”史蒂芬一张脸都有点皱起来了，非常头疼地注视着眼前的这位女神。

　　命运双子之一！

　　执掌着厄运的女神，心胸狭窄又特别恶毒，小肚鸡肠且有仇必报，打史蒂芬是肯定打得过她的化身，但是他非常头疼这位女神所执掌的法则领域，因为她是能够给人带来厄运的。

　　……


第028章 厄运女神

　　打还是不打？

　　此时史蒂芬的心里面也有点纠结，因为招惹这类神灵是相当麻烦的一件事情。没事不要去招惹幸运女神，同样的也千万不要去招惹厄运女神，因为后者比前者要更加记仇一点。史蒂芬虽然用秘法将自己挣脱于命运之外，但那更多是为了应对预言术之类的法术，他本身的运气其实也就是中等偏上的样子。用一个比较简单的比喻来说，史蒂芬如果投掷一枚二十一面的骰子，那么他永远都不会投掷出来了最低的1点，基本上都是在10点以上，而作为相应的代价他也很难投掷出来最高的21点。

　　厄运女神对于运气法则的掌握能力很显然是要高于史蒂芬的，所以如果她打不赢自己为了报复给自己下一个厄运诅咒的话，那么史蒂芬本人还真的是没有什么办法。

　　就算厄运无法作用到史蒂芬的身上，她也可以让史蒂芬的身边时刻发生着一些不好的厄运事件。

　　命运双子在神灵里面是非常特殊的。

　　诸神都对她们保持克制的距离，因为这两位的脾气都很古怪，而且同样能够影响到神灵的运气。

　　片刻之后。

　　史蒂芬微皱的眉头终于是舒展开来，他轻轻一挥手眼前的虚空中便浮现了一张华丽的长桌，他坐在了长桌对面朝着眼前的厄运女神·本莎芭道：“请坐。”

　　厄运女神·本莎芭此时的表情有点好奇，但是一点都不害怕，很自然地坐了下来，想看看史蒂芬到底打算搞什么。

　　史蒂芬的手上凭空出现一壶香气四溢的红茶，他起身给对面的厄运女神倒了一杯红茶，接着又拿出来一个密封的罐子给自己倒了一杯可乐，顺便随手变了一块冰块放进去。厄运女神·本莎芭好奇地看着史蒂芬面前的可乐，饶有兴致道：“这是什么？给我来一杯。”

　　她一点都不害怕史蒂芬下毒，因为她完全免疫各种的毒素。

　　“可乐。”史蒂芬随手变走了眼前的红茶，接着给对方倒上了一杯冰可乐，开口道：“一种气泡饮料。口感有点像是无底深渊的熔岩之怒，但是味道要好喝许多。”

　　上次宴会史蒂芬给二货嫚做了一些可乐出来，但是二货嫚老是抱着瓶子吹，他又把那些可乐给收走了。

　　这东西最初弄出来是为了做可乐鸡翅的。

　　“很有意思的味道。”厄运女神·本莎芭喝了一口眼前的冰可乐，抬头注视着面前的史蒂芬道：“你不打算阻拦我了？”

　　她在试探史蒂芬。

　　诸神对于时空枢纽的一切同样也很好奇，因为古神时代以后众神都没有留在万神殿，祂们只有一个化身还在万神殿里面，本体都留在各自的神国内。时空枢纽很少露面，也不太喜欢跟诸神打交道，这次算是本晶壁系内第一次公开露面行事。厄运女神·本莎芭即好奇时空枢纽的实力，又好奇其中隐藏的秘密，毕竟这是一个跟万神殿一样古老的存在，而且现在还有一群时光龙在守护它，即便是当初的九面龙神也无法号令那些强大无比的时光龙。

　　“当然不是。”史蒂芬笑着摇头道：“这是我第一次执行时空枢纽的任务。”

　　“要是这样就轻易放弃的话，那我岂不是很没有面子？”

　　“不过我们时空守护者的任务有各自负责的区域，我的任务区域恰好就是最麻烦的无底深渊。”

　　“我必须阻止你从无底深渊进入主物质位面。”

　　话音落下。

　　气氛突然变得紧张了起来，厄运女神·本莎芭微微眯起自己的眼睛，散发出一丝危险的气息，她也没有把握依靠化身击败史蒂芬，但是如果对方必须要阻拦她的话，拼着神灵化身被击杀试探一下对方的实力也好。

　　巴托地狱的那位时空守护者很强大，‘十戒’的威名已经从魔鬼领主的口中传出，她很好奇眼前这位是不是也一样强大。

　　“但是……”

　　史蒂芬说到这里突然话锋一转，若有所指道：“我负责的任务仅仅是阻拦你们从无底深渊进入主物质位面，可要是你从其他的位面前往主物质位面那就不归我管了。”

　　“恰恰好这片虚空之中，还有一扇通往冥界的传送门。”

　　“你这么聪明。”

　　“我想你应该能够明白我的意思。”

　　史蒂芬表达的意思很简单，那就是如果你想要从无底深渊进入主物质位面，那么抱歉是绝对不可以的，我作为一个时空守护者也是要面子的。就算你是厄运女神·本莎芭也没用，要是不服气的话咱们俩打一架再说。但是，你毕竟也是传说中的厄运女神，我多少也会给你一点面子，所以我给你开个后门，让你从无底深渊进入冥界，至于到冥界后你想要去哪里，那就不归我管了。你想去主物质位面也行，想去其他的位面也可以，反正那里是死神的地盘，你自己去跟祂商量怎么办。

　　要是这样还不行！

　　那么我们就打一架吧。

　　时空枢纽的守护者们也不是怕事的，就算是厄运女神想要搞事情也一样杀给你看！

　　“冥界？……”

　　厄运女神·本莎芭当然能够听明白史蒂芬的意思，不过在提到冥界时她不由眉头紧锁，似乎是对于那位死亡主宰·索伦也有一点点的畏惧。但是这次前往主物质位面她势在必行，每次多元宇宙内的大事件都有命运的轨迹可循，幸运女神那个碧池已经偷偷摸摸溜进去了，正在寻找这一次的气运之子，而她作为厄运女神当然也不能落后，这种影响到未来命运的大事件怎么能够少得了命运双子的身影呢？

　　打还是不打？

　　史蒂芬把皮球踢回到了厄运女神·本莎芭这边，让她来做一个选择，要么跟史蒂芬打一架，打赢了想去哪里都可以，打输了老老实实滚回无底深渊，这具神灵化身也是极有可能保不住的。要么她就是走后门进入冥界，自己去跟死神打交道，这次的任务也是死亡主宰跟光辉之主搞出来的事情，史蒂芬等于是也把皮球踢还给了那位死神阁下。

　　任务很重要，但是运气也很重要。

　　这已经是史蒂芬能做的最大的让步了，实在不行他就只能跟眼前的厄运女神干一架了。

　　“咯咯！”

　　厄运女神·本莎芭考虑了一会儿，突然娇笑了起来，她饶有兴趣地盯着史蒂芬看了一会儿，接着缓缓道：“成交。打开通往冥界的传送门吧。”

　　她接受了史蒂芬的要求。

　　不过就在她进入传送门之前，一句轻飘飘地话却传了过来：“很好。”

　　“我记住你了！”

　　……


第029章 战争祭司

　　果然是一位小肚鸡肠的女神。

　　史蒂芬可以说都已经是很给她面子了，但是没有想到她居然还记上仇了。不管是幸运女神还是厄运女神，这两位神灵都是很小气的人，没事还是不要招惹她们比较好，史蒂芬感觉自己又不靠运气吃饭，只要保持在中等偏上就足够了。如果是真的想要改善一下运气的话，回去找贝蒂女王玩一会儿，让她亲自己一口就可以了。小仙女本来就是大自然的灵性化身，她们生来自带幸运属性，甚至是可以将幸运传染给身边的人。

　　无底深渊这边暂时又安静了下来。

　　通过时光龙和虚空之眼的帮助，史蒂芬能够觉察到有不少的恶魔都偷偷潜入了主物质位面，可是这些恶魔都不在他的管辖范围内。他的任务是防止那些半神级以上的存在进入主物质位面，普通的恶魔哪怕是高等巴洛炎魔他都不用理会，值得史蒂芬出手的最弱都得是下位恶魔领主。但无底深渊外面的虚空边界里面的情况其他人也不太清楚，在发现那些普通的恶魔可以进入主物质位面后，一些盘踞在诸多层面的恶魔领主又开始蠢蠢欲动起来。

　　他们派遣自己的爪牙悄悄潜入，同时暗自计算着自己什么时候偷渡进去可以渔翁得利，主物质位面的灵魂是最丰富的，每次动荡时期都有这些恶魔跳出来搞事情。

　　阿伦戴尔。

　　在送走了厄运女神后，史蒂芬的注意力又转回来了阿伦戴尔这边，他顺路去了一趟冰河城，发现摩多城那个酒馆老板吹牛的事情居然是真的，他的祖先真的当过这里的城主，并且还因为猎杀了一头古龙级的白龙而被人在冰川下立了一座雕像。如今的白龙山脉已经是没有多少龙了，在数百年前这里是冰霜双足翼龙和白龙的聚集地，现在只有深入群山深处才可以看到龙类的踪迹。史蒂芬给自己加持了一道恒定的高等飞行术，一路顺着山脉飞向了大海的方向。

　　他准备把这个位面到处逛一逛。

　　在阿伦戴尔的范围内，依旧活跃着一些海盗势力，不过很有趣的一点是他们居然信仰着死亡主宰·索伦。据说死神封神之前曾经统御过主物质位面的四海，当时他收编了整个世界上绝大部分的海盗势力。所以如今许多海盗都以他为信仰，并且认为足够优秀的海盗会在死后进入祂的国度成为冥河的摆渡人。这类海盗大多都不会过度的烧杀劫掠，他们更加倾向于占领一片海域收取相应的保护费，一般来说他们需要拿走商船接近三成的利润。

　　殖民时代的特征就是海洋贸易特别的盛行，在死神的干涉下主物质位面已经有炼金工业体系诞生的迹象。

　　史蒂芬对于考察这一切很感兴趣。

　　在弦月世界和摩泰拉世界里面他也需要推进整个位面文明的进步，虽然这两个世界里面没有这么多的神灵，可是因为死兆之星的缘故，外面还有大量残留的魔物，所以对普通人来说危险程度还要更高。从史蒂芬的角度上来说，死神推进文明的速度还是很保守的，因为目前只有在海外群岛他见到过相对完整的工业体系，但也仅限于第一次工业革命时期的水平。如果是史蒂芬来做的话，大概十年到二十年的时间就可以将文明推进到近代史的级别。

　　当然。

　　文明进程暴走也不是一件好事，哪怕是魔法侧的科技树也一样需要好好规划。

　　史蒂芬在海上漂流了一段时间后前往了精灵的国度，翡翠之森的精灵们依旧享受着安逸舒适的生活，似乎是对于外界的一切都有点漠不关心。整个精灵神系最大的敌人就是蜘蛛神后，在被腐化的蜘蛛森林附近每天都有地表精灵跟卓尔精灵的战斗爆发。史蒂芬将自己的外貌伪装成了一个普通的精灵，这让他很容易就混进了精灵的国度内。数千年来精灵的国度几乎没有什么太大的变化，哪怕是圣者浩劫的冲击也没有造成一些剧变，他们的文明传承从瑟银时代一直延续到如今。

　　长生种的生活节奏都是非常缓慢的。

　　史蒂芬在精灵的国度逛了一圈便失去了兴趣，因为对他们喜爱的诗词歌曲舞蹈完全不感兴趣，自足自给的封闭式生活让精灵国度的显得有点沉闷，完全没有人类社会那种活力，难怪有许多的精灵会跑出去跟人类谈恋爱。

　　这里距离落叶城已经是很近了。

　　那里曾经是半精灵最大的城市，但是如今半精灵最多的地方是海外群岛。落叶城内种植了大量的梧桐树，这是一座风景很美丽的城市，不过史蒂芬到来的时候这里的气氛已经有点紧张起来，从其他人的口中史蒂芬得知南方诸国已经跟海外群岛开战了，南海岸的局势一时间变得相当的微妙。

　　而随着战争来临，史蒂芬也在这里看到了一群穿着牧师长袍的肌肉壮汉。

　　——战争祭司。

　　这群牧师的徽记很有意思，那是‘手执弯刀的五只手，围成一个圆圈’，这是战争之神·卡瑞茍斯的徽记，祂是一个比较弱小的神灵，就算是本体降临也打不过史蒂芬，甚至可以说是完全会被史蒂芬吊打。

　　不过祂的老大相当的牛逼。

　　因为战争神系的主神是战斗之神·坦帕斯，神职是战争、战斗、战士，一个掌握着战斗、力量、保护等领域的强大主神，也是保守派神灵的中坚力量，祂虽然不是很支持光辉之主，但是同样也反对死亡主宰的改革。史蒂芬很快从这些人里面看到了战争神系内其他神灵的牧师，比如说红骑士的祭司（谋略女神），战争神殿的牧师平时很少露面，但是如果主物质位面哪里发生了战争，那么嗅觉敏锐的他们又会很快的出现。

　　这些牧师的主导者是战争之神的高阶祭司，他们朝着落叶城外赶去，很快便消失在了群山之中。

　　“战争要来临了？”

　　史蒂芬托着下巴沉思着，战争祭司们前往的方向好像是半兽人的地盘，那里也有一位传奇人物——登神者·尤金。

　　一个在动荡之年封神的强大半兽人。

　　……


第030章 登神者·尤金

　　最终，史蒂芬心中的好奇心占据了上风，决定跟随着这些战争祭司们过去看看。

　　虽然根据盟约的规定史蒂芬绝对不能插手这其中的一切，但是他跟过去看个热闹总是没有关系的吧。况且这边也不是南方诸国和沿海地带，史蒂芬也不用担心被人发现自己偷懒。登神者·尤金也是一位非常厉害的传奇人物，据说他最初是人类的奴隶，一个角斗士，人类算是最能接纳新奇事物的种族，所以作为半兽人的尤金在那时学到了很多人类的知识，并且最后脱离了奴隶的身份成为了一个冒险者。

　　在长达十多年的时间里面，尤金的足迹几乎遍布整个世界，他积累了相当丰富的知识和经验，并最终决定改变自己种族那悲惨无比的命运。

　　在这个世界里面。

　　人口第一的种族毫无疑问是人类，几乎占据了绝对的优势，超出了第二名的精灵接近五倍以上的人口，而排在第二位的精灵还得加上生活在地下的卓尔精灵才有人类五分之一的人口，这还是精灵种族享受了长达数千年和平的结果。人口排在第三位的是兽人，他们大多栖居于一些贫瘠的地方，自从兽人神系入侵这个世界被一网打尽后，他们的神灵就被这里的诸神拒之门外，兽人的数量一直不是很多，但是他们的发源地是另外一个被兽人主导的物质位面。排在兽人后面的就是矮人、半身人、地精、侏儒之类的种族，那会儿半兽人的数量虽然有不少，但是地位相当的尴尬，他们既不被兽人所认同，也不被人类所接纳。

　　登神者·尤金就是那个时候成为了半兽人的领袖，他一手改革了半兽人的社会体系，从游牧文明变成了农耕文明。

　　在积累了十多年的力量后，恰好遇到了圣者浩劫爆发，尤金在那个时候崛起于南方群山，带领半兽人一路攻城略地扩张地盘，最后跟当时的死亡主宰·索伦达成了协议，彻底在南方群山和泽地沼泽附近占据了一片地盘。从那以后半兽人的数量就开始大幅度增加，如今已经是人口仅次于半身人的种族。不过半兽人的底蕴还是差了一点，登神者·尤金耗费了数百年的时间也才只不过是弱等神力接近中等神力的样子，实力远远比不上其他的神系。

　　四周的丛林逐渐变得茂密了起来。

　　半兽人的地盘处于沼泽、荒漠和山脉之间，他们以部落的方式散布于这些土地上生存，唯一的城市建立在一个叫做莫干达的地方。半兽人喜欢用石块和原木搭建自己的房屋，所以这里的建筑相当原始、狂野，也不会有人类那么多的装饰品，他们喜欢高大粗壮的建筑风格。因为土地相对贫瘠半兽人需要依靠打猎补充物资，在这里还能够看到不少的人类商队，他们前来这里收购毛皮药材，这里产出全世界最多的毛皮制品。

　　战争祭司们进入了一栋高大的建筑内，史蒂芬悄悄遁入次位面跟上，普通的隐身术是会被他们所发现的。

　　一群魁梧的半兽人迎接了他们的到来。

　　这个种族没有那么多的阴谋诡计，更加习惯于用暴力解决问题，而恰恰好战争祭司们也是一群脑子里面有肌肉的家伙，所以史蒂芬很快就从他们的交谈中弄清了事情的原委。

　　原来半兽人的内部发生了分裂。

　　一部分认为应该支持死亡主宰，毕竟他们从人类身上学到了很多东西，他们是半兽人里面的亲善人类派，而另外一部分则认为人类不可信，他们应该遵循传统，人类势力太过于强大反而会威胁到他们的种族，这些人是亲善兽人派的。

　　战斗之神·坦帕斯曾经在兽人神系落败后庇护过一些善良的兽人，所以他的信仰在兽人和半兽人内都有所传播，正是因为这个关系战争祭司们才会过来试图说服半兽人加入他们的阵营。双方的交谈都离不开一个问题，那就是如果死亡主宰赢了的话，祂的势力会膨胀到一个什么样的地步，而那些信仰祂的人类会对其他人其他种族造成怎么样的威胁。

　　从史蒂芬的观点上来看，如果死亡主宰赢了的话，那么人类将进入一个爆发性的增长期，这对半兽人来说是一种压力，因为人类将对他们形成彻底的族群碾压。因为奥术帝国时期人类就是主宰，其他的所有种族都被人类所压制，没有任何一个种族可以挑战人类的地位。也许是太过于膨胀的原因，在主物质位面已经无敌的人类开始将假想敌放在了神灵的身上，当时许多奥术师们都在窥视诸神的秘密。

　　最后奥术帝国陨落了。

　　哪怕是至今都没有人能够弄清楚当时诸神跟奥术帝国到底发生了怎么样的战斗。

　　战争祭司们是保守派，这个教会的信徒主要由战士、斗士、野蛮人、游侠、牧师等等组成，作为保守派的人群他们其实很反感改革，因为这将严重威胁到他们的地位。这些半兽人虽然反对死亡主宰的改革，但是也害怕摩多城的力量，因为落叶城距离他们很近，那里是半精灵的地盘，也是死神的核心信仰区域。摩多城有直达落叶城的大型传送法阵，姑且不说摩多城的精锐，仅仅是落叶城扎住的兵力就足以威胁到半兽人了。

　　没有足够的实力贸然卷入战争简直是在找死！

　　战争祭司们并没有太多的心眼，他们很快便透露出来了另外一个重要的情报，那就是一部分保守派的神灵已经派人去联系精灵们和德鲁伊们。死亡主宰的改革必然会导致大量炼金工坊的建立，这将会对自然环境造成极大的威胁，所以德鲁伊的保守派们不在乎什么改革不改革，也不在乎人类的力量到底强大不强大，他们只在乎自然环境会不会遭到严重的破坏。这些德鲁伊教团的势力很强大，他们的足迹遍布人类社会和精灵国度，只要有他们的支持保守派的实力会暴涨。

　　而且他们还隐隐透露出来自然神系其实是很反感改革的，死亡主宰的激进举动也会为祂招来了一些原本保持中立的强大敌人。

　　“有意思。”

　　“自然神系也被卷入其中了吗？那看起来死神也不是稳赢啊！……”史蒂芬喃喃道。

　　局势越来越难以判断了。

　　原本他以为死神的赢面很大，但是现在看起来似乎也并没有什么优势，很多保守派的神灵都是光辉之主的天然盟友。

　　……


第031章 被利用了！

　　无底深渊。

　　就在史蒂芬的化身在主物质位面漫游时，位面屏障附近再度传来了特殊的波动，紧接着一头巨大无比的狼蛛恶魔出现在了史蒂芬的面前。祂的前半身是类人型生物，而后半身则是巨大无比的狼蛛身躯，身上遍布着许多尖锐的倒刺和甲壳。这头恶魔领主对于传送出现意外显得非常的紧张，在发现四周布置的符文锁链后，立刻便是变身恶魔形态想要挣脱。但是史蒂芬的陷阱怎么可能那么容易逃脱，祂庞大的身躯直接被九根银白色的符文锁链钉死在了原地。

　　“狼蛛领主？”

　　狼蛛恶魔是最初诞生的塔那厘恶魔之一，最早的恶魔王子就是一个名叫狼蛛·密斯卡的家伙，不过祂后来被人给撕碎了。从那以后狼蛛恶魔就退回了无底深渊的第十三层，一直到现在那里都是群雄割据的局面，有着不少的狼蛛恶魔领主，但是始终没有任何一个人可以统御这些凶残的恶魔。眼前的这个是一位上位恶魔领主，属于在无底深渊的某个层面上也是可以排得上号的那种，但是很可惜祂依旧是化身偷渡，所以完全不可能是史蒂芬的对手。

　　——“湮灭法球！”

　　史蒂芬直接干掉了眼前的狼蛛恶魔领主，紧接着对方庞大的身躯上散落下来五六枚神性精华，恶魔领主的化身只附带了本体一部分的力量，史蒂芬获得的战利品比较一般般。任务进行到现在他已经不想多费口舌了，只要不是无底深渊里面的大佬他都直接干掉算了。

　　与此同时。

　　在无底深渊的第13层，一头巨大的狼蛛恶魔发出了愤怒无比的咆哮声，因为祂在刚刚化身死亡的时候突然发现自己的神性力量永久性失去了一部分，那部分附着在化身上的力量并没有因为死亡而收回来。这让祂很快意识到自己中计了，这是一个针对祂的阴谋，而阴谋的策划着就是祂的盟友，一个并不比祂弱小的蛛魔领主。对方明知道这是陷阱还骗他过去，很显然是打算削弱他的力量，甚至趁机吞并他的领地。

　　而现在他必须想办法补救这一切！

　　很快。

　　这头狡诈的恶魔领主便想到了一个办法，那就是祂的领地附近还有一个比祂弱小的恶魔领主，双方虽然关系还算可以，但是因为领地比较接近的缘故暗中也有争斗。

　　“如果能把他骗过去被那人杀掉一次！”

　　“那么我就可以入侵他的领地，然后杀死他，夺取他的力量，吞并他的领地！……这样一来，即便是接下来蛛魔入侵我也可以抵挡得住！……”

　　你因为一些原因而削弱了力量怎么办？

　　那自然是把身边的其他人也骗进去，让他们也变得虚弱，然后趁机干掉他们，吞噬他们的一切，不管他们是敌人还是盟友。敌人变弱了那是一件好事，你可以趁机消灭他们，盟友变弱了那也没有关系，因为你们现在的地位又对等了。在无底深渊可没有那么多仁义道德，恶魔领主之间的盟约都是非常脆弱的，在意识到自己被坑了之后，狼蛛恶魔第一个想到的就是自己身边威胁最大的那些人，然后想着怎么样把他们也骗进陷阱里面去。

　　“该死的蛛魔领主！该死的蜘蛛神后！……”

　　“我就知道他们不能信任！……”

　　恶魔有恶魔的狡诈，他必须尽快制定一个计划，因为蛛魔领主们已经觊觎无底深渊第十三层很久了，他们很可能会趁机入侵这里。

　　物质位面。琥珀城。

　　史蒂芬从半兽人的领地一路旅行到了这个叫做琥珀城的地方，本来他是想去南方诸国的战场附近看一看，但是不知道为什么无底深渊突然出了状况，接连有好几个恶魔领主想要偷渡进入主物质位面，史蒂芬当然是毫不留情地把这些人给干掉了。虽然战利品迎来了一次大丰收，可是因为无底深渊分摊了太多注意力的缘故，史蒂芬的化身这边也只能随便漫游了。好在那些恶魔领主终归不是一窝蜂地涌出来，史蒂芬在接连干掉了十来个恶魔领主的化身后终于是有时间休息一会儿了。

　　他觉得自己可能是被人给利用了。

　　那些落到他手里面的恶魔领主都大喊着什么阴谋陷阱可恶之类的话，然后就被史蒂芬给干净利索地干掉了。史蒂芬怀疑蜘蛛神后·罗丝可能是在利用他削弱一些恶魔领主的实力，因为一开始他接连遇到了两三个有蜘蛛身体特征的强大恶魔，极有可能这些人是蜘蛛神后·罗丝想要消灭吞并的目标。他估计自己干掉了这些恶魔领主的化身后不久，他们的领地极有可能就会迎来其他的入侵者。

　　但是，虽然说是被人给利用了，史蒂芬倒也没有那么生气。

　　他无非就是增加了一点工作量，可是收获的战利品也同样不少，掉落的神性精华已经到了他都无法消化的地步，只能先存起来留着以后慢慢吸收掉。说实话，无底深渊的恶魔领主是真的多，这里可知的层面就有666层，几乎每一层都有一两个强大的恶魔领主，外加其他若干个下位恶魔领主。这些被干掉的恶魔领主基本上都是无底深渊前五十层的，五十层往下还有六百一十多层的空间，可以说很多恶魔领主这次还是比较老实的。

　　当然，恶魔领主一次性也不能涌出来太多，数量太多史蒂芬也会手忙脚乱，最后恐怕只能够用永恒炽阳来一波清场了。

　　“这边有清水和食物。”

　　“不要拥挤！”

　　“请有序排队！……所有人都可以拿到食物的！……”

　　在湖泊城外，史蒂芬看到了数千个衣衫褴褛的难民，他们是从南方诸国边境逃难到这里的，随着战争逐渐爆发升级，很多难民都被迫逃离自己的家乡。正在救助这些难民的人是一群年轻美丽的少女牧师，她们佩戴着‘泉水与和平女神’的徽记，这位女神虽然掌握着【和平】的神职，但是实力仅仅是弱等神力，面对战争她也没有什么办法，因为她根本无力去阻止那些战争，只能帮助一些受难的平民，在这个充斥着无数纷争的世界里和平相当的卑微。


第032章 幽暗地域

　　南方诸国的战争烈度正在不断地上升中。

　　但是碍于时空守护者的身份，史蒂芬是不能够靠近战争范围内的，因为那里肯定时刻都被死亡主宰和光辉之主所关注着，他一个时空守护者的化身跑进去十有八九会露馅。在琥珀城的范围内活动已经是史蒂芬的极限，并且他还不能插手其他神系间的争斗。这次史蒂芬看到了黑夜女士的教徒，他们袭击了死神教会的牧师，史蒂芬几乎是旁观了整个过程，但是他并没有出手帮助任何一方，因为时空枢纽的任务是裁判是中立性的。

　　流民的规模正在不断地扩大，许多人因为战场被迫逃离自己的家园，一些诸神的教会在竭力安置他们，但是战火依旧在不断地升级。

　　在沿海地带已经集结了数十万的大军，而在内陆地区史蒂芬看到了圣武士的教团出现。

　　光辉之主拥有整个世界规模最大的圣武士教团，他们意志坚定实力强大无惧死亡，也只有他们才能在正面战场上对抗那些同样不畏惧死亡将死亡视作为一种荣耀的死神教徒。这一场斗争决定着未来上千年主物质位面的命运，光辉之主的信徒们认为变革即将带来毁灭与灾难，而死亡主宰的信徒们认为变革是必须的，只有这样才能推动文明的进步。史蒂芬也无法判断哪一方是正确的，就好像是他也不敢随便攀升摩泰拉世界的科技树一样。

　　他只是留下来了许多基础的知识，让那些原住民巫师们自己选择自己钻研，科技树还是要一点一点往上爬比较好。

　　在连续击杀了数十个恶魔领主后，无底深渊终于是安静了许多。

　　主物质位面已经潜入了许多的恶魔，他们正在暗中制造破坏，但是恶魔领主几乎没有一个逃出去，现在无底深渊的上层都知道了外面有一个非常可怕的守门人，就连蜘蛛神后·罗丝都在他的手上吃过亏。

　　时间一点一点的过去。

　　转眼之间就是半个多月的时间，这段时间内南方战场双方打得有来有回，就连狂怒神系和战争神系都直接加入了战斗。蜘蛛神后的化身虽然没有跑出来，但是她的信徒却趁机偷袭了一波地表精灵，直接将蜘蛛森林附近的局势也搅成一团浑水。

　　史蒂芬现在的位置就在蜘蛛森林。

　　因为时空枢纽跟万神殿的契约限制他也不能干涉什么，所以在到处游览了一圈后，他准备进入地下世界看看卓尔精灵的国度。

　　无底深渊现在非常的平静。

　　史蒂芬一口气从那些恶魔领主身上收割了接近一两百点的神性值，这么多的神性力量都足以造就一个接近中等神力的神灵了，当然前提是这个晶壁系还有空缺的可以掌握的神职。这么多的神性力量史蒂芬估计自己需要好几年的时间才能够消化掉，他现在身上的神性力量越积累越多，如果加上死兆之星身上获得的神性力量几乎都快可以媲美一个强大力量的神灵了。

　　无底深渊的恶魔领主是真的多！

　　而且他们当中许多人都消息闭塞，因为史蒂芬时不时还能抓到一两个无底深渊下层想要跑出来的小猫小狗，干掉一个大概也就是掉落两三点的神性值，但胜在时不时就会冒出来一个，积累下来数量也是相当的可观。

　　至于为什么会掉落神性精华，史蒂芬怀疑自己可能无意中触发了类似深渊血战的特殊法则，因为深渊血战中死掉的恶魔领主是会损失自己力量的。曾经就有一些神灵在深渊血战中死掉，然后一直都没有复活过来，或者损失了大量的实力。

　　当然，也有可能跟史蒂芬掌握了一部分死亡法则有关系。

　　无底深渊现在也是乱成一团，主要是那些被史蒂芬杀掉过一次的恶魔领主都实力大减，他们成为了其他恶魔领主的目标，甚至他们奴役的手下都认为这是一个绝佳的反叛机会。这段时间有不少的恶魔领主被人所取代，蜘蛛神后·罗丝似乎也是利用史蒂芬入侵了无底深渊的第13层，一部分的狼蛛恶魔臣服在了她的脚下。

　　这个女人还真是会找机会。

　　史蒂芬必须承认蜘蛛神后·罗丝是一个很可怕的对手，她将阴谋诡计的天赋点满了，明明被史蒂芬干掉了一次化身都能反过来找机会利用他增强自己的力量。

　　幽暗地域。

　　在这片阴冷潮湿的地下世界里面盘踞着大量的怪物，地下数量最多的种族是卓尔精灵、灰矮人和侏儒。不过灰矮人的神系比较弱小，因此幽暗地域几乎一直都是卓尔精灵独大，她们的城市守卫森严阶层分明，女性拥有着绝对的地位，而蜘蛛神后·罗丝的祭司更是至高无上，任何男性敢于直视她们都是一种罪过，会受到相当残忍的鞭刑。在卓尔精灵的社会里面，男性没有追求女性的主动权，都是女性来挑选自己满意的配偶。

　　甚至在一些优秀的卓尔精灵男性的成年礼里面，他们还需要经过一个特殊的仪式将自己奉献给蜘蛛神后的祭司。

　　在这种阶层森严的母系社会里面，男性卓尔精灵被作为炮灰消耗在一次次的家族争斗中，只要直系女性卓尔精灵还活着，哪怕是落魄的卓尔家族也能有东山再起的一天。但是如果一个卓尔精灵家族的直系女性全部都死光了，那么这个家族就算是彻底毁灭了，男性卓尔精灵会作为战利品被其他的家族所吸收吞并。

　　事实证明女性狠起来比男人还要凶残。

　　史蒂芬才刚刚到达这座卓尔精灵的城市，他就亲眼目睹了一场谋杀，一个隐藏在阴影中的刺客突然刺出淬毒的利刃袭击了一位女性战士，然后将她的尸体拖入了小巷内。在卓尔精灵的社会里面没有被发现的谋杀就不算是谋杀，蜘蛛神后一直利用卓尔精灵族群的内斗为自己汲取力量和灵魂。所有的卓尔精灵家族都有一个排名，而为了争夺这个排名她们几乎每年都会相互杀戮，大主母们暗中交锋使用各种各样的阴谋诡计，目的就是为了削弱自己的竞争对手。

　　很多人认为卓尔精灵是一个淫、荡堕落的种族。

　　事实上这也没有说错，但是在卓尔精灵的社会里面拥有主动交配权的是雌性，雄性大部分情况下都只有被动交配权，也就是说就算是嫖娼那也是雌性卓尔精灵去嫖而不是雄性卓尔精灵去嫖。

　　一些占有欲强烈的雌性卓尔精灵甚至会因为配偶跟其他的雌性交配而暗杀掉他！

　　……


第033章 独角兽

　　贵圈是真的乱！

　　史蒂芬这一个礼拜都在幽暗地域内旅行，看到的画面有许多都是不堪入目，难怪人们都说卓尔精灵是阴险恶毒浪荡下贱的种族。他这些天观察到的事情有些真的是对他的伦理观念造成了不小的冲击，卓尔精灵的母系社会制度根本就是扭曲畸形的，在女性拥有绝对的权力和地位，甚至包括拥有交配的主动权后，很多家族内部的伦理观念都受到了严重的冲击。当然这还不是最大的问题，更大的问题是卓尔精灵相当的残忍嗜杀，喜欢折磨凌辱自己的俘虏，他们对待自己人往往比对待其他的种族更加残忍。

　　死亡可以说是一种比较好的解脱。

　　更残忍的是被祭献给蜘蛛神后·罗丝，由侍奉她的蜡融妖进行血腥的仪式，或者是直接被活生生扭曲成一种叫做蛛化精灵的怪物，那个才叫真正的生不如死。

　　数千年来。

　　幽暗地域的卓尔精灵几乎没有什么明显的人口增长，史蒂芬从未见过任何一个种族像卓尔精灵文明这样数千年如一日般停滞不前，蜘蛛神后最初制定的秩序已经彻底耗尽了卓尔精灵这个种族的潜力，内部的争斗消耗了他们绝大部分的力量，如果不是卓尔精灵生活的区域是阴暗的地下世界，恐怕他们早就已经被其他的种族给征服了。在幽暗地域里面，一座拥有十万人口的卓尔精灵城市就已经算是大城市了，而在地表世界十万人口的城市几乎是数不胜数。

　　在人口数量上人类已经超过了卓尔精灵数百倍，这种绝对的人口优势一旦作为战争潜力爆发出来，卓尔精灵完全就是被碾压的局面。

　　“也许正是因为人类的寿命短暂，才爆发出来如此惊人的潜力吧。”

　　长生种的文明进度都很慢，相反寿命较短的种族文明爆发的速度都很快，史蒂芬曾经漫游一个位面时，就亲眼见过一个地精文明在极短的时间内取得了其他种族近百年的进步。在幽暗地域史蒂芬几乎没有什么收获，因为这里原始而野蛮，文明也是畸形生长，智慧种生物里面不管是卓尔精灵、灰矮人、大地精、眼魔、吸灵怪等等，全部都是崇尚奴隶制度的种族，他们最喜欢的事情就是抓捕其他种族的奴隶然后驱使奴役他们一直到死亡。

　　“没有主物质位面的根基，蜘蛛神后·罗丝走不了太远。”史蒂芬喃喃道。

　　南方的战争已经很激烈了。

　　据说已经阵亡了数十万人，导致了近千万的难民流离失所，不管是死亡主宰还是光辉之主，双方似乎都没有占据绝对的优势，彼此陷入了一种僵持的状态。这里面最高兴的就是战争神系的神灵，他们在战争的过程中获取了极大的力量，任何战争爆发的时期战争神系获取神力的速度都相当快。德鲁伊教团们似乎也因为这种伤亡而感到头疼，这些人一开始是支持光辉之主的，可是现在他们好像是想要劝说双方坐下来和谈，这背后极有可能是自然神系的意思。

　　如今的自然神系没有以往那么强大，自从橡树之父自我牺牲拯救了大自然后，接管祂神力的是现在的自然女神，不过大部分人都称呼她为森林女士、森林女王。这是一位强大神力的神灵，虽然晋升的时间并不长，她的坐骑是独角兽之神，面对她就意味着要同时面对两位神灵，因此自然神系依旧不可轻视。

　　幽暗地域的出口在精灵森林附近。

　　在重新将注意力转回无底深渊解决掉了一个想要偷渡的恶魔领主后，史蒂芬进入了翡翠之森的东南面，这里是独角兽的栖息地，据说生活着多达数百只的独角兽。史蒂芬当然不是来这里偷猎独角兽的，他不是那样的人。只不过在摩泰拉世界和弦月世界里面都是没有独角兽的，至少他是没有发现过，而独角兽的角对他来说有些特殊的用途，他这次过来是准备取一点独角兽角的粉末，也用不了太多大概也就是100克的样子。

　　四周的森林相当的茂盛，风景也是非常的美丽。

　　独角兽不是喜欢群居的生物，他耗费了一点功夫才在一片碧绿的湖泊旁看到了一只成年的雌性独角兽，她看起来似乎才刚刚生产过，因为不远处跟着一头小马驹般的幼年独角兽。

　　——“禁锢术！”

　　史蒂芬的身影突然浮现在湖泊的上方，眼前的独角兽相当的警觉，它发出了一声充满威胁的低吼，将幼年独角兽保护在了自己的身后。这种神性生物拥有不俗的战斗力，但是很显然不是史蒂芬的对手，它被史蒂芬直接定在了原地，神色紧张焦虑恐惧，不断地发出悲鸣让身后的孩子先跑，但是幼年独角兽并没有逃跑，相反将额头稚嫩的独角对准了眼前的史蒂芬，似乎是准备拼死一搏的样子。

　　这画面看得史蒂芬有点不好下手，但最终他还是落在了眼前独角兽的面前，缓缓道：“放心。我不会伤害你的。我只是取一点你头上这根角的粉末。”

　　说完，他伸手在独角兽的角上轻轻一挥，一些粉末便洒落了下来，但是并没有将独角直接掰断取下。

　　这种神性生物已经很少了。

　　史蒂芬自然不会轻易地猎杀，他沉思了片刻，掌心浮现一团碧翠的生命之水，然后送到了独角兽的面前道：“我取一点你的角，还你一点生命之水。”

　　“嗯。这很公平！”

　　话音刚落！

　　一道金色的闪电从天而降，直接朝着史蒂芬劈了过来。

　　“谁胆敢伤害我的孩子们！”

　　史蒂芬的身影消失在了原地，而一根金色的短矛则插在了他原来的位置，紧接着一位穿着洁白蕾丝边宫廷长裙的少女出现在了不远处的山坡上，她金色的瞳孔充满着愤怒，一招手那金色短矛便飞回了她的手中，身影直接朝着史蒂芬扑了过来，怒吼道：“你必须付出代价！巫师！”

　　神灵的气息。

　　史蒂芬一挥手撑开了一道传奇法师屏障，紧接着凝神望向了眼前的少女，在看到对方额头冒着神圣光辉的独角后，微微皱眉道：“独角兽女神·菈芮？”

　　她怎么跑到物质位面来了？

　　对了。

　　这个家伙好像也是有流浪癖的，独角兽女神·菈芮酷爱四处漫游，她的性格也有些反复无常。虽然菈芮是森林女王的坐骑，但是很多时候她都喜欢到处乱跑，她是独角兽的守护者，在面对任何胆敢伤害独角兽的人时都非常的具有攻击性。

　　说起来，神灵里面有流浪癖的人还真不少！

　　……


第034章 森林女士

　　“等一等！”

　　“我并没有伤害它，我只是取了一点角的粉末。”

　　史蒂芬试图说服对方停手，但是眼前愤怒的独角兽女神压根就没有收手的想法，独角兽被猎杀一直都是她最痛恨的事情，她族群的数量数千年来都在一直减少。这位女神非常苦恼这个问题，但是却并没有任何解决的办法，因为在这个世界里面独角兽并不算强大，还有很多比独角兽更加恐怖的存在。如果不是有精灵和德鲁伊的庇护，独角兽的数量恐怕早就已经锐减，它们已经是这个世界的濒危物种。

　　——“反魔法力场！”

　　——“禁锢法阵！”

　　以一个化身面对独角兽女神史蒂芬并没有占据上风，这位神灵虽然只是微弱神力，但架不住她的本体很强大。作为森林女士的坐骑，独角兽女神的本体是远古龙级别的存在，她可以说是微弱神力里面最强大的一个。

　　“停下！菈芮……”

　　就当独角兽女神狂风暴雨般的攻击即将再度来临时，一个温和却又充满威严的声音传来，紧接着一位身材高大体态健美又显得十分优雅的女士从森林内走了出来，她有着褐色的长发和棕色的眼眸，穿着一件绿褐色的皮甲，将完美的身材展露无疑，雍容优雅中又透着一丝野性的魅力。

　　这位女士的表情有点疑惑，眸光死死地锁定了史蒂芬的存在，皱眉道：“你是谁？来自哪里？”

　　“你身上为什么会有父亲的味道？”

　　独角兽女神·菈芮停下了攻击，她转过头疑惑地看着身后的那位女士，表情有点不甘心但却很乖巧地来到了她的身后。

　　这个世界上只有一个人可以如此命令她。

　　那就是森林女王，如今自然神系的主神——梅莉凯！

　　这位女士看起来相当的和善，她的教义是‘所有智慧生物皆可与自然和谐共存，无须互相毁灭。’她的教会一直致力于保护大自然免遭到无知的破坏，如今是绝大部分德鲁伊教团所效力的对象，她也是游侠们侍奉的女神，这位女士拥有物质位面最多的游侠信徒。

　　“森林女士？”

　　史蒂芬微微俯身示意，紧接着也同样疑惑地望向了她，对方身上有跟他差不多的气息，很熟悉又有一点陌生的力量。

　　“没错！……”

　　“这是父亲的气息！……”森林女王·梅莉凯的表情显得非常的激动，她喃喃地注视着史蒂芬道：“你身上为什么会有父亲的力量？你在哪里获得的？”

　　父亲的气息？

　　橡树之父？

　　曾经的自然神系主神？

　　史蒂芬的表情有点惊愕，但很快若有所思，喃喃道：“难怪如此！……”

　　森林女士·梅莉凯是橡树之父的女儿，在橡树之父自我牺牲救赎了大自然后，她接管了橡树之父绝大部分的神职力量。在最初众神试图复活橡树之父，但是不知道为什么全部都失败了，橡树之父的力量已经扩散到了整个自然界，祂的存在似乎变成了某种不可知的法则，最直观的一点体现就是有武僧获得了大自然的馈赠，一种名为【天人合一】的特殊状态。

　　“也许我们可以坐下来谈一下。”史蒂芬缓缓道。

　　他想自己已经弄明白了最初那颗金色种子的来历，难怪生命之树拥有那么强大的力量，同时对于封神一点都不在乎，因为它本身就是大自然的化身。

　　森林女士的表情很激动，她来到了史蒂芬的面前摆出来了一副倾听的姿态。

　　“一切要从几年前说起。”

　　史蒂芬想了想，缓缓地将自己遭到流放，然后遇到了金色种子，接着逃出时空乱流，然后在摩泰拉世界对抗死兆之星，并且最终在弦月世界将其消灭的过程简单诉说了一遍。生命之树在这其中扮演了极为重要的角色，它的力量是史蒂芬战胜死兆之星的关键之一。

　　“没错！”

　　“它肯定是父亲留下来的种子！……”森林女士表情非常的欣喜，站起来道：“谢谢你！”

　　“你是一个伟大的人！”

　　“从你无私地帮助那个世界逃离上古憎恶的魔掌我就能够看出来！……你获得了自然之殿的感激！……”

　　“我想见一见父亲留下来的子嗣可以吗？”

　　一旁的独角兽女神表情也缓和了许多，她轻轻扯了扯森林女士的衣角，小声道：“我们这次的任务不是说服精灵神系出面一起平息战争吗？他说的世界在另外一个晶壁系，我们恐怕很难过去！……”

　　史蒂芬被眼前的森林女士夸得有点不好意思，开口道：“可以是可以。”

　　“不过你们恐怕很难跨越晶壁屏障。”

　　“精灵神系？”

　　“你们准备说服精灵神系出面平息战争吗？不好意思！我还有点事情没有说。”

　　“在消灭了上古憎恶后，我加入了时空枢纽，如今是时空枢纽的守护者之一，你们好像已经违反了万神殿的诸神盟约，这个时期你们是不能进入主物质位面的。”

　　史蒂芬的话让眼前的两位女神表情一呆，不过紧接着他就说道：“当然。自然之殿不在我负责的范围内。”

　　“我只负责无底深渊这一块。”

　　“所以你们想要做什么可以随意，当我不存在就好了。”

　　森林女士·梅莉凯闻言放松了许多，再度感激道：“谢谢你。这次的战争已经造成了太多无辜的伤亡，我们希望双方可以坐下来谈判，一切必定有能够和谐共处的办法。”

　　南方的战争波及很大。

　　史蒂芬虽然不能进入那片范围内，但是这段时间已经看到了无数的难民逃离。

　　这还是有时空枢纽干涉的情况下，如果不是时空守护者们拦下来了无底深渊、巴托地狱、以及其他位面的可怕存在，恐怕如今主物质位面的伤亡已经是上千万了，恶魔领主一旦进入物质位面就是一场可怕的灾难，因为他们都是一群狂热的毁灭者。

　　“我会一直在这个晶壁系留到战争结束。你随时可以来无底深渊的外层找我。”史蒂芬想了想道：“希望你们此行顺利。”

　　“这场战争还是早点结束吧。”

　　如果双方一直僵持的话，史蒂芬也得一直驻守在无底深渊，现在恶魔领主们大多知道外层有一个可怕的存在守着，呆在那里已经没有什么意思，完全是在浪费自己的时间。这次的任务早点结束，史蒂芬也可以早点回家，他给自己制定的假期才刚刚休息了一半呢。

　　……


第035章 雅兰蒂尔！

　　弦月世界。

　　在一望无际的黄沙边缘，一支经典的五人冒险小队正在艰难前行，他们由人类武僧、矮人战士、精灵游侠、半身人盗贼和五环高塔的巫师组成。在史蒂芬解决了死兆之星后，弦月上绝大部分的上古邪物都已经被消灭，但是这个世界依旧是很危险，因为死兆之星还遗留下来了许多恐怖的东西，四散逃逸的魔虫大军也在世界各地繁衍生息依靠本能重新建造自己的巢穴领地。禅达正在不断地朝着外面扩张收复失地，但是这个过程需要很久，必须要德鲁伊们将自然环境修复后才可以生存，整个弦月被修复可能需要数百年的时间。

　　毁灭永远要比创造容易很多。

　　“这该死的鬼天气！”

　　“还有酒吗？”

　　“没有酒给我喝口水也行！”矮人战士不断地抱怨着，艰难地迈动着自己的小短腿，时不时还用羡慕的眼光看向了旁边的半身人盗贼。

　　同样是矮个子，为什么他一步下去整个人都陷进了沙子里面，而半身人则行走起来如履平地，还能悠闲地唱起了歌。一想到这矮人防御者甚至恨不得将自己的斧头和大盾给扔掉算了，他此时深深感觉到了大自然的恶意。

　　当然。

　　队伍里面最悠闲的还是巫师，他偶尔会抽空给其他人加持一下脚底抹油的法术，但是魔力很宝贵尤其是在野外时，更多的时候他都必须保证自己魔力充沛以应付突发情况。

　　“翻过前面的山坡就进入荒芜之地了。”

　　“大家小心点。”

　　武僧在沙地上跑得飞快，他抬头看了看天色，略微皱眉道：“天黑前赶过去吧。到了晚上那些怪物可能会从沙子里面苏醒过来。”

　　一声尖锐的口哨响起。

　　半身人盗贼的身影浮现在不远处，朝着自己的队友喊道：“这边有情况。”

　　一头被啃食的千疮百孔的肥大沙虫。

　　还有一个阴森森的洞口，沙虫的粘液可以固定沙子，它们的地下巢穴就好像是一个巨大的迷宫。精灵游侠蹲下去看了看沙虫的伤口，随即站起来表情凝重道：“魔虫留下来的伤口，这是它们锐利的口器留下来的。”

　　“一天前有魔虫进攻了这里的沙虫巢穴。”

　　洞穴内有腐烂的味道。

　　半身人进去查探了一个小时后跑了出来，低声道：“母虫已经被带走了。我没有找到它的尸体。”

　　“那么附近可能有魔虫的巢穴？”人类武僧表情凝重道：“走吧。我们得找到它的位置。”

　　“这里距离波拉绿洲很近。”

　　“那里居住了将近五万的平民，一旦魔虫巢穴壮大极有可能威胁到那些平民。”

　　冒险小队的其他成员对视了一眼，随后一起望向了身旁的巫师，光靠他们一行人的力量是无法摧毁魔虫巢穴的，那是顶级传奇强者才能够办到的事情。整个弦月外出执行任务的巫师都来自雅兰蒂尔，也只有他们才有资格呼叫浮空城进行战术支援。

　　“别那么看着我。”巫师语气夸张地笑了笑，接着表情严肃道：“如果真的是魔虫巢穴，我会动用资源呼叫雅兰蒂尔的。”

　　“那么出发吧。它们离人类聚集地太近了。”人类武僧当即拍板道。

　　夜色渐深。

　　一行人逐渐来到了沙漠的边缘地带，黑暗中似乎有什么在窥视着他们，让人感到非常的不安与压抑，半身人盗贼一直在打量着脚下的泥土，那黑褐色的泥土下似乎藏着什么可怕的东西。

　　“小心点。”

　　“我们应该被盯上了。巢穴就在附近。”精灵游侠的听力非常厉害，他抬手将身后的长弓拿了出来，朝着黑暗中便是一箭射去，很快传来吱一声的惨叫。

　　突然间。

　　地面轻微震动，紧接着一道道黑影从地下钻了出来，迅速地将他们给包围了。

　　“数量不少啊！”

　　矮人防御者笑了笑，拿起仅剩的酒壶灌了一口气，紧接着持盾站在了队伍的最前列，他们都是参加过最终战役的人，这种规模的魔虫部队还不足以吓到他们，要知道当初三千矮人防护者可是硬生生挡住了接近十万的魔虫潮。

　　“找到巢穴了。坐标位置是西南方三公里外。”半身人盗贼的身影浮现。

　　一直被保护在队伍中央的人类巫师闻言顿时深吸了一口气，沉声道：“让它们不要干扰我！”

　　一个特殊的宝石法阵被布置在了地面上。

　　巫师掌心的菱形水晶渐渐悬浮起来，构筑成一道特殊的符文脉络，他缓缓地将魔力注入其中，紧接着凝声道：“呼叫雅兰蒂尔！呼叫雅兰蒂尔！”

　　“这里是南部战区第117探索者小队。”

　　“我们发现魔虫巢穴。”

　　“规模不小！”

　　“请求战术支援！”

　　“呼叫雅兰蒂尔！呼叫雅兰蒂尔！听到请回答！我们已经被魔虫包围了！请求战术支援！……”

　　一分钟，两分钟，三分钟过去了。

　　所有人的呼吸都渐渐变得急促起来，附近已经堆积了不少的魔虫尸体，而矮人防御者的手臂已经轻微受伤，他们此刻的心情都有一点紧张，因为仅靠他们的力量是无法应对这一切的，如果无法联系上雅兰蒂尔，那么他们一行人极有可能全军覆没！

　　黑暗中的怪物不断地涌出来。

　　就在所有人都感觉越来越压抑不安时，突然一个清冷的女声响起：“这里是雅兰蒂尔！我们已经接到汇报！正在锁定空间道标！”

　　“请坚守三分钟的时间！”

　　“三分钟后，歼灭者小队将会传送到达！”

　　一刹那间。

　　所有人都感到精神振奋了起来，伴随着时间一点一点过去，突然间天空中降下来了一道明亮的光柱，紧接着一个冰冷的男声远远传来：“是谁在呼叫浮空城？”

　　“歼灭者第39小队已经抵达目标区域！”

　　一个独眼的猎魔人从黑暗中缓缓走出，在他的身后则是一个披着黑袍的阴冷男子，以及一些面容被隐藏在兜帽下的人，他们浑身都散发着极度危险的气息，视线在黑暗中一扫后，沉声道：“执行清除计划！”

　　“启动魔像编队！”

　　五尊高大的钢铁魔像踏着沉重的步伐出现，一些人遁入了阴影消失在原地，死亡的气息逐渐弥漫，夜风吹起了兜帽，露出来了黑巫师那苍白的阴森森的侧脸。

　　杀戮开始了！

　　……


第036章 和平的消息

　　地下传来一阵阵的颤鸣声。

　　在那气质阴冷的黑巫师手中浮现了一枚奇特的银白色金属眼球，伴随着法力的注入内部的魔石晶体被启动，这枚银白色的眼球悬浮在了半空中，迅速地朝着前方飞去，隐隐约约有奇特的法术波动扩散，宛若波澜般一点一点蔓延开来。

　　“找到洞口了。”

　　黑巫师看了一眼其他人，目光落在了眼前的冒险者小队身上，沉声道：“你们的任务已经完成了。可以撤离了。”

　　“待会儿我们可能顾忌不到你们。”

　　语气不是非常友好，似乎有一丝轻视之意，矮人防御者表情有点不满，但在发作前被旁边的巫师拉住了，传音道：“不用跟他计较。黑巫师都是一群令人讨厌的家伙。”

　　黑巫师的名声一向很臭。

　　哪怕是因为史蒂芬的原因而逐渐臣服，黑巫师们依旧是很难跟其他人融洽相处，因为他们出生的环境实在是太阴暗了。习惯了黑暗森林法则的黑巫师们无法信任其他人，性格也有一定程度的扭曲，杀心比其他人要严重许多。目前的黑巫师主要集中在了死灵学派内部，其他学派的黑巫师如今已经很少了，一部人还被五环高塔给合并了。死灵学派的人身上都有一股子尸气般的味道，就连他的队友也跟其保持着一定的距离，大概唯一不怕他的就只有带队的猎魔人了。

　　鸦巢的顶级猎魔人在长达近千年的时间里面都在追杀犯下严重罪孽的黑巫师，他们拥有极高的魔法抗性，对于负面法术也能豁免大半，如今鸦巢依旧在追杀那些盗取了上古邪物残骸的黑巫师。

　　激烈的战斗很快爆发。

　　钢铁魔像朝着魔虫的巢穴内推进，而歼灭者小队则分工明确，一点一点扑杀那些狰狞扭曲的血肉孵化器官。

　　与此同时。

　　在雅兰蒂尔的浮空城内，一枚悬浮的中枢水晶上也投影出来了秘法之眼传输过来的部分画面，在确定这个魔虫巢穴不需要更多的支援后，洞察者·阿卡莎将视线转向了身后，缓缓道：“南部诸郡的建设进度如何了？”

　　在她的身后是盲眼女巫会的高阶成员，眼前的中年女巫表情恭敬道：“这个月我们修建了一百八十公里的道路，已经初步打通了龙城周边。”

　　“德鲁伊们大概开垦了三百五十万公顷的土地。”

　　“今年的粮食应该是足够了。”

　　“凛风城第六座矿场已经正式开工，火元素次位面的熔炼工厂也已经启动，今年的钢铁产量应该超过了二十万吨。史蒂芬阁下制定的第一期建设规划基本上已经达成了。”

　　“这是雅兰蒂尔和凛风城新建的工厂。”

　　“另外一部分的高阶巫师希望自己也能够开设工厂。他们派出代表想要跟您谈一谈。”

　　洞察者·阿卡莎看了一眼，缓缓道：“让他们先等着。”

　　如果用史蒂芬的话来说，最近五年的时间里面，摩泰拉和弦月世界都是一个攀升爆发生产力的过程，最起码要满足各方面的自足自给。雅兰蒂尔周边的人口已经越来越多，这里逐渐成为了南北方的中心地带，未来这片区域将要聚集上千万的人口。位面开发虽然可以获得大量的资源，但是需要的物质也同样巨大，目前黑暗深渊的开发都仅限于表面，元素位面的探索也才刚刚起步，现阶段更多是在积累资源培养人力。

　　如果要完全开发一个元素次位面最少需要一万以上的中阶巫师，目前雅兰蒂尔根本就没有这么多的人手。

　　“史蒂芬还没回来吗？”

　　莉安娜女巫的身影出现在了门外，在她的身后是双胞胎姐妹艾薇拉和艾蜜莉，如今她们的导师已经是常驻雅兰蒂尔，自然而然的她们也一起跟了过来。最近五环高塔的人正忙碌于提纯魔石，将其变成一种新的能量结晶，也就是瑟银时代的契尔达林宝石。魔网的供能范围仅限于浮空城内部，外界探索有许多地方需要用到能量水晶。

　　“没有。”洞察者·阿卡莎有点疲倦地摇头道：“他说过短暂几个月，长则一两年的时间。”

　　莉安娜女巫有点失望道：“这么久啊。”

　　“算了。”

　　“我去看看贝蒂殿下。”

　　史蒂芬的植物园已经从浮空城内单独剥离了出来，生命之树的根系已经扎根入大地深处，正在沿着大地的脉络修复上古邪物留下来的创伤。德鲁伊教团的势力正在逐渐壮大，但是他们目前最主要的任务还是修复弦月的自然环境，牧树人现在是那里最受到尊重的职业。巫师们要更加看重于眼前的利益，他们更加热衷于位面探索开拓地盘，就算是负责将恐龙种迁移到弦月的五环高塔巫师们也同样是为了将来更大的生态园。

　　他们对于修复弦月的自然环境没有什么兴趣，那是德鲁伊才应该干的事情。

　　这段时间许多巫师们都聚集了大量的财富，但是这些财富最后都流入到了史蒂芬的手中，因为他们需要从史蒂芬的图书馆内兑换更多的有关于传奇领域的知识。当然史蒂芬也不太需要这些财富，他转手作为任务奖励还给了那些巫师，最后获得的是一大群的巫师作为劳动力加入到了浮空城的建设内。雅兰蒂尔的贡献度已经是比黄金还要更加值钱的硬通货，这是目前所有势力里面唯一一个可以通过常规手段一路兑换到进阶高阶传奇领域知识的地方。

　　无底深渊。

　　史蒂芬结束了主物质位面的漫游，不过消息还是不断地传到他这里。

　　这段驻守在无底深渊的日子非常无聊，闲着没事他只能继续推演永恒炽阳的法术模型，大概是过了将近一个月的样子，终于时光龙带回来了一个好消息，南方沿海岸的战争似乎是停止了，双方暂时签订了停战协议。

　　看起来自然神系的奔走已经有了效果，精灵神系也同时出面干涉了这场战争。

　　但是紧接着第二天就传回来了一个坏消息，一些神灵不希望战争终止，尤其是黑夜女士、战争神系和狂怒神系等等的势力，他们在这场战争中获得了不小的利益，他们希望双方的损失更大一点，能够削弱死神的根基那是再好不过了。于是过了几天，史蒂芬又接到了战争神系的信徒跟死亡神系的信徒打起来了的消息，黑夜女士似乎是跟银月女士又干了一架，反正是刚刚有点和平的迹象突然间又是打得不可开交。

　　时间一点一点过去。

　　一个月后，时光龙终于带回来了一个好消息，在将那些不安分的战争神系和狂怒神系削了一顿后，死亡主宰和光辉之主似乎是有准备坐下来谈判的打算。

　　这个时候主物质位面的伤亡已经高达数百万人。

　　如果再继续打下去，战争的破坏力会将伤亡急剧扩大，这是双方都不愿意看到的事情，最终两位大佬在自然神系联合的压力下不得不进行谈判，至于最终的结果如何史蒂芬还不知道，但是他知道自己这次的任务差不多快要结束了。

　　他已经在无底深渊闷了好几个月，任务能快点结束自然是最好不过了。

　　……


第037章 来一场宴会吧

　　谈判的时间比想象中的还要漫长。

　　等到史蒂芬见到森林女王的化身时，已经是一个半月后了。

　　死亡主宰和光辉之主终于是达成了妥协，双方秘密签订了一份契约，内容外界暂时还不知道，但是很显然这两位存在相互妥协了。时空枢纽传回来了任务完成的消息，在经过所有人的努力后终于是没有让两位神系的主神打得天翻地覆。

　　这算是一个好消息吧。

　　毕竟主物质位面最强大的两个神系如果正面开战的话，所造成的破坏力不亚于一次圣者浩劫，到时候人口死掉一半以上都不奇怪。某种程度上来说，死神应该是达成了自己的目的，因为死得人越多祂的力量便越强，祂极有可能从一开始就做好了最坏的打算。

　　很简单。

　　主物质位面的人口死掉一半以上，神力暴涨的死亡主宰直接以武力逼迫其他神灵屈服，或者是消灭其中一些神灵，虽然代价很大但也能达成目的，根据史蒂芬的判断那位死神还真有可能干得出来这种事情。

　　战争神系的不安分不就是因为战争爆发祂们的神力大幅度增加后想要做点事情么？

　　神灵的力量除了本身的实力还有一部分来自神职，这段时间跟死亡杀戮战争混乱有关系的神灵都获利不少，损失最大的应该是掌握贸易相关神职的财富女神，不过如果和平到来的话，她的神职力量恢复起来也很快。

　　“总算是可以回家了。”

　　史蒂芬站在虚空中伸了一个懒腰，老实说他觉得这个晶壁系真的很麻烦，因为这里的神灵实在是太多了。而且有不少的神灵都是跟古神有关系，山头势力太多阴谋诡计太多，哪怕是神系主神级别的大佬都活得很小心谨慎，害怕一不小心就翻船了。这么说起来，史蒂芬还是觉得摩泰拉世界很不错，最起码没有那么多的神灵搞事情，他这次回去准备更改一下那个位面的法则，将封神的难度直接拔高一点，免得将来也冒出来不少的神灵。

　　不过这件事情可能需要虚大师来帮忙，因为只有他才拥有对位面意志的干涉力。

　　一个任务耗费了大半年的时间。

　　接下来的收尾工作由时光龙去完成，史蒂芬在等来了森林女王后，终于是可以动身返回原来的晶壁系。这次的任务收获还算可以，无底深渊的恶魔领主们给史蒂芬贡献了近百点的神性值，至于其他的收获就没什么了，毕竟他也不能到处乱跑。

　　本来他是打算去天堂山和极乐境逛一逛的，但是森林女士似乎有些迫不及待，所以干脆等以后再说了。

　　返回摩泰拉世界的通道还在黑暗之井，森林女士这次是分出来了一个化身跟随史蒂芬前往其他的晶壁系，她非常肯定史蒂芬口中的生命之树就是橡树之父的子嗣。

　　“想不到黑暗之井居然有连接其他晶壁系的空间裂缝。”森林女士的表情很惊讶。

　　因为诸神也很少进入无底深渊，这地方太过于混乱，由于深渊血战的法则存在，诸神在这里死亡损失是非常严重的。

　　“走吧。”

　　史蒂芬打开了眼前的空间裂缝，带着森林女士直接进入了空间乱流。

　　“唔……”才刚刚进入空间乱流，森林女士便是脸色苍白一副非常虚弱的样子，在史蒂芬的感知内，原本极为强大的神灵化身在一瞬间变得非常虚弱，力量甚至是不到原来的十分之一，大概也就是一个传奇施法者的实力，他甚至一只手就可以捏死。

　　当然，史蒂芬绝对不会这么干。

　　“我跟自然神国的链接断开了。”森林女士缓缓道：“接下来穿过空间乱流我可能需要你的帮助。”

　　她的力量来自神国。

　　空间乱流切断了森林女士跟自然神国的链接，所以她的化身变得非常虚弱，这是晶壁系对于神灵的限制，当初兽人神系入侵这里也遭遇了同样的事情，一直到现在兽人神系都无法完全扎根于此。

　　“嗯。”史蒂芬点点头开启了自己的领域，将森林女士保护在内。

　　如果没有他的保护，森林女士可能连空间乱流都无法通过，除非是她的本体冒险离开神国进入这里。

　　当然。

　　这是不可能的，最近数百年都没听说过有神灵主动本体离开神国的。

　　黑暗深渊。

　　伴随着撕裂的空间裂缝，史蒂芬带着森林女士出现在了宫殿内。

　　“这里是？”

　　“黑暗深渊？果然跟无底深渊一样的让人讨厌！……”森林女士感觉到了黑暗深渊法则对自己的排斥。

　　史蒂芬看向了旁边驻守的高阶巫师，开口道：“我离开多久了？”

　　“史蒂芬阁下已经离开一年多了。”眼前的巫师恭敬道。

　　这么久了？

　　是时间流速的不同？还是穿越空间乱流耗费的时间？

　　“塔灵1号。”

　　“锁定空间道标。我们先回浮空城。”

　　史蒂芬伸手握住了旁边的森林女士，伴随着一道传送法术的光辉消失在了原地。

　　在来到了摩泰拉世界后，森林女士似乎变得更加脆弱，她的实力已经跌落到了低谷，可能连莉安娜女巫等人都打不过。

　　浮空城内。

　　森林女士才刚刚到达，脸上便浮现出来了惊喜无比的表情，喃喃道：“是的……是的……这是父亲的气息！……”

　　“赞美大自然！”

　　“橡树之父的伟力依旧还庇护着大自然！……”

　　她急冲冲地让史蒂芬带着进入了植物园内，在看到了眼前的生命之树后，史蒂芬居然从这位女神的脸上看到了热泪盈眶的表情，看起来橡树之父真的是在自然神系里面占据着极为重要的地位。

　　“史蒂芬你回来了！！！”

　　“咦？”

　　“她是谁？”

　　贝蒂女王在一片光辉中浮现，她先是惊喜地望向了眼前的史蒂芬，随后眉头微皱好奇地看向了旁边的森林女士。

　　“跟树伯伯一样的力量！……”贝蒂女王喃喃道。

　　森林女士有些激动地走到了生命之树下，似乎是因为她的到来树叶沙沙作响，她将白皙的手掌放在了大树的躯干上，紧接着一片自然的光辉升起，生命之树似乎被唤醒，正在跟眼前的森林女士交流着。

　　双方交流的时间并不长。

　　生命之树的一节嫩枝落在了森林女士的额头上，随后她的力量便开始不断地恢复，很快便达到了半神的级别。

　　“祂想留在这里。”

　　森林女士缓缓地站了起来，表情稍微有些失落道：“祂继承了父亲的力量，但却并不愿意返回自然神殿。”

　　如今的她是自然神系的主神，但是如果橡树之父能够回归的话，她并不介意交出主神的神职，但是很可惜生命之树并没有这样的打算，祂更想留在这里，因为弦月还需要祂的力量来修复大自然。

　　“你便是贝蒂殿下吧？”森林女士微笑道：“祂跟我说了你的故事。”

　　“不过作为一个神灵，你还有很多东西要学。”

　　“也许我们有时间可以聊聊。”

　　既然无法带走生命之树，眼前的这位女士念头一转，便打算向贝蒂女王传播自然神系的教义，对于大自然来说平衡是最重要的，眼前这位新生的神灵需要接受大自然的引导。

　　对此，史蒂芬并没有出手干涉。

　　因为自然教义是最和谐的教义，未来他的改革肯定会让巫师对大自然造成不小的破坏，这必须要有一股力量来进行限制，要不然巫师们绝对会弄出来很多麻烦。

　　浮空城内。

　　史蒂芬伸了一个懒腰俯视着脚下一片繁华忙碌的城市，喃喃道：“总算是忙完了。”

　　“接下来一两百年都没有什么大事。”

　　“我也可以好好休息一下，进一步研究我的【元素聚变】了。”

　　摩泰拉世界至少需要五十年的发展才可以进入星际探索时期，弦月世界没有一两百年的时间根本没有办法恢复过来，接下来的时间史蒂芬重心都在这边，除非是时空枢纽有什么任务，否则的话他要先种地一百年再说。

　　你看那死亡主宰阁下，最开始只是诸神里面比较强大的一个，可是埋头种地发展了三百年后呢？

　　祂一个人就足以压制好几个神系，硬是逼迫老牌古神光辉之主妥协，这三百年的时间里死亡神系一跃成为了最强大的一股力量，可见埋头种地发展是多么重要的一件事情。

　　“你回来了。”预言者·安卡拉的身影浮现。

　　“你还知道回来啊！”莉安娜女巫的表情似乎有些不满，在她的身后是双胞胎艾薇拉和艾蜜莉，她们如今已经是蓝袍巫师了。

　　莫格莱尼巫师小心翼翼地跟在导师身后。

　　“史蒂芬阁下。”

　　“史蒂芬阁下。”

　　在得知了史蒂芬归来的消息后，许多巫师都传送了过来，奥拉丁巫师、伊芙女巫、伊登巫师、布兰多巫师等等，主要是五环高塔的核心成员。

　　“主人！主人！”

　　“有没有给我带什么好吃的啊？……”

　　“我最近好无聊啊！……”

　　“蒂娜克斯姐姐居然关我禁闭！……你快点惩罚她！……”二货嫚的声音从楼下传来，人还没到就已经开始作死了。

　　女仆长·蒂娜克斯、蛇发女妖·艾莎拉、猫女·碧姬……

　　“主人。”

　　“主人。”史蒂芬看着除了二货嫚以外的其他女仆们，脸上不由露出来了一丝欣慰的笑容。

　　吼。

　　一头晶莹如玉的黄玉龙腾空而起，朝着史蒂芬微微示意在天空中盘旋了一圈。

　　片刻之后。

　　史蒂芬转身看着其他人，微笑道：“既然来了这么多人。不如今晚就举行一个宴会吧。”

　　话音刚落，二货嫚的欢呼声便已经响起。

　　然后，她被蒂娜克斯小姐一把抓住提起来放到了一边，女仆长朝着其他客人露出来一丝歉意的微笑，轻轻捻起裙角道：“主人。那我就带人去准备了。”

　　说完她转身直接将二货嫚给拖了出去。

　　……

　　【全书完】

